
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 04월 23일 17:45  │
│  ▶ 제  목 : 1. 탈출 (일몰의 날:1)                                   │
└───────────────────────────────────┘

                     1. 탈출 (일몰의 날 :1)        
      
      
      
      엘리베이터를 멈추게 할 장치는  어디에도 보이지 않았다. 그런 
   장치는 고사하고 그 어떤  장치도 보이지 않는다, 환기구만 제외하
   고. 최소한 버튼 하나는 있어야 하는데...... 엘리베이터 속에서 되돌
   아 가야할 필요성이 생길 수도 있으니까.
      
      환기구까지의 높이는 너무 높고 사방 벽은  한발도 올려놓을 수 
   없을 정도로 매끄러운 표면으로 되어 있다.
      네빌은 커다란 당혹감에 휩싸였다. 큰일이다.  제발 멈추게 해야
   하는데. 그러나 다음 순간, 그래도 소용없다는 것을 깨달았다. 설령, 
   엘리베이터를 멈추게 한다고 해도 사방이  거대한 특수합금의 벽으
   로 둘러싸여 있어서 나갈 출구가 없을 것이다.
      
      이것은 여왕 전용의 비밀 엘리베이터다. 그러니 중간에 나갈 출
   구가 없는 것은 당연하다. 출구가 많다는 것은 그만큼 비밀을 유지
   할 수 없다는 뜻이니까. 자신도 이 엘리베이터가 있다는 것을 조금 
   전에 보고서야 알았다.
      중간에 서지 않는다면 꼭대기와 맨아래 밖에  서지 않는다는 의
   미다. 꼭대기에는 무엇이 있을까. 혹시 그곳에서  친위대가 이미 기
   다리고 있는 것은 아닐까.
      
      엘리베이터 한쪽 벽에 무너질 듯 기대어 선 네빌은 쓴웃음을 지
   었다. 지난 6  개월 동안, 여왕에 대한  극도의 증오심을 불태웠다. 
   이처럼 증오하고 있는데도 오히려  피해 다녀야 하는 것이다. 여왕
   이 자신을 포함한 그 많은 사람들한테 한 짓을 생각할 때마다 격한 
   증오심과 분노로 머리 위로 피가 솟구쳤다. 
      
      사악한 마녀. 
      그곳에서 일어나고 있는 일들을 어떻게든 제국의 모든 주민들한
   테 알려야 한다. 그래서 그들을 지배하고 있는 인간의 실체를 깨닫
   게 해야 한다. 더 이상  그런 사악한 여자의 지배를 받아서는 안된
   다. 그러나 다음 순간, 현실을 깨닫지 않을 수 없었다. 헤베의 어디
   를 가나 여왕의 지배를 받지 않는 곳은 없다. 여왕으로부터 도망칠 
   수는 없다. 자신은 지금 전혀 가망없는 일을 하고 있는 것이다.
      
      이제 네빌의 생각은 가족에게로 달려가고 있었다.
      마크...... 할아버지...... 그들은 내가 교도소에 수감되어 있는 것으
   로 알고 있다. 
      교도소.
      그들도 그렇게 말했다. 네빌의  입술에서 자조적인 웃음이 새어
   나왔다. 그래 어떻게 보면 그곳도 교도소라고 할 수 있겠지. 인간의 
   기본권이 모조리 말살된 교도소, 죽을 권리도 없는 곳. 
      
      다음 순간, 네빌은 세차게  고개를 좌우로 흔들었다. 아니다. 그
   곳은 교도소가 아니다. 그곳에서는 인간을 교화시키기 위한 어떠한 
   조치도 행해지지 않는다. 그 어떤 조치도......
      
      끝없이 이어질 것같은 생각에 빠져있는 동안, 영원히 멈출 것같
   지 않던 엘리베이터도 드디어 섰다. 미처 마음의 준비를 하기 전이
   라 크게 당황했다. 그런 그의 마음도 아랑곳없이 문은 열였다. 네빌
   은 긴장과 두려움으로 전신이 마비되는 듯했다.
      
      네빌을 기다리고 있는 사람은  없었다. 그래도 선뜻 엘리베이터 
   밖으로 나서지 못하고 그 자리에 서서 잔뜩 경계한 채 열어진 문을 
   통해 밖을 내다봤다.
      
      아무것도 없었다. 눈에 보이는  거라고는 채 2m도 안되는  거리 
   저편의 밋밋한 벽뿐이었다. 
      벽면 조명에서는 그 흔한 그림 도안 하나 없었다. 그냥 벽 전체
   에서 엷은 하늘색의 은은한  빛이 나올 뿐이었다. 그것말고는 시선
   이 닿는 곳까지 아무것도 없었다. 네빌은 고개를 들어 천정을 올려
   다 보았다. 천정 역시 전면에서 고루, 같은 하늘색 빛만이 발산되고 
   있었다.
      
      이상한 곳이다. 네빌은 경계를 풀지 못한 채 조심스러운 걸음으
   로 엘리베이터를 나섰다.
      더 이상 가지 않고 엘리베이터 문에서 한 걸음 나간 곳에 섰다. 
   네빌의 시선이 천천히 벽을 따라 움직였다. 방의 중앙에 위치한 엘
   리베이터 구조물의 방해를 받아 그 자리에서는 더  이상 시선이 벽
   을 따라 가지 못하자 조심스레 걸음을 옮겨 방을 한 바퀴 돌았다. 
      
      방은 헤베에서는 흔치 않는  사각형으로 길쭉했다. 중앙에 천장
   까지 닿은, 엘리베이터의  통로가 되는  정사각형의 구조물이 있을 
   뿐이다. 그외에는 아무것도 없다.
      
      엘리베이터는 그대로 있을까. 불쑥  생긴 두려운 의문에 네빌은 
   엘리베이터를 향해 급히 몸을  돌렸다. 엘리베이터 앞에 서자 문이 
   열렸다. 네빌의 눈이 엘리베이터 바닥을 향했다. 엘리베이터는 그대
   로 있었다. 요컨데 현재로서는  여왕이 이 엘리베이터를 타고는 올
   라올 수 없다는 것을 의미한다.
      
      내게 시간이 얼마나 있는 걸까.  이 방 너머에서 친위대가 기다
   리고 있는 것은 아닐까. 이런 생각이 다시금 네빌을 두려움 속으로 
   몰아넣고 얼어붙게 만들었다.
      그러나 다음 순간, 새롭게  밀려든 당혹스런 감정이 일시적이나
   마 두려움을 밀어냈다.  방을 한 바퀴 둘러  보았음에도 아직 나갈 
   출구를 찾지 못한 것이다. 이 방은 사방이  벽으로 둘러 싸여 있다. 
   출구는 대체 어디에 있는 걸까. 엘리베이터를 타고 도로 저 밑으로 
   내려 갈 수는 없다. 
      
      네빌은 출구를 찾아서 면밀하게 살펴 보기 위해 벽에 다가섰다. 
   순간 눈 앞의 벽이  둘로 나누어지더니 양옆으로  미끄러져 들어갔
   다. 네빌은 놀라서 숨을 급하게 들이마셨다.
      
      놀란 네빌의 눈에 비친 것은  한치의 틈도 없이 빽빽히 들어찬, 
   옷걸이에 걸린 많은 옷들이었다. 여자옷이다. 뜻밖의 광경으로 멍해
   진 네빌은 잠시 그대로 서 있었으나, 이윽고 인기척이 있는지 시간
   을 들여 확인했다.
      
      아무소리도 들을 수 없자, 네빌은 오른손으로 옷을 밀치면서 지
   나갈 틈새를 만들어 냈다. 그  사이을 통과한 네빌의 눈 앞에 나타
   난 것은 가로로 길게 늘어진, 폭이 1m도 안되어 보이는  좁은 공간
   과 그 앞으로 다시 조밀하게 들어선 여자옷이었다. 
      
      빛이 나오는 곳을 찾아 고개를 움직이니  천장의 벽면 조명에서 
   밝은 빛이 발산되고 있었다.  인기척이 없음을 재차 확인한 네빌은 
   좀전의 동작을 반복하여 옷  사이를 헤집고 나아갔다. 앞에는 역시 
   옷들이 길게 늘어 서 있었다. 
      
      동일한 장애물이 반복된다는 걸 알게 된  네빌은 이번에는 좁은 
   통로를 따라 왼쪽으로 방향을 잡고 소리를 죽여 천천히 걸었다. 네 
   걸음만에 사람 하나는 충분히 드나들 수 있는 공간이 옷 사이로 나
   있는 걸 발견했다. 거기로 고개를 내밀어 보니 그 앞으로도 동일한 
   광경이 두 차례 더 반복되는  것같았다. 뒤로 몸을 돌린 네빌은 좀
   전에 헤집고 나온 옷 사이로  역시 공간이 있는 것을 보았다. 무슨 
   옷이 이렇게나 많을까.
      
      네빌은 나아가던 방향으로 도로 몸을  돌렸다. 다시 한 번 귀기
   울여 아무런 소리도 나지 않는 걸 확인한 뒤, 앞에 늘어선 옷 사이
   에 마련된 공간을 더 이상의 망설임없이 차례로  지나쳐 넓은 공간
   으로 나왔다.
      
      옷을 뒤로 하고 선 네빌은 출입문을 찾아서 눈앞에 드러난 공간
   을 죽 훑었다. 너비 약 8m에 폭 3m, 높이는 4m가  조금 못되는 것 
   같다.
      이번에는 출입문이 쉽게 눈에  띄었다. 쌍미닫이로 된 출입문은 
   정면의 벽에서 오른쪽으로  상당히 치우쳐  있었다. 왼쪽의 벽에는 
   앞에 유리가 끼워진, 바닥에서 대략 2m 높이의 진열장이 두  개 놓
   여 있었다. 한쪽 진열장은 모자와 기타 장신구,  다른 쪽은 신이 들
   어 있었다. 문의 오른쪽에는 벽  모서리 양쪽으로 폭 1m 20cm, 높
   이 2m 정도의 거울이 맞붙어 있었다. 
      
      계속 지체할 경우, 누가 옷을 갈아  입으러 들어오지 않을까. 저 
   문 너머에 사람이 있지나 않을까. 문을 통과해야 할지 극심한 갈등
   이 일었다. 
      
      여긴 여자 의상실이다.  그렇다면 저 문 너머는  침실일 것이다. 
   지금 시각은 정오가 약간 못되었을 것이다. 침실에 사람이 있을 시
   각은 아니다. 이렇게  생각하면서도 한편으로는 두근거리는 불안감
   을 떨쳐버리지 못하고 문 가까이로 내키지 않는 걸음을 옮겼다. 
      
      문이 열린 순간, 벽쪽으로 재빨리 피했다.  벽에 몸을 바짝 붙인 
   채 열린 문 너머로  ― 출입이 자유로운 문은 일단  열리면 물체가 
   통과하지 않더라도 10초간은 열려진  상태를 유지하게 된다. ― 얼
   굴만 조금 내밀어 방 내부를  ㅎ어 보았다. 문이 닫히기 전의 짧은 
   시간 동안, 사람이 없다는 걸 확인했다. 네빌은 안심하고 닫힌 문으
   로 걸어가 거듭 문이 열리자 주저없이 통과했다. 
      
      들어간 방은 침실로 호화스러움이  넘쳤다. 그러나 네빌은 그것
   을 자각할 여유가 없었다.  머리 속에는 오직 하나,  사람들이 오기 
   전에 여기서 빠져 나가야 한다는 생각뿐이었다.
      
      방 안에서 희미한 소리가 들리는  순간, 네빌은 그대로 몸이 굳
   어 자리에서 움직일 수 없었다. 이젠 끝이다.  그러나 아무 일도 일
   어나지 않았다. 이상해서  확인하려고 소리나는  곳으로 몸을 돌린 
   순간, 움직이는 물체가 사람이 아니라 청소로봇임을 깨달았다. 네빌
   은 안도의 쓴웃음을 지었다.
      
      청소로봇도 낯선 인물이  주인을 닮지 않았다는  것쯤은 인지한
   다. 하지만 청소로봇의  지능으로는 그가  주인의 허락을 받았는지 
   무단침입을 했는지에 대한 판단이 불가능하다. 오직 청소에 관련된 
   기능만 갖고 있을 뿐이다. 그래서 청소로봇은 말도 하지 못한다.
      로봇은 낯선 사람을 상관치 않고 묵묵히 청소할 뿐이었다. 네빌
   도 로봇을 무시하고 바깥으로 나가는 출구를 찾아서 서성거렸다. 
      
      헤베의 모든 주택에는 내부의 모든 기기를  제어하고 사람의 요
   구를 이행하는 컴퓨터가 있다.  컴퓨터는 사람이 부를 때만 의식이 
   깨어 있게 되고 그렇지 않으면, 잠든 것같은  상태로 있게 된다. 단
   순히 기기만을 정상적으로 제어할 경우에는  그에 해당하는 부분만 
   작동하게 된다. 네빌은 강제로  들어온 것이 아니어서 이곳의 컴퓨
   터가 인식하지 못한다.
      
      침실은 상당히 컸는데 불행히도 문이 너무 많았다. 문은 발코니
   로 통하는 것을 포함하여 모두 여섯 개였다. 발코니와 연결된 문은 
   두 개로바닥까지 닿아 있는, 직접 손으로 열게 돼 있는 쌍여닫이의 
   거대한 유리문이었다. 그  너머, 전망창은 ―  전망창이라 부르지만 
   불투명해서 닫혀 있으면 아무것도 볼 수 없다.  ― 열려 있었다. 커
   튼이 매여져 있는 유리문을 통해 보이는 것은  하늘에 떠있는 붉은 
   구름뿐. 여기가 꽤나 높다는 걸 알 수 있었다. 
      
      나머지 네 개의 문  가운데 하나는 방금 자신이  나온 의상실로 
   통하는 것이다. 네빌은 먼저, 그 너머에 뭐가 있는지 알 수 없는 세 
   개의 문 가운데 가장 가까이 있는, 의상실 옆에 있는 문을 열어 보
   았다. 
      
      욕실이었다. 내부를 둘러본 네빌은 환기구를 발견했으나 입구가 
   워낙 좁아서 빠져 나가기에는 불가능했다. 하긴,  입구가 충분히 넓
   다고 해도 보조 기구의  도움없이는 어떠한 사람도  무사히 내려갈 
   수 없을 것이다. 환기 통로는 매끄러운 데다 어디까진 지는 몰라도 
   수직으로 뻗어 있었다. 
      지금까지 단 한 번도 인간이 환기구 내부에 들어가야 했던 적은 
   없었다. 헤베에 있는 모든  건물의 건축·수리 그리고 청소는 해당
   로봇에 의해 이루어지고 있었다.
      
      다시 침실로 돌아왔다. 아직 열지 않은 문은 두 개. 잘못 열었다
   가는 사람들한테 발각될 것이다.  네빌은 자신의 생명을 담보로 도
   박을 하는 기분이었다. 
      
      문 하나를 선택해서  다가가 1m 쯤  거리를 두고 섰다.  출입이 
   제한되지 않는 문은 60cm 이내로  물체가 들어오면 자동적으로 열
   리기 때문이다. 문이 열리기를 원치 않는 경우, 문옆에 있는 버튼을 
   누르고 있어도 된다. 
      
      이 문 뒤편에는 사람이 없을 것이다.  내 생각이 맞을까. 네빌은 
   한참 동안 망설였다. 간신히 결심이 서자  문앞으로 나아갔다. 아까
   와 같은 동작으로 열려진 문을 통해 저편을 바라보았다. 거실인 듯 
   했다. 움직임은 없었다. 거실로 들어간 네빌은 내부를 빙 둘러 보았
   다.
      
      방금 통과한 문옆의 벽을 쳐다본  순간, 찬물을 뒤집어 쓴 듯한 
   충격을 받았다. 사람이  있었던 것이다, 그것도  여왕이. 하지만 곧 
   네빌은 그것이 초상화임을 깨달았다. 
      
      헤베의 초상화는 홀로그램으로 제작된다.  언뜻 보면 실제 인물
   로 착각할 수도 있으나 자세히 들여다보면 사실이  아님을 금방 알 
   수 있다. 초상화는 벽에 바짝  붙어 있고 그 안의 인물이 언제까지
   나 움직이지 않는다. 벽은  모두 은은한 벽면조명으로 되어 있는데 
   그 부분만 유독 배경이 다르고  진한 색으로 되어 있다. 또한 초상
   화는 바닥에서 어느 정도 위에 있으므로 인물과  배경이 허공에 떠
   있는 형상이다. 그리고  인물의 신체를  일부분만 나타내는 경우도 
   허다했다. 더구나 대부분 실물같이 정교하지는 않고 여러가지 화법
   으로 그려져 있다.
      
      네빌은 유리벽 바로 앞까지  다가갔다. 홀로그램인 초상화는 여
   러 광선의 간섭무늬에 의해  만들어진다. 그래서 광선의 진행이 차
   단되는 일이 없도록 초상화  앞에는 유리벽이 설치되어 있다. 초상
   화를 유심히 바라보던 네빌은  과거의 기억을 떠올렸다. 한때는 이
   런 모습의 여왕을 보고 아름답다고 느낀 적도 있었다.
      
      여왕의 초상화가 여기에 왜 있는 걸까.  물론, 누구나 여왕의 초
   상화를 가질 수는 있다. 초상화를 바라보고 있던 네빌의 뇌리에 갑
   작스런 충격이 전해져 왔다. 이럴 수가. 자신이 무심코 지나친 사실
   을 한 가지 깨달았다. 이 거대하고 많은 창이 있는 방들. 과연 누구
   의 것이겠는가. 헤베에서는 창이 있는 집이  드물다. 웬만한 지위에 
   있지 않고서는 생각도 할 수 없는 일이다.
      
      아까 의상실에서 본 그 많은  옷과 장신구들. 모두 여왕의 것이
   다. 그렇지 않고서야 누가 그 많은 것들을 소유하겠는가. 적어도 왕
   궁 내에서는 여왕을 제외하면 없다. 더구나 자신은 여왕의 비밀 엘
   리베이터를 타고 올라오지 않았던가.
      
      여기는 여왕의 사실인 것이다.  여왕의 사실은 왕궁의 최상층에 
   있다. 그리고 왕궁은 250 층의 높이로 되어  있다. 그러니까 여기는 
   지면에서 일천 미터 상공인 것이다.
      
      그 순간, 네빌은 온몸에서 힘이 쫙  빠졌다. 도대체 왕궁에서 어
   떻게 탈출할 수 있을 것인가. 이곳에는 친위대가 자그마치 1만 5천 
   명이나 된다. 
      이제 더욱 조심해야  한다. 언제 여왕의  시녀들이 들이닥칠 지 
   모른다. 그래도 이것은 낫다. 문을 잘못  열면 경비병들한테 그대로 
   뛰어드는 꼴이 될 것이다.  하기야 자신을 발견한 시녀가 비명이라
   도 지르는 날엔 더 나을 것도 없지만.
      
       이곳 역시 발코니가 있었다. 거실은 발코니를 따라, 한 변이 다
   른 변보다 긴 부채꼴 모양으로 되어 있었다. 발코니는 부채꼴의 호
   에 해당했다. 둥근 발코니는  널찍하고 굉장히 길었는데 침실쪽 발
   코니와 통해 있었다.
      
      처음 한동안, 네빌은 문을  찾아 서성거렸다. 그러나 다음 순간, 
   중요한 사실을 깨닫고 그 자리에  못박힌 듯 섰다. 다른 곳으로 통
   하는 문을 찾았다고 해도 그게 무슨 상관인가. 여기는 여왕의 사실
   이다. 그러니, 그 문이 또 다른 방으로  연결되어 있다면 재차 밖으
   로 통하는 문을 찾아 나서야  한다. 요컨데 문을 찾아 이곳에서 뱅
   뱅 돌던가 아니면 복도로  통하는 문을 열다가  경비병한테 발각될 
   것이다. 여기서 빠져 나가기 위해서는 이 방에서 직접 다른 층으로 
   갈 방법을 찾아야 한다. 
      
      생각에서 깨어난 네빌은 눈앞에  있는 발코니를 쳐다보았다. 쌍
   여닫이 유리문을 통해 들어가서 발코니를 둘러보았다. 
      발코니는 상당히 널찍해서  폭이 일반층에 있는  둥근복도의 한 
   배 반은 되는 것같다. 여왕의 발코니에서는,  둥근복도 안쪽에 있는 
   내력벽 대신 그 위치에 기둥을 세워 천장을 받치고 있었다. 
      
      그래 발코니를 이용하는 수 밖에 없어. 네빌은 전망창으로 다가
   가 옆에 붙어있는 버튼을  눌렀다. 두손으로 난간을 단단히 붙잡고 
   자신이 내려가야 할 층을 보기 위해 상체를 건물 밖으로 쑤욱 내밀
   었다. 순간, 머리 속이 아찔해옴을 느꼈다. 내게 고소공포증이 있지
   는 않을텐데...... 그러나 이곳은 지상 1000m 상공인  것이다. 거칠고 
   강한 바람이 쉴새없이 분다. 사납고 무시무시하게 들리는 바람소리
   는 저도 모르게 네빌의 몸을 떨게 만들었다.
      
      사정없이 솟아오르는 두려움을 억누르며  목표지점의 창을 살펴
   보았다. 불행히도 시야에 들어오는  모든 창문이 자신의 위치를 굳
   게 지키고 있었다.
      
      
      헤베의 두 대륙이 태양과 마주보는 동안은  쏟아져 내리는 적외
   선으로 모든 것이 붉어 보인다. 그래서 낮 동안은 수직도시의 바깥
   쪽 복도에 면한 창을 닫아버리고 적외선의 통과를 인위적으로 차단
   한다. 가시광선은 아무런 방해를 받지 않고  그대로 통과하나 원래, 
   태양에서 복사되는 양이 상당히 적은 탓에 도시는 재차 인공조명에 
   의존하여 그 양을 보충한다. 
      
      인공조명이란 발광제를 넣은 벽면  조명으로 도시의 구석구석에 
   이르는 천정과 벽을 이용하여 어둠을 몰아낸다. 생물체의 진화라는 
   과정을 통해 가시광선에 익숙해진 그들로서는  그 파장 아래에서만
   이 사물을 볼 수 있기 때문이다.
      
      밤이 되면 상황은 달라진다. 행성의 대륙은 태양의 반대편을 향
   하고 더 이상 모성이 복사하는 적외선에 노출되지 않는다. 
      한때는 그들의 선조가 살았던 태양계의 일원인, 토성의 위성 가
   운데 하나였었고 지금은 헤베의 유일한 위성인 헬레네가 태양의 반
   사광을 비추게 된다. 
      
      헬레네는 둥글지 않고 불규칙한 모양을 하고 있다. 원래부터 헬
   레네는 아주 작았는데다 그나마 있던 표면의 얼음도  다 써버린 지
   금에 와서는 내부의 자그마한  암석만이 남아 있을 뿐이다. 그것이 
   헬레네의 실체다. 초라하기  짝이 없지만  그래도 헤베 주민들에겐 
   유일한 달이었다. 그 옛날, 자신들의 선조들이  저 헬레네로 우주여
   행에 올랐고 헤베를 개척할  때까지 소중한 안식처가  되어 주었었
   다. 모양이야 어떻든 헬레네는  헤베 가까이에서 돌고 있어서 제법 
   크게 보인다.
      
      헬레네가 만월이 되는 밤이 오면 비록  대단한 빛은 아닐지라도 
   세상은 온통 은은하고 신비한 매력을 발산한다. 그럴 때면 많은 사
   람들은 도시의 공중정원에 모여들거나 ―  공중정원의 지붕은 투명
   한 유리로 되어 있어 달빛이 그대로 통과한다. 다른 날에는 밤낮없
   이 인공조명을 밝혀두므로 공중 정원은  언제나 환상적인 분위기를 
   연출해서 사람들의 인기를 모은다. ― 전망창을 열어젖히고 거대한 
   숲 위에 떨어지는 달빛을 구경한다. 그도 아니면 도시를 벗어나 가
   까운 식물원을 찾기도 한다. 
      
      헤베의 밤하늘을  장식하는, 점점이  흩어지고 모인 구상성단의 
   아름다움 또한 각별하다. 달이 뜨지 않는 밤, 구상성단은 더욱더 그 
   빛을 발한다. 아련한 청백색으로 빛나는 구상성단이 달없이 떠오르
   는 밤은 어쩌면 헤베에서 가장 아름다운 광경인지도 모른다.
      
      얼마 뒤, 가시광선을 복사하는 인공위성을 정지위성으로 식물원
   의 상공에 쏘아 올렸다. 꺼지지 않는 가시광선으로 식물원과 그 주
   변은 밤낮없이 자신의 진정한 색조를 되찾아 주민들을 전설같은 그
   리움에 잠기게 했다. 
      
      이러한 제약에도 불구하고 낮에도 창을 열고  붉은 경치를 감상
   하는 사람들이 간혹 있었다. 그리고  그 장소를 떠날 때 창문을 닫
   지 않는 부주의한 사람들도.
      
      
      네빌은 난간에서 손을  떼고 불안한 걸음으로  주춤주춤 발코니 
   안쪽으로 물러섰다. 잠시 뒤, 거실 발코니 끝으로 가서 재차 전망창
   을 열고 확인을 시도했다. 실망이었다. 침실  아래 전망창까지 눈에 
   들어왔지만 전부 닫겨 있었다.  건물 안쪽에는 전망창을 여는 버튼
   이 있는데 건물 밖도 마찬가질까. 자신이 아는  한, 건물 밖에서 전
   망창을 열어야 했던 적은 한 번도 없었다. 
      
      어떻게 해야 하나. 언젠가, 전망창은 닫혀  있을 뿐이고 잠겨 있
   지는 않다는 말을 들은 적이 있다. 그 말을 들을 당시는 관심을 갖
   지 않았지만 지금 이 순간은 그 말이 사실이기를 바라는 마음이 절
   실하다. 그 거대한 창을 손으로 열 수 있을까. 그것도 일천 미터 상
   공에서 어설픈 밧줄 하나에 몸을 의지한 채.
      
      해보는 수밖에 없다. 전망창이  아니라면 안전하게 나갈 방법이 
   없으니까. 여기서 더 이상 지체할 수도 없는 노릇이다. 마음을 정한 
   네빌은 즉시 다음 단계에 착수했다. 
      
      네빌의 시선이 로프로 사용할 것을  찾아 헤매던 중, 커튼을 묶
   는 끈 위에 머물렀다. 다가가 끈을 풀러 보았다. 튼튼해 보였다. 요
   즘 한창 유행하는  것으로 가느다란 실이  겹겹이 꼬인  것인데 한 
   90cm 쯤 될까. 소위 거미줄을 모방한 것으로 강도가 놀라울 정도로 
   크다고 널리 알려져 있다. 실크같은 촉감과 광택을 가지고 있는 데
   다 물에 닿아도 수축하지 않아서  의상이나 인테리어에 광범위하게 
   쓰이고 있었다. 
      
      거실은 쌍여닫이창이 벽을 사이에 두고 두 개 있다. 의상실에는 
   창이 없을테고 침실에도 창문이 두 개 있다. 끈은  모두 8 개. 총길
   이 7m 20cm. 서로 묶어 하나로 연결해야 하고 미끄러지지 않게 군
   데군데 매듭도 지어야 하니까 1m 이상 줄 것이다. 예전에 알현실에
   서 여왕을 만났던 기억을 되살린 네빌은 이  섬유가 아무리 탄력성
   이 뛰어나다고 해도 원하는  길이에는 한참을 모자란다는  걸 알았
   다.
      
      더 찾아보고 싶지만 다른 방에  갔다가는 정말 들킬 것이다. 커
   튼 역시 끈과 같은 소재지만 천을 자를 가위가 없다. 강도가 큰 만
   큼 손으로 잡아째는 건  불가능하다. 네빌은 그대로 꼼짝않고 서서 
   정신을 집중했다. 도저히  마땅한 물건이  떠오르지 않자 체념하며 
   고개를 들었다. 그런 네빌의 시선 안으로 여왕의 초상화가 들어 왔
   다. 바로 이거다. 네빌은 여왕의 침실로 향했다. 
      
      여전히 청소 중인  로봇을 무시하고 뛰다시피  침실을 가로질러 
   여왕의 의상실로 갔다. 서두르는  네빌의 발걸음 소리는 바닥에 깔
   려 있는 두툼한 카펫에 묻혔다. 
      의상실로 들어가 옷을 뒤지기 시작한지 채  5 분이 안되어 한아
   름의 길다란 스카프와 허리장식 띠를 모을 수 있었다. 서재에서 본 
   초상화 속의 여왕은 아주  길다랐고 튼튼해 보이는  허리장식 띠를 
   두르고 있었던 것이다. 
      
      가려낸 직물 가운데 상당수가 커튼 끈과  동일한 소재라고 짐작
   됐다. 로프로 엮기에 적당한  것만을 따로 골라내어 차례로 연결해
   서 하나로 단단히  매듭지었다. 탈출하는  과정에서 다친 오른손의 
   움직임이 부자유스러워 시간이 꽤 걸렸다.
      
      의상실을 나온 네빌은 침실에 들어가 커튼을 묶고 있던 줄을 풀
   어 모았다. 거실에서도 똑같이 했다. 이제  로봇은 거실을 청소하고 
   있었다. 네빌이 들어가도 한 번도 쳐다보지 않고 하던 일을 묵묵히 
   계속했다. 모아진 줄을 가지고 의상실로 되돌아왔다. 
      
      이미 길게 연결된 줄에 가져온 것들을 덧붙였다. 그리고 매듭의 
   중간 중간에 다시 몇 개의 매듭을 만들었다. 네빌은 줄을 팽팽하게 
   잡아 당기며 매듭이 단단한지  살펴 보았다. 그 다음,  완성된 줄을 
   두손으로 훑어 눈어림으로 길이를  재어 보았다. 15m는 족히  되어 
   보였다.
      
      여왕의 침실 밑의  층에는 알현실이 위치하므로  경비병들이 있
   다. 즉 로프는 그 다음 층까지  닿아야 한다. 네빌은 바로 아래, 알
   현실이 있는 층의 높이가  다른 층의 정확히 두 배가  된다는 것을 
   알고 있다. 거기다 다시 한 층의 높이를 더한 뒤 자신의 허리를 묶
   을 길이에다 전망창에서 기둥까지의 거리 그리고 기둥에 둘러 묶는
   데 필요한 만큼이 더 있어야 한다. 17m는 돼야 하지만 탄성있는 소
   재는 자신의 체중에 의해 늘어날테니까 15m면 괜찮을 것같다.
      
      네빌은 다시금 의상실을 뒤져  장갑을 찾아보았다. 커튼과 같은 
   소재라면 될텐데. 하지만 자신의  손이 들어갈 만한 장갑은 보이지 
   않았다. 장갑 찾는 것을 포기한 네빌은 자신이 만든 로프를 끌어안
   고서 침실의 발코니로 갔다. 
      
      여기도 거실처럼 기둥이 두 개 있었다. 그 중 하나에 로프를 두 
   번 두르고 단단히 묶었다. 묶은 로프를  두손으로 힘껏 당겨보았다. 
   이번엔 로프의 반대쪽 끝을 자신의 허리에 묶고서  역시 세게 당겼
   다. 열려진 전망창으로 가서  로프의 중간부분을 난간 밖으로 늘어 
   뜨렸다.
      
      저 아래로 내려가야  한다고 생각하자 네빌의  손과 이마에서는 
   식은 땀이 배어 나왔다. 등에서는 척추를 타고 서늘한 기운이 달렸
   다. 자신감은 어느듯 사라졌다. 그러나 마냥 여기 있을 수만은 없지 
   않은가. 더 이상 지체하다가는  정말 누군가에게 발각되고 말 것이
   다. 경비병들한테 사살되느니 차라리 로프를 타고 내려가다 떨어져 
   죽는게 낫다고 속으로  속삭이며 자신을  격려했다. 그래도 내려갈 
   용기가 생기지 않는데 돌연,  가깝게 들려오는 여자들의 높은 웃음
   소리가 있었다. 
      
      네빌은 일순간 자신의 심장이 멈춘  것 같은 착각에 빠졌다. 잠
   시 뒤 여자들의 웃음소리는  그쳤으나 이번에는 반대로, 자신의 심
   장이 격렬하게 뛰는 것을 느꼈다. 
      
      극도의 불안 속에서 내려갈 마음의 준비를 하고 있던 네빌은 가
   까스로 심장 박동이 정상으로 돌아오자 마침내 발코니 난간을 넘어 
   로프에 매달렸다. 밑을  내려다보지 말자. 자신에게  충고한 네빌은 
   양손을 차례로 떼고 잡으며 로프를 내려갔다. 
      
      강한 빌딩바람이 쉴새없이 윙윙거려 귀가 다 멍했다. 고층 건물 
   자체의 흔들림에다 휘몰아치는 빌딩바람까지 가세하여 네빌을 완전
   히 압도했다. 로프가 흔들리자 네빌의 몸도  따라서 춤췄다. 자세를 
   바로 잡으려고 안간힘을 썼으나 건물에 가 부딪치기도 여러 번, 때
   로는 자신의 안쪽을 파고드는 바람의 힘에 날려갈 듯 했다. 로프에 
   매여 있음에도 엄청난 두려움에  정신이 없었다. 너무도 힘들고 두
   려움이 극심해지면 가느다란 로프 하나에  의지하여 이리저리 흔들
   리며 마냥 매달려 있어야 했다. 그러는 가운데서도 이 광경을 재수
   없게 누가 보게 되지나 않을까 걱정이었다. 
      
      로프를 잡고 있는 두손을 놓으면 목적하는  층까지 순식간에 도
   달할 수 있다. 하지만 네빌은 중력가속도가 붙을 자신의 체중을 감
   당하지 못하고 로프가 끊어질까봐 두려웠다. 
      
      세찬 바람 속에서도 식은 땀이  흘렀다. 장갑을 끼지 못한 네빌
   은 식은 땀이 배어 나오는 손바닥을 번갈아 자신이 입고 있는 옷에 
   문질렀다. 이마에 흐르던 땀방울이 눈속으로 들어갔다. 눈이 따끔거
   리고 제대로 뜰 수 없었다. 억지로 눈을  떠도 시야가 흐렸다. 네빌
   은 한 손으로 로프를 잡은 채 나머지 손으로 눈을 문질렀다. 
      
      짧은 거린데도 벌써 지치고 말았다. 목적하는 층은 멀게만 느껴
   졌다. 높이가 6m를 넘는  초대형 창을 지나고 두꺼운 금속  난간을 
   스쳐서 그 밑의 창과 마주했다.  그 뒤로도 양손을 번갈아 떼고 잡
   기를 수 번, 마침내 네빌의 발이 목표했던 층의 창턱에 닿았다. 
      
      창틀에 손을 가져갔다. 안  열린다면? 숨이 멎을 것같은 거대한 
   불안이 덮쳐왔다. 창이 꼼짝도 하지 않자 불안은 곧바로 절망과 공
   포로 변했다. 네빌의 눈이 혹시 있을지도 모르는 창문을 여는 장치
   를 찾아 정신없이 헤멨다.  시선이 손으로 잡았던 창틀의 반대편을 
   향했을 때 거기서 뭔가를 보았다. 버튼이 하나 있었다. 네빌은 그것
   이 창문을 여는 거라고 생각했다. 반드시 그래야만 한다.
      
      네빌은 로프를 한 손으로 잡고 버튼을 향해  다른 팔을 쫙 뻗었
   다. 한참을 안 닿았다.  이번에는 체중을 실어 몸을  옆으로 밀면서 
   팔을 펼쳤다. 세 번째 시도만에 손끝이 단추를 살짝 건드렸다. 문이 
   약간 열렸다. 너무나 힘들었던  네빌은 로프에 의지하여 잠시 쉬었
   다.
      
      열려진 창틈으로 네빌은 유닛 가장자리의 복도를 들여다보았다. 
   친위병 두 명이 걸어가는 게 보였는데, 서두르는 기색이 전혀 보이
   지 않는 평상시의 걸음거리였다. 유감스럽게도 좁은 창틈으로는 바
   깥 복도 전체를 볼 도리가  없었다. 모든 것을 운에 맡기고 네빌은 
   다시금 버튼 누르기를 시도했다. 
      
      잠시 뒤, 안으로  들어갈 수 있을만큼  전망창이 열리자 네빌은 
   복도를 향해서 창턱에 걸터 앉았다.  네빌의 계산은 어지간히 정확
   해서 허리에 묶은 로프는 다소 늘어나 있었지만  그리 팽팽한 것은 
   아니었다.
      
      열린 창문 틈으로 바람이 거세게 휘몰아쳤다. 한 손으로 유닛의 
   넓어지기 시작한 금속 장식을  꼭 붙잡아도 자신의  몸을 강타하는 
   바람에 떨어질 것같지 위태위태했다.  다른 손을 써서 허리에 묶은 
   로프의 매듭을 확  잡아당겼다. 매듭은  풀렸지만 허리에는 여전히 
   로프가 칭칭 감겨 있었다. 조급한 탓에 쉽사리 벗겨내지 못하자 마
   구 잡아당겼다. 하지만 몸에서 로프를 분리해내자 짜증도 순식간에 
   사라졌다. 
      
      서둘러 상체를 건물  안으로 집어 넣었다.  이어 복도에 가볍게 
   두 발을 내리면서 유닛장식을 쥐고 있던 왼손을 놓았다. 옆으로 약
   간 비켜서서 창에 등을 기대어 선 네빌은 그제서야 안도의 숨을 길
   게 내셨다. 
      
      왕궁을 이루는 건물은 모두 네 개, 그 중 건물Ⅰ은 상층부에 왕
   실 사무실이 차지하는 몇 개 층을 제외하고는  거의가 왕실에 거주
   하는 사람들의 숙소로 되어 있다.
      왕궁의 건물 자체가 원통형이어서 건물 내부는  주로 나무의 나
   이테와 같은 동심원의 구조로 되어 있다.
      
      숙소가 있는 층들도 마찬가지다. 우선,  유닛의 가장자리에는 둥
   근복도가 위치해 있고 많은 엘리베이터가  이중의 십자형으로 늘어
   서서 전체 공간을 4등분했다.  둥근복도와 엘리베이터가 만나는 곳
   에는 계단이 나  있다. 복도와 계단이 맞닿은  곳은 쌍미닫이 문이 
   달려 있었다. 엘리베이터 입구쪽은 직선복도로 되어 있다. 동심원의 
   바깥에서부터 두번째, 세번째는 개인의 숙소다. 다시  그 안쪽은 복
   도, 이어 숙소 두 줄. 숙소의  크기가 작은 경우, 재차 복도와 숙소
   가 들어 섰다. 동심원의 가장 안쪽, 십자 형태의 엘리베이터에 막혀 
   있는 부채꼴 모양의 네 곳은 홀로 되어 있다. 
      
      침실 벽이나 엘리베이터  통로의 벽, 계단의  벽 그리고 전망창 
   난간은 모두 내력벽으로 되어  있어서 거대한 건물을  지탱하고 있
   다. 또한 전망창은  특수공법으로 만들어  내력벽 이상으로 하중을 
   견딜 수 있다.
      네빌이 로프를 타고 들어온 층과 그 아래 세 개 층이 순수한 왕
   실사무에 사용되는 부분이다. 그러니까 이들 층에는 지금 사람들이 
   바쁘게 일하고 있는 중이다.
      
      얼쩡거리고 있을 겨를이 없다. 어서 여기를 벗어나야 한다. 창문
   을 닫은 네빌은 둥근복도 옆에 있는 계단을 내려가기 시작했다.
      
      
      지금 이곳은 여왕이 참석한  가운데 기념식이 거행되고 있었다. 
   오늘은 친위대 24 사단 71 연대의 창설기념일이다.
      친위대 71 연대의 모든 임무수행은 비밀에 싸여 있다. 일반인들
   은 물론이고 심지어 같은 친위대 내에서도 71  연대의 임무가 무엇
   인지 정확히는 모르고 있었다.  아니 알아서도 안되고 알려고 해서
   도 안된다. 연대장은 원래  대령으로 임명했으나 71 연대만은 준장
   이 맡았다.
      
      친위대 71 연대는 막연하게  악명높은 집단으로 알려져 있었다. 
   71 연대의 정확한 임무가 무엇인지 모르는 것도  그 집단의 악명을 
   높여 주는 데 일조했다. 사람들이 71 연대에 적개감을 느끼는 것은 
   그 집단의 거친 행동 탓이었다.  그런데 이해할 수 없는 한 가지는 
   사람들이 이 집단에 대해서 알 수 없는  공포나 두려움까지 가지고 
   있다는 점이다. 
      
      친위대 71 연대의 자존심은  드높았다. 그들은 자신들을 여왕에 
   의해 선택된 자들이라고 불렀다.  실제로 71 연대의 구성원은 친위
   대 내에서 여왕에 대한 충성심이 보다 더 높은 자들로 이루어졌다. 
   새로 71 연대원이 되면 그에 관한 기록은 이전의 것을 포함하여 모
   두 기밀로 분류되어 접근이 허용되지 않았다. 
      
      71 연대는 제복부터  달랐다. 여타 친위  연대의 군복이 자주색 
   바탕에 엷은 자주색을  섞은 것인데 반해, 이들의  것은 훨씬 짙은 
   자주색에 옅은 자주색이 배합된 것이었다.
       71 연대는 전(全) 친위대  규모의 공식행사에도 참가하지 않았
   다. 전 친위대를 통솔하는 친위대장 이하 친위대 본부의 여러 장군
   도 71 연대에 대해서는 어떠한 명령도 내릴 수 없었다.
      
      친위대의 행동 철칙은 여왕에 대한 절대적인 충성과 복종이었으
   나 71 연대의 그것은 더한층 맹목적이었다.
      이 모든 것이 71 연대를 악명높은 집단으로 알려지게 했다.
      
      그때까지 모든 것이  기념식순에 따라 순조롭게  진행되고 있었
   다. 이제, 커다란 대열을 이루고 있던 친위병들이 오른손을 어깨 높
   이 위로 들어올려 선서 자세를  취했다. 대열 앞으로 나온 한 장교
   가 역시 오른손을 든 선서자세에서 소리높여 충성의 맹세를 서약했
   다.
      
      다음 식순으로 넘어가기 전에 급히 달려온 한 장교가 여왕 곁에 
   앉아 있는 브릭스 장군한테  뭔가를 보고했다. 장군은 잠시 얼굴을 
   심각하게 찌푸리더니 여왕한테 말했다.
      
      「폐하, 잠시 자리를 비우는 것을 허락해 주십시오.」
      여왕은 도중에 식장을 나가려는 장군을 의아하게 바라보며 물었
   다.
      「무슨 일이오?」
      「별일 아닙니다, 폐하.」
      식 도중에 일어난 일이어서 여왕은 더 이상 묻지 않았다.
      「좋소, 장군.」
      황급히 나간 브릭스 장군은 식이 끝날  때까지도 돌아오지 않았
   다. 
      
      식이 끝난 직후, 불쾌해진 여왕이 자리에서 일어났을 때 영관급 
   장교 한 명이 부하들을 데리고 다가왔다.
      「폐하, 브릭스 장군께서 상황실에서 기다리고 계십니다.」
      「상황실......? 무슨 일인가?」
      「장군께서 말씀드릴 겁니다.」
      여왕의 기분은 더한층 불쾌해졌다. 무슨 일이 생긴 것같다. 아무
   리 그렇더라도 한낱, 장군 따위가 여왕인 자신을 오라 가라 하다니. 
   건방진 자 같으니......
      
      상황실까지 가는 동안, 여왕은 경호가 여느 때에 비해 강화되었
   다는 것을 깨달았다. 이상한 일이었다. 이곳은  왕궁과 함께 헤베의 
   그 어느 곳보다 안전한 곳이다. 여왕은 브릭스 장군의 전갈을 가져
   온 장교한테 이유를 물었다.
      
      「경호가 강화된 이유가 뭔가?」
      장교가 주저했다.
      「그것은...... 」
      여왕이 참지 못하고 큰소리로 재촉했다.
      「뭐냐니까?」
      「브릭스 장군께서 말씀드릴 겁니다.」
      
      상황실 문을 들어선 여왕이  날카로운 음성으로 추궁했다. 불쾌
   한 기분이 그대로 드러나 있었다. 
      「브릭스, 왜 나를  여기로 오라 한거요?  왜 식장을 빠져 나가 
   돌아오지 않았지?」
      분노한 여왕과는 달리, 브릭스 준장은 차분하게 대답했다. 
      「폐하, 죄수들이 난동을 부리고 있습니다.」
      여왕이 경멸을 드러내며 되뇌었다.
      「난동?」
      
      「그렇습니다. 한때 죄수들이 통제실을 점거했었습니다.」
      이건 난동을 넘어 폭동이다. 여왕이 버럭 소리를 질렸다.
      「왜 진작 내게 보고하지 않았나?」
      「폐하, 그때는 기념식 도중이었습니다.」
      사실이었다. 기념식을 중단할 수는 없다.  더구나 여왕이 알았다
   하더라도 달리 할 일은  없었을 것이다. 그럼에도 불구하고 여왕의 
   음성은 여전히 험악했다.
      
      「물론 폭도들은 전원 사살했겠지?」
      「죄송합니다, 폐하. 그들 가운데 한 명이 빠져 나갔습니다.」
      여왕이 재차 소리쳤다,  이전과는 비교도 되지  않을 만큼 크고 
   날카로운 음성이 방안의 공기를 뒤흔들었다.
      「어떻게 빠져 나갈 수가 있지? 이곳은 전부  메인 컴퓨터의 통
   제를 받는데?」
      브릭스 장군은 나오지 않는 말을 억지로 내뱉았다.
      「그것이...... 메인 컴퓨터가 약간의 손상을 입었습니다.」
      
      「손상이라고?」
      분노한 여왕의 손이 장군의 빰을 후려쳤다.
      여왕은 돌아가려 했으나 엘리베이터의  운행을 관장하는 주컴퓨
   터의 보수가 아직 끝나지  않아 지체되었다. 탈출한 죄수를 그대로 
   둘 수는 없었으나 지금 여기서 다른 부대에 수색을 명한다면 더 큰 
   문제로 번질 우려가 있었다.  그나마 통신에 지장이 없었던 이유는 
   모든 컴퓨터에 부여된 기능이기 때문이다. 결국 엘리베이터가 정상
   적으로 작동될 때까지 기다려야만 했다.
      
      여왕이 자신의 침실로 돌아왔을 때는 이미  탈출한 죄수의 체포
   명령이 내려져 있었다. 시녀가  발코니 난간에 드리워진 로프를 보
   고 즉시 외부인의 침입을 알렸던 것이다. 
      


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 04월 29일 15:23  │
│  ▶ 제  목 : 2. 형제 (일몰의 날:2)                                   │
└───────────────────────────────────┘

         
                        2. 형제
                        (일몰의 날 :2 )
         
         
         
         이대로는 왕궁을 탈출하는 것이 불가능하다.
         아직 210층 이상을  내려가야 하는데  아무리 희망적으로 생각하려 
      해도 도중에 사람들을 만나지 않는다고는 볼 수 없다.
         
         비번인 사람들은 주로 숙소에  머물거나 오락실이나 휴게실에  있겠
      지만 층마다 홀에도 몇 명은 있게 마련이다. 유닛과 유닛이 접합되는 부
      분은 더하다. 그곳은 다른 건물과 연결된 복도가 있어서 엘리베이터·홀 
      할것없이 항상 혼잡하다. 다른 층과는  달리 개인의 사공간이  없음에도 
      불구하고 아니, 그래서 더 혼잡한 것인지도 모른다.
         
         설사 아무와도 마주치지 않고 내려갈 수 있다고 해도  210층의 높이
      를 계단을 통해서만 내려간다는 건 절대 무리다. 더구나 자신은 이미 지
      쳐 있지 않은가.
         엘리베이터를 타고 싶지만 자신이 타고 있는 동안  엘리베이터 내부
      가 비어 있을 가능성은 전무했다.  더구나 지상 2층까지 갈아타지  않고 
      내려갈 수 있는 엘리베이터는 한 건물에 넉 대 밖에 없다.
         
         하지만 정작 어려운 난관은  맨아래 층에서 기다리고  있다. 외부로 
      나가는 출구를 헌병대가 지키고 있는 것이다. 
         왕궁에 거주하는  사람들은 크게 왕궁사무에  종사하는 민간인들과 
      군인들로 나뉜다. 군인에 비해 민간인의 수는 극히 적은 편이다. 친위대 
      본부가 왕궁 내에 위치해 있는 데다가 웬만한 일은 로봇이 담당하기 때
      문이다. 
         도망치기 위해 내려오는 도중에 네빌은 창문 닦는  로봇을 비롯해서 
      여러 대의 로봇을 만났다. 하지만 로봇들은 네빌을 아예  쳐다보지도 않
      고 자신들의 일만 할 뿐이었다.
         
         왕궁에는 군인들이 1만  5천명 가까이나 있는  탓에 거의가 서로를 
      모른다.
         이같은 사정으로 미루어 볼 때 왕궁에서 탈출하고자  한다면 어딘가
      에서 친위대 제복을 구해 입어야 한다. 물론 친위병들이  기거하는 숙소
      에는 여벌의 제복이 있을테지만 문은 잠겨 있을테고 타인은 DNA  염기
      서열 인식 장치 탓에 도움없이 안으로 들어가는 것이 불가능하다. 그 도
      움이란 안에 있는 사람이 문을 열어 주는 것이고 사람이 없는 경우에는 
      주인이 출입을 허락하려는 사람의 DNA 염기서열을 숙소 내부를 총괄적
      으로 제어하는 컴퓨터에 미리 입력해  두는 것이다. 그런데다가  제복을 
      구해 입는다고 해도 자신을 아는 사람을 만나게 되면 탈출은 수포로 돌
      아간다.
         
         이토록 어렵게 해서 맨아래 층에 내려간다해도 왕궁의  정문에서 헌
      병대를 만나게 된다. 거기서도 DNA 염기서열 인식 장치를 거쳐야 한다. 
      설령 그곳을 통과한다고 해도 왕궁 숲이  끝나는 지점에는 다시 검문소
      가 있다.
         출입을 통제하는 장소의 출입 적격 여부는 그곳의  컴퓨터가 문앞에 
      서 있는 사람의 DNA 염기서열을 확인하는 것으로 이루어진다. 
         
         우선 출입을 원하는 사람이 닫힌  문앞에 서면 무해한 광선이 조사
      되어 그 사람의 신체를 구성하는 세포에 들어있는 DNA 염기서열을  읽
      는다. 이때 각기 다른 조직을 구성하는  세포 열 개를 무작위로  선별해 
      읽는다. 왜냐하면 광선이 조사된 세포 가운데는  DNA가 손상된 것이나 
      인공적으로 합성한 유전자도 있을 수 있기 때문이다. 
         
         다만 검문소에서는 DNA 인식장치를 신체  가까이로 가져가기 탓에 
      읽어들이는 세포 수가 적다. 그래도 상관없다. 만약 신원 파악에 적당치 
      않은 세포의 DNA를 골랐다면 한 번 더 신체의 다른 부위에 인식장치를 
      가져가면 되니까. 
         
         인체를 구성하는 세포 하나에 들어있는  DNA 염기서열을 컴퓨터가 
      판독하는데 걸리는 시간은 1초도 걸리지 않는다. 그러므로 열 개의 세포
      핵에 들어있는 DNA 염기서열을 읽는다고 해도 시간이 지체되었다는 느
      낌은 받지 않는다. 이렇게 읽어들인  DNA 가운데 정상적인  것를 골라 
      미리 컴퓨터에 등록되어 있는 그 사람의 염기서열과 비교해서 일치하면 
      출입을 허용하는 것이다. 
         
         마찬가지로 특정한 DNA 염기서열을 가진 사람의 출입을 금할 수도 
      있다. 대표적인 경우로 교도소를 들 수 있다.  죄수가 탈옥하는 것을 방
      지하기 위해 감방이나 교도소 정문 등에 DNA 염기서열 인식장치를  설
      치해 두고 있다.
         그런데 DNA를 가지고 있지 않은 기계나 로봇이  문을 통과해야 할 
      경우도 많다. 로봇한테는 고유번호가 부여되어 있으므로  이때는 개개의 
      번호를 식별해서 통과여부를 결정한다. 물론  잠그지 않는 문은  로봇도 
      제한없이 드나들 수 있다. 
         
         정문의 검문소를 피하자면 2층 창문을 빠져나와서  지면에 내려와야 
      하는데 그건 불가능하다. 1층은 다른  층의 3배 높이에  해당하는데다가 
      창도 없고 발딛을만한 곳도 하나 없다. 유닛 외곽의 합금장식도  2층 이
      상에만 있다. 
         
         유닛의 외곽은 직경이 2.17cm나 되는  굵고 우둘투둘한 특수합금이 
     계속해서 교차되어 마름모꼴을 만들며 건물을 감싸고  있다. 이것은 안전
     을 위한 조치가 아니었다.  창턱에 걸터 앉은 상태에서 열려진  창밖으로 
     몸이라도 쏠려 중심을 잃게  되면 다 큰 어른도 그대로  떨어질 수 밖에 
     없을 만큼 마름모꼴은 컸다. 창턱이 바닥에서 1.3m 높이에 있는 것이  그
     나마 다행이었다. 그렇지 않다면 수백 미터 내지 천  미터 가까이의 높이
     에서도 창턱에 걸터 앉을 사람이 나올테니까.
         
         말하자면 그것은 미관상 아름답게 보이기 위한 장식에 불과했다. 마
     치 그 옛날, 지구에 살았던 선조들이 대리석을 깎아  돋을새김을 하고 동
     상도 만들었듯이. 헤베에도 장식품은 얼마든지 있었다. 
         이곳에서도 대리석 비슷한 암석을 이용해 돋을새김과 동상이 만들어
     졌다. 주로 지금은 볼 수  없는 지구에서만 생존한 것을 포함한 여러  동
     ·식물들, 그리고 지구시대의 신화와 전설을 소재로 했다. 그리고 여왕의 
     명령에 의해 역대 군주의 동상도 조각했다.
         
         여왕이 즐겨 만들게 한 것은 신화 속의 인물들 특히 신들이었다. 헤
     베에서는 종교를 전혀  믿지 않았는데도 신들을 조각케  한 것은 순전히 
     여왕의 허영심과 자만심 때문이었다. 만신들 속에서  절대 지배자로 군림
     하고 싶어하는 여왕의 야심을 비록 조각을 통해서나마 채우고자 했던 것
     이다. 
         
         이상하게도 이러한 사치스러운 여왕의 취미에 주민들 역시 동조했는
     데, 다름아닌 지구에 대한 향수를 느끼게 했던 탓이었다. 아니 더 정확한 
     이유는 지구를 선망하는 마음에서 지구의 모든 것을 따르고자 했던 것이
     다.
         걸어서 왕궁을 벗어나가는 것 역시 불가능하다. 왕궁과 이를 둘러싼 
      왕유림은 300 300km2나 되는 것이다.
         
         그러므로 이 모든 난관을 통과해 무사히 왕궁을  빠져나가기 위해서
      는 다음과 같이 해야 한다. 우선, 몸을  숨기고 있다가 지나가는 친위병
      을 때려 눕히고 제복을 빌여야 한다. 그뒤 엘리베이터를  타고 주차장이 
      있는 층까지 내려와서 몰래 차 트렁크 안으로 숨어든다. 문제는 어떤 차
      가 금방 움직일지 모른다는 것이다. 다만 위층의 주차장보다는 아래층으
      로 갈수록 외부로 나가는 횟수가 많은  차들이 있다. 또 금방  나가다고 
      해도 운전자나 동승인이 트렁크를 열어보지 말란 법이 없다.  게다가 검
      문소에서 차 트렁크를 열어볼 수도 있다.  그러니 이 모든 과정에  운이 
      따라줘야 한다. 
         
         네빌이 생각해낸 이 최선의 계획은  시작도 하기 전에 난관에 부딪
      쳤다. 그가 계단에 숨어 한동안 복도를 지켜보고 있자니  혼자서 지나가
      는 사람은 없었다. 할수없이 두 사람이라도 지나가면 기습공격으로 때려 
      눕힐 결심을 했다. 그러나 이후 지나가는 친위병들은 모두  총을 빼들고 
      급히 뛰어갔다.
         그의 탈출 아니 침입 사실이 알려진  것이다. 이제는 둥근복도로 나
      가는 일도 위험하다. 계단도 언제까지나 안전할 수는 없다. 네빌은 서둘
      러 계단을 내려가기 시작했다.
         
         그로부터 15층 정도 내려왔을 때  계단 밑에서 뛰어 내려가는 발소
      리가 또렷하게 들렸다. 신경을 곤두선 네빌은 그 자리에  서서 발소리가 
      멀어져 가는 것을 듣고 있었다. 발걸음 소리가 완전히 사라지자 다시 계
      단을 내려가기 시작했다. 얼마쯤 내려 갔을까. 또 다시 발소리가 들렸다. 
      계단 밑에서 뛰어 올라오는 소리였다.
         아직은 그리 가깝지 않은 곳이다. 하지만 대체 어디로  피해야 하나. 
      할수없이 뒤돌아 서서 내려오던 계단을 오르기 시작했다. 그런데 이번에
      는 네빌이 서 있는 계단에서 멀지 않은 곳으로부터 뛰어 내려오는 소리
      가 들렸다.
         
         안돼. 네빌은 속으로 절박하게 부르짖었다.
         위, 아래 양쪽에서 좁혀오는 무리를 피해 네빌은 둥근복도로 달려갔
      다. 그곳에서 네빌은 자신의  앞을 달려오는 친위병 두  명과 마주쳤다. 
      그들의 손에는 광선총이 들여 있었다. 네빌과 친위병들은 대략 4m 정도
      를 사이에 두고 거의 동시에 멈춰섰다.
         친위병들은 침입자를 자신들이 잡았다는 만족에  잔인하고도 심술궂
      은 미소를 띄웠다. 거리를 좁혀오며 그 중 한 명이 총을  위협적으로 흔
      들고 말했다.
         「잘도 숨어 다녔구나. 하지만 이젠 끝이야. 앞장 서.」
         
         그때 친위병들 뒤에서  다가오는 사람이  있었다. 친위대 장교였다. 
      그를 본 네빌의 눈이 커졌다. 네빌의 눈에 비친 장교 역시  몹시 놀라고 
      있었다.
         뒤에서 들려오는 소리에 친위병들이 그쪽을 향해 반쯤 돌아섰다.
         놀라는 모습은 순식간에 사라지고  묻는 친위장교의 음성은  침착했
      다.
         「뭔가?」
         
         친위병들의 주의가 반쯤 장교한테 돌아선 순간, 네빌은 그 중 한 명
      을 향해 있는 힘껏 한발을 날렸다. 재차 공격에 나서 비틀거리는 상대의 
      힘을 완전히 빼앗았다.
         「으윽.」
         공격당한 친위병이 낮은 비명을 지르며 힘없이 뒤로 넘어졌다. 남은 
      친위병이 고개를 돌려 쓰러지는 자신의 동료를 방심한 상태로 바라봤다. 
      다음 순간, 정신을 차린 친위병은 자신의 앞으로 나오게 된 네빌을 향해 
      광선총을 겨냥했다.
         
         그보다 먼저 장교가 재빠른 동작으로 광선총을 빼들고  막 발사하려
      는 친위병의 가슴에다 명중시켰다. 바닥에 뻗은 친위병들을 사이에 두고 
      친위장교와 네빌은 서로를 물끄러미 바라보았다. 이윽고  장교가 다급한 
      음성으로 재촉했다.
         「형, 어서 옷갈아 입어.」
         
         네빌은 아주 잠깐 그대로 서 있다가 떨리는 어조로 입을 열었다.
         「마크, 다시는 널 못만나는 줄 알았어.」
         마크가 다가서며 힘있고 명확한 어조로 말했다.
         「난, 언제나 머지않아 형을 다시 만날거라 생각해 왔어.」
         「내게 씌워진 혐의는 전부 거짓이야.」
         마크가 고개를 한 번 끄덕였다. 자신도 형이 반역을 모의했으리라고
      는 전혀 믿지 않았으므로 그 사건을 비밀리에 조사하고 있는 중이었다. 
         
         네빌은 자신이 공격한 친위병의 옷을  벗겨 그 자리에서 갈아 입었
      다. 다행히 체격이 엇비슷했다. 친위대 제복으로 바꿔 입고난 네빌은 조
      금도 빈틈없어 보였다. 친위대와 마찬가지로 죄수도 머리를 짧게 깎는다. 
      게다가 네빌이 있었던 곳의 특성상 항상 청결을 유지해야 했다. 다소 수
      척한 것쯤은 상관없다. 
         
         주위를 살피던 마크는 형이 옷을  다 갈아입자 아직도 정신이 돌아
      오지 않고 늘어져 있는 친위병을 가리키며 말했다.
         「형이 입고 있던 옷을 놈한테 입혀.」
         네빌은 동생이 시키는 대로 따랐다.
         마크는 죄수복을 걸친 친위병의 가슴을 겨냥하여 광선총을 쐈다. 그 
      충격으로 정신을 잃고 쓰러져 있던 친위병의  가슴이 한 번 들썩이더니 
      두 번 다시 움직임이 없었다. 창가로 간 마크는 창 옆에 달린 버튼을 눌
      러 창문을 열었다.
         「형 도와줘.」
         
         형제는 옷을 갈아입힌  친위병의 양쪽 겨드랑이  밑으로 팔을 집어 
      넣어 창가로 끌고가 세웠다. 보는 사람이  없음을 확인한 후 창  너머로 
      밀어 버렸다. 나머지 시체도 끌고와 던졌다. 이어 친위병들의 총도 집어
      던졌다. 너무 빨리 발견되지 않기를 바랄  뿐이다. 아니면 발견되더라도 
      창가에서 서로에게 응사하다 함께 떨어져 죽었다고 생각하게 되기를. 그
      래서 전망창은 열어둔 채로 두었다.
         마크가 다음 행동을 지시했다.
         「엘리베이터로.」
         
         둘은 엘리베이터가 늘어선 복도로  가서 초고속 엘리베이터  문앞에 
      섰다. 초고속 엘리베이터는 이동복도가 있는 층과 2층에서만 멈춘다.
         열린 엘리베이터 안에는 중위 두 사람이  타고 있었다. 아무도 없거
      나 차라리 정원 가까이 타고 있기를 바랬는데 역시 무리였다.
         중위들은 엘리베이터 안으로 들어오는  대위를 보고 절도있게  왼쪽 
      발을 오른쪽 발꿈치에 갖다댔다. 그들이  비켜준 자리를 차지한  마크는 
      엘리베이터 문옆에 붙어있는 숫자버튼에서 십단위 줄의  숫자 5와 일단
      위의 숫자 1을 누른 뒤 거만하게 서 있었다. 엘리베이터 문 위의 녹색판
      에 51이 나타났다. 네빌은 마크 옆에, 중위들이 제대로 볼 수 없도록 몸
      을 가리듯 자리잡았다.
         
         보안대 소속 대위의 거만한 태도에  위축된 중위들은 하던 말도 중
      단하고 애써 마크의 시선을 외면했다. 마크는 그러한 저들의  태도가 더 
      신경쓰였다. 차라리 무관심하게 떠들어대기나 하지.
         겉으로는 자신만만하고 태연하게 보였으나 내심은  그 반대였다. 마
      크와 네빌은 긴장이 고조되어 어느 한순간에 폭발할 것만  같았다. 둘은 
      어서 내릴 층에 닿기만을 기원했다.
         이윽고 엘리베이터가 51층에서 멎자 형제는 안도했다.
         
         이곳은 상·하 유닛의 접속 부분으로 이웃한 두  건물들과 이동복도
      로 연결되어 있다. 2층 높이의, 유닛의 접속부분은 엘리베이터와 홀만으
      로 이루어져 있다. 이동복도는 중앙을 기준으로 양쪽이 반대방향으로 움
      직이므로 그 층에서 왕복이 가능하다.  이동복도는 이곳 말고도  유닛이 
      연결되는 지점마다 있다.
         마크의 차는 친위대  본부가 들어서 있는 건물  Ⅳ의 2층 주차장에 
      있다. 때문에 여기서 엘리베이터를 내려 이동복도를 통해 건물  Ⅳ로 들
      어갔다. 
         
         이동복도를 통해 건물 Ⅳ로 들어온  마크와 네빌은 다시 밑으로 내
      려가는 엘리베이터를 탔다. 엘리베이터 내에는  다른 사람들이 여러  명 
      있어서 형제는 아무 말도 주고받을 수 없었다. 그나마 다행인 것은 그들
      이 둘을 모른다는 것이다. 하지만  엘리베이터가 이내 멈추더니  마크를 
      알고 있는 다른 부서의 소령을 한 명 태웠다.
         소령은 마크를 발견하자 반갑게 말을 걸어왔다.
         「어디 가는 길이오, 디거스 대위?」
         마크는 얼굴 표정 하나 변하지 않고 말했다.
         「미안합니다만, 중대한 작전을 수행 중이어서  그 질문에는 대답할 
      수 없습니다, 린즈 소령.」
         
         예기치 않은 반응에  린즈 소령은 주위  사람들 보기에도 민망하고 
      기분이 상했다. 그래서 다소 시비를 걸 듯이 말을 받았다.
         「중대한 작전을 수행 중이라? 그래 디거스 대위, 당신이 하는 일에 
      중요하지 않은 게 있소? 그래 이번엔 누굴 잡으러 가는 거요?」
         두 사람을 번갈아 바라보던 사람들의 주의가 이제  마크한테로 옮겨
      갔다.
         「린즈 소령, 친위대 행동 규칙 제 3  조는 자신의 임무수행에 관해 
      누설하지 마라. 또한 자신의 임무가 아닌 사항에 관해 알려고 하지 마라
      는 겁니다. 물론 소령도 잘 알고 있을 줄 압니다만.」
         
         린즈 소령의 표정은 완전히 굳어 버렸다.  하지만 그것은 잠시 동안
      이었고 이내 소령의 얼굴은 분노로 달아 올랐다.
         「이런 건방진......」
         소령은 분노로 인해 말을 끝맺지도 못했다.  마크를 노려볼 뿐 내릴 
      때까지 더 이상의 말을 하지 않았다. 나머지 사람들도 마크의 말에 충격
      을 받아 아무 말도 하지 않았다.
         
         엘리베이터에 타고 있던 사람들이  차례로 내리고 마크하고  네빌만
      이 남았다. 네빌이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 조급하게 물어왔다.
         「이제 어떻게 할거지?」
         「내게 맡겨줘, 형.」
         마크의 단호한 어조에 네빌은 더 이상 그 문제를 입에  올리지 않았
      다.
         
         둘은 지상 2층에서 내렸다. 지상 2층에서 9층까지는  주차장이다. 범
      인 수색과 추격같이 시각을 다투는 임무를 수행하는 부서의 경우, 맨 아
      래 주차장인 2층에 차가 있다.
         마크는 차로 걸어가면서 네빌더러 말했다.
         「형이 운전석에 타.」
         차에 올라탄 뒤 마크가 재차 지시했다.
         「정문으로 가, 형」
         
         그 말에 네빌이 놀라서 마크를 쳐다 봤다.
         「하지만......」
         마크는 재빨리 네빌의 말을 막았다.
         「안 그러면 이상하게들 생각한다구. 그러니 내 말에 따라줘.」
         원칙적으로 후문 출입은 금지되어 있다.  후문으로 나가려면 그만한 
      이유가 있어야 한다. 방금 범인이 후문으로 달아났다던지 하는......
         「어쩔 수 없구나.」
         
         체념한 네빌은 차량용 승강기로 향했다. 1층 정문으로 차를 몰고 가
      자 정문을 통제하는 책임자가 나섰다. 중위였다.
         「팔을 좀 내밀어 주십시오.」
         마크가 거만하게 입을 열었다.
         「중위, 우린 중대한 임무 수행 중이야. 시간 없으니 통과시켜.」
         
         중위가 변함없는 어조로 거부했다.
         「그럴 수 없습니다. 어서 팔을 내밀어 주시죠.」
         마크가 중위를 노려보며 창밖으로 팔을 내밀자 헌병이 DNA의 염기
      서열 확인 장치를 가까이 들이댔다. 
         
         생명체는 모두다 자신의 형질을 후세에 전달할 유전자를  가지고 있
      다. 비단 유전자는 복제뿐 아니라 생명체 자신의 형질  발현과 대사에도 
      주도적인 역할을 수행한다. 
         밝혀진 바에 의하면, 우주에 존재하는 모든 생명체의 유전정보 담당
      자가 같지는 않다. 하지만 고립된 계 ― 행성 단위 ― 에 존재하는 생명
      체들은 동일한 유전정보 담당자를 가지고 있었다. 지구에 기원하는 생명
      체는 모두 DNA를 유전정보 담당자로 가지고 있었다. 다시 말해 지구의 
      생명체는 모두 하나의 공통된 조상에서 비롯됐다는  의미다. 지구인들을 
      자신들의 오랜된 조상으로 두고 있는  헤베의 주민들도 DNA를 공통된 
      유전정보 담당자로 갖고 있다.
         
         인간의 DNA는 30억 염기쌍으로  되어 있다. 유전자 수로 따지자면 
      대략 10만 개에 달한다. 이들 30억 염기쌍, 10만 개의 유전자가 세포 하
      나하나에 들어 있어 그 세포가 필요로 하는 부분만이  작동한다. 그리하
      여 인간이라는 하나의 개체가 조화롭고 완벽하게 유지되는 것이다. 
         
         범인을 아는 경우, 검문소 컴퓨터에 범인의 게놈 즉 DNA  염기서열
      이 전송되어 통행자의 염기서열을 판독하면 그  자리에서 당장 범인 여
      부를 알 수 있다. 그외에도 통행자의 인적 사항이 나타난다.
         하지만 이번처럼 범인이 누군지 모르는 경우에는 DNA 염기서열 확
      인장치도 무용지물이다. 
         
         마크는 보안부대 소속으로 이번 사건의 수색 책임자인  까닭에 물론 
      출입이 자유롭다. 그러나 네빌은 게놈의 염기서열을 읽으면 죄수인게 발
      각된다.
         출입가능자란 게 밝혀지자 마크가 불쾌한 어조로 명령했다.
         「어서 바리케이트를 치우게.」
         「운전병의 신원을 확인해야 합니다.」
         
         마크가 화난 어조로 소리쳤다.
         「바보같은 놈, 우린  여왕의 사실에 침입한 놈을  추격 중이다. 그 
      사실은 너도 이미 통보받았을 텐데. 일초가 아쉬운 판국에  통행을 지연
      시키다니. 난 놈을 추격하는 이번 임무의 책임자다.」
         이어 위협적으로 덧붙였다.
         「범인을 놓친다면 그건 모두 네 놈 탓이야.」
         
         당황한 중위의 태도가 달라졌다.
         「죄송했습니다.」
         마크에게 사과한 중위는 몸을 돌려 부하들을 보고 지시했다.
         「길을 열어드려, 어서.」
         마크 형제가 탄 차가 정문을 빠져 나가자 중위는 옆에  서있는 부하
      한테 지시했다.
         「확인해 봐.」
         
         
         간신히 비밀 엘리베이터가 작동되어  의상실을 통해 침실로  들어온 
      여왕은 몹시 화가 난 목소리로 급히 비서를 불렀다.
         「이니드.」
         비서의 모습이 보이기가 무섭게 지시했다.
         「어서 팔머 사령관을 불러라. 내 집무실로 오라고 해.」
         말을 마치자마자 여왕은 등을 돌려 거실을 가로질러 복도로 나갔다. 
      경비병이 여왕을 따랐다. 한쪽 벽에 붙어 있는 엘리베이터를  타고 바로 
      아래층에 있는 집무실로 향했다.
         
         여왕은 팔머 보안사령관이 나타날  때까지 불안하게 서성이고  있었
      다. 반드시 체포해야 한다. 아니 죽여야만 한다. 놈이 입을  열어 불게된
      다면 이 일의 파장이 얼마만큼 커질지 상상하기는 어렵지  않다. 왕좌는 
      고사하고 생명까지 위협받게 될지도 모른다.  아니 왕좌를 잃게  된다면 
      생명같은 건 있으나 마나 한거다. 놈만이 아니다. 자신을 배신하고 사건
      에 가담한 다른 놈들도 결코 용서할 수 없다. 지금 당장은 어쩔 수 없다 
      해도 이번 프로젝트만 완성되면 그 즉시......
         
         끝없는 불안과 초조한  기다림 끝에 비서가  들어와 팔머 사령관이 
      왔다고 전했다. 
         비서의 말이 끝나기 무섭게 여왕이 지시했다.
         「들어오라고 해.」
         
         팔머 소장이 모습을 보이자 다가오기도 전에 여왕은  다급하게 용건
      을 말하기 시작했다.
         「사령관, 급한 일이오. 놈이, 네빌 디거스가 날 죽이기 위해 왕궁을.
      」
         여왕은 고개를 세차게 흔들었다.
         「아니, 정확히 말해 내 방을 침입했소.」
         
         탈출하는 자가 자신의 비밀 엘리베이터에 오르는 것을  끝까지 저지
      하려한 친위병들한테 얼굴 확인을 거쳤다. 주컴퓨터의 손상으로 인적 사
      항에 관한 정보도 함께 소실되어 확인과정이 길어졌다. 우선 친위병들의 
      의견을 토대로 몽타쥬를 그린 뒤 왕궁의  컴퓨터에 연락해서 그와 비슷
      한 헤베 주민들의 영상을 빠짐없이 송신케 했다. 그런 다음, 친위병들로 
      하여금 수신한 영상을 하나하나 보며 탈출자를 고르도록 했다.
         
         「어서 왕궁을 수색하시오. 그리고  놈이 발견되는 즉시, 그  자리에
      서 사살하시오.」
         사령관은 업무상 네빌 디거스가 누구인지 잘  알고 있었다. 말도 안
      된다. 그래서 침착한 어조로 설득하듯 자신의 의견을 피력했다.
         「폐하, 네빌 디거스는 현재 교도소에 수감 중입니다. 그런  그가 어
      떻게 그곳을 탈옥할 수 있으며  여기까지는 무슨 수로 올  수 있겠습니
      까? 설사 탈옥이 사실이라 해도 죄수가 왕궁의  삼엄한 경비를 뚫고 그
      것도 폐하의 사실에까지 침입할 수는 없습니다. 또한 그가  무슨 이유로 
      폐하를 암살하려든단 말입니까? 네빌 디거스는 그  사건이 있기 전까지 
      충실한 군인이었습니다.」
         
         사령관은 사실 네빌 디거스가 반역을 했다는 증거도  믿기 어렵다는 
      말을 하려다가 그만두었다. 그러한 말은  여왕에게 그것도 이성을  잃은 
      듯한 여왕에게 할 말이 못되었던 것이다.
         보안사령관의 논리적인 말에 여왕은  자신을 억제하지 못하고  소리
      쳤다.
         「사실이라니까. 놈은 날 죽이려고 왕궁에 침입한거요.」
         
         감정을 억제하지 못하고 있는 여왕의 억지에 팔머  사령관은 이마를 
      찌푸렸다. 그러나 목소리만은 여전히 침착했다.
         「정 그러시다면 네빌 디거스가 지금  과연 교도소 내에 있는지 여
      부부터 확인해 보겠습니다.」
         「지금이 한가롭게 그럴 땐가? 어서 수색해서 놈부터 사살하시오.」
         사령관은 더 이상 여왕을 설득하는  것을 체념했다. 한, 두 번  겪은 
      일도 아니고 여왕의 고집은 도저히  꺾을 수 없다는 것을  누구보다 잘 
      알고 있었다.
         「알겠습니다. 폐하.」
         
         사령관은 사살하라는 여왕의 명령도 마음에 들지 않았다. 여왕의 침
      실에 들어왔었다는 이유만으로 사살할 수는 없다. 헤베의 법률이 아무리 
      엄하다지만 그러한 처벌 규정은 어디에도 없다. 만일 침입자를 사살한다
      면 그건 바로 직권남용죄를 넘어선 살인죄가 될 것이다.  침입자가 자신
      을 죽이려 했다는 여왕의 말도 믿을  수 없다. 그랬다면 즉시  알려야지 
      뭣하다가 한참이 지난 지금에 와서야 저토록 야단인가. 사령관은 여왕이 
      곧잘 과민반응을 보인다는 것을 잘 알고 있었다.
         
         그러나 침입자가 있었던 것은 사실인 듯 하다. 급히 만든 로프가 침
      실 발코니 기둥에 매어져 있는 것을 확인했던 것이다. 
         시녀들한테 폐하는 어디에 계시냐고  물었다. 한 시녀가 나서서,  폐
      하께선 잠시 홀로 계시겠다며 방해하지 말랬다고 전했다.
         
         시녀들한테 없어진 것을 찾아보라고 했다. 아무것도  없었다. 그렇다
      면 침입자는 여왕의 사실에서 대체 뭘 했나.  침입한 이유는 뭔가. 더욱 
      이해할 수 없는 건 어떻게 침입했나 하는 것이다. 250층  높이의 전망창
      을 통해 침입하려면 전문적인 등산도구가 필요하다. 그렇다면 여왕의 사
      실에서 재료를 모아 로프를 만든 이유는 뭔가. 건물 내부를 통한 침입도 
      생각할 수 없다. 여왕의 사실이 있는 꼭대기층과, 집무실과 알현실이 있
      는 바로 아래층은 문밖마다 경비병들이 지키고 있기 때문이다.  또 정문
      의 검문소도 통과해야 하는 것이다. 도무지 모르는 것 투성이다.
         
         이번 사건은 처음부터 보안부대에서 맡았다.  경찰이 없는 헤베에서
      는 헌병대가 군인과 민간인을 구분하지 않고 일반경찰 임무를 수행했다. 
      그러나 이처럼 여왕과 관련된  사건의 경우 단순범죄로  확인되지 않는 
      이상, 헌병대로 이관하지 않았다.
         
         여왕의 사실에 침입자가 있다는 보고를 받은 팔머는  마크 디거스를 
      적임자로 판단, 사건을 맡겼다. 그러나 만에 하나 여왕의 말대로 침입자
      가 디거스의 형이라면 시급히 수색  책임자를 바꾸어야 한다.  사령관은 
      교도소와 통신해서 사실 여부를 확인할까도  생각했지만 망설이다 그만
      두었다. 어쨌든 침입자가 네빌 디거스일리는 없다.
         또한 그리 중요하게도 생각되지 않았다.  기껏해서 주거침입에 해당
      할 뿐, 없어진 것도 없었던 것이다.
         
         만일 중대범죄라면 소방용 차폐시설을 가동해서라도  범인을 체포했
      다. 소방용 차폐시설은 왕궁을 일정구역 단위로  나누어 설치되어 있다. 
      그래서 화재 말고도 범인체포에 유용하게 사용될 수 있었다.
         범인이 어디쯤 있는지 알고 있다면 그 구역의  차폐시설만 가동하면 
      된다. 하지만 전연 알 수 없을 때는 왕궁 전체의 차폐시설을  내리고 한 
      구역씩 확인해 나가야 한다. 이럴 경우 왕궁 내 다른 업무수행에 막대한 
      지장을 초래할 수도 있으므로 신중을 기하지 않을 수 없다.
         
         혹은 전체 엘리베이터를 운행정지시켜  범인이 단시간에 왕궁을  빠
      져 나갈 수 없게 할 수도 있다. 하지만 이 역시 다른 업무에  많은 지장
      을 초래함과 동시에 사람들의 불만을 사게 된다. 게다가  범인을 확실하
      게 알지 못하면 체포에 그만큼  더 시간이 걸리고 최악의  경우 범인을 
      놓칠 수도 있다.
         따라서 이와같은 경범죄에  그러한 무리수를 쓸  수는 없다고 팔머 
      사령관은 생각했다.
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 05월 06일 11:25  │
│  ▶ 제  목 : 3. 신전으로 (일몰의 날:3)                               │
└───────────────────────────────────┘

         
                         3. 신전으로
                         (일몰의 날 : 3 )
         
         
         
         차는 왕궁의 정문을 통과해 도로로 나섰다. 
         왕궁을 뒤로 멀리하자 마크는 그동안 참았던 질문을 했다.
         「말해 줘, 형. 교도소에 수감되어 있어야 할 형이  왕궁에
      는 어떻게 들어 왔지? 여왕의 사실엔 왜 올라간거야?」
         
         네빌은 스스로를 비웃듯 얼굴을 희미하게 일그러뜨리며 입
      을 열었다.
         「사람들은 허가없이 들어가는 것을  침입이라고 하지. 너
      도 내가 여왕의 사실에 침입했다고 생각해?」
         마크는 혼란스러운 듯 머리를 좌우로 흔들었다. 
         「모르겠어. 그래서 형에게 묻는거야.」
         
         「여왕의 사실엔 왜 올라갔냐고? 올라간 게 아니라 그곳에
      서 내려오려 했어. 침입한 게 아니라 탈출하려고 했지.」
         네빌의 말에 마크의 혼란은 더욱 심해졌다.
         「무슨 말이야? 못 알아듣겠어.」
         「그 얘기를 하기 위해선 내가 형을 선고받고 교도소에 수
      감되었던 당시부터 얘기해야 해.」
         
         처음에는 믿기 어렵다는 듯 반신반의 했으나 네빌의  얘기
      가 계속될수록 마크의 표정은  분노로 인해 점점더  창백하게 
      굳어져 갔다. 마침내 네빌이 얘기를 다 마치자 마크는 격렬한 
      분노를 표출했다. 내뱉듯이 격하게 말하는  마크의 음성은 심
      하게 떨리고 있었다.
         「형의 말만 아니었다면 도저히  믿지 못했을거야, 사악한 
      마녀. 여태껏 그런 마녀한테 충성을 바쳐 왔다니.」
         
         「그래, 정말 악독한 여자야.」
         동생의 말에 동의한 네빌은 어조를 바꾸어 물었다. 
         「그런데 어디로 가는 거지? 헤베에서 여왕의 지배가 미치
      지 않는 곳은 없어. 어디를 가든 여왕의  손에서 벗어날 수는 
      없을 거야.」
         가족이라곤 조부 밖에 없지만  조부의 자택이나  연구소로 
      갈 수는 없다. 보안요원들이 들이닥칠테고 또, 조부께  근심을 
      안겨다 드리는 일이기 때문이다.
         
         마크가 고개를 저으며 형의 말을 부정했다.
         「아니, 딱 한 곳이 있어. 신전말야.」
         네빌의 눈이 커졌다.
         「신전......」
         
         마치 그 단어를 음미하듯 되뇌인 네빌은 깊은 생각에 잠겼
      다. 그렇다. 여왕의 지배는 헤베의 구석구석을 미치나 다만 신
      전에 들어간 사람은 인도해  줄 것을 요구하지  못한다, 설사 
      그가 범죄자라 할지라도. 이는  크레시다 1세가  신위에 오른 
      후 제정된 법률의 규정에 의한 것으로 여지껏 지켜져 오고 있
      었다. 그러나 이번 경우는 다르지 않을까. 네빌은 자신의 생각
      을 입밖에 내어 말했다. 
         
         「이번 경우는 다르다고 생각해.  우리는 신변의 안전만을 
      위해 크레시다의 보호를 요청하는게 아니야.  아니 오히려 여
      왕의 간악한 범죄사실을 널리 온 행성에 알려 그녀를  단죄하
      기 위해서지. 너와 내가 몰랐듯이  대부분의 친위대는 이같은 
      여왕의 범죄사실을 모르고 있어. 이  사실이 알려진다면 과연 
      여왕은 친위대의 변함없는 충성을 받을 수 있을까. 어쩌면 왕
      위까지 위협받을 지도 모르지.」
         
         마크가 형의 말을 받았다. 
         「그러니 우리가 신전에 도착하지 못하도록 필사적으로 나
      오겠지.」
         「그뿐만이 아냐. 설사 우리가 크레시다의 보호 아래 있다
      고 해도 위험을 제거하기  위해 대규모의 친위대를  동원할거
      야. 그렇게 되면 친위대와 근위대의 충돌은 불가피하겠지.  하
      지만 얼마 안되는 근위대로는 친위대의 상대가 되지 못할  거
      야.」
         
         정면을 주시하고 있던 마크가 다른 의견을 내놓았다.
         「사람들은 크레시다를 경외하고 있어.  그건 여왕의 친위
      대도 마찬가지야. 그러니 설사 여왕이  친위대에 근위대의 격
      파를 명령한데도 친위대가 실행에 옮기지는 않으리라 생각해. 
      우리 모두 알고 있잖아, 지금의  크레시다가 헤베의 건설자의 
      후손이라는 사실을. 하여간, 지금 우리가 갈 수 있는 곳은  그
      곳뿐이야.」
         「그래, 그건 사실이야.」
         마크의 말을 인정한 네빌은 이어 혼잣말을 하듯  중얼거렸
      다. 
         「좀 있으면 할아버지의 자택과 연구소에도 친위대 병사들
      이 들이닥치겠지. 할아버지는 얼마나 놀라실까.」
         「어쩔 수 없지.」
         
         여러 수직도시를 지나쳐 왔으나 아직 그들의 차를  추격하
      는 친위대는 보이지 않는다. 아직까지  발각되지 않은 모양이
      다. 그러나 이같은 행운은 이제 곧 끝날 것이다. 
         
         그들이 탄 차는 공기에 의해 부상하고 태양열 에너지에 의
      해 앞으로 나아간다. 우선 차체 뒤쪽의 공기흡입구를 통해 빨
      아들인 공기를 압축시킨다. 다시 공기는  차체 밑의 분출구를 
      통해 밖으로 분사되어 공기층을  만들고 그 힘으로  지면에서 
      30cm 가까이 부상한 차는 태양열 에너지에 의해 추진된다. 축
      전지에 저장해 둔 태양열  에너지로 밤이나 흐린날에도  아무 
      제약없이 움직이게 되는 것이다. 
         
         일반 주민들이 사용하는 차에 비해 친위대에 소속되어  있
      는 것은 외형이 보다 날렵하고 여러 가지 성능이 추가되어 있
      는데다가 속도  역시  현저하게  빠르다. 최고   속력은 시속 
      1700km를 상회한다. 자주색 차의 문에는 소속 마크가 그려져 
      있다. 근위대 소속의 차는, 성능은 친위대의 것과 동일하나 다
      만 차체의 색깔 ― 색체란 헤베의 태양 아래서는 거의 무시되
      는 요소다. ― 과 마크에서 차이가 날 뿐이다. 
         
         왕궁에서 가장 가까운, 국가최고기관들이 들어선 중앙도시
      를 필두로 몇 개의 수직도시 옆을 통과하고 그외에도 강과 호
      수·습지·식물원 그리고 여러 터널을 지나쳤다. 
         
         헤베의 도시형태는 거의가 수직도시로 되어 있고 바둑판처
      럼 곧게 닦인 도로는 예외없이 수직도시 바로 옆을  통과하도
      록 건설되어 있다. 도시가 들어설 지점이 건설에 적합한 지형
      이 아니면 ― 예를 들어 넓다란 습지나 호수같은 것이 있으면 
      ― 그곳은 그냥 비워두었다. 
         각 수직도시마다 1 층에는 검문소가 설치되어 있어서 필요
      할 때면 수직도시를 출입하는 사람들을 효과적으로 조사할 수 
      있다. 
         
         검문소는 각 수직도시에  주둔하는  친위대에서 관할한다. 
      수직도시 내에는 대대나 연대 규모의 친위대가 주둔하고 있어
      서 도시의 치안을 담당하고 있다.
         
         모든 차량에는, 자동주행을 위한 것이지만, 현재의  위치를 
      인공위성에 알리는 장치가 부착되어 있다.  모든 차는 자동주
      행과 수동주행이 다  가능하다. 자동주행에는  목적지를 미리 
      알려주면 차에 부착된 컴퓨터가 인공위성의 지시를 받아 최적
      의 코스로 주행하는 완전  자동주행과 필요할 때마다  수시로 
      구두 지시를 하거나 계기반에 부착되어 있는 모니터의 그림을 
      가리키면서 목적지에 도달하는 반 자동주행 두 가지가 있다. 
         
         그들이 탄 차에  부착되어 있던, 현재의  위치를 확인하는 
      장치는 마크가 왕궁을 나온 직후에  파괴해 버렸다. 저들한테 
      자신들의 위치를 들키지 않기 위해서였지만 동시에  자신들이 
      탄 차의 자동주행도 불가능하게 되었다. 
         
         하지만 헤베의 모든 도로망에 관한 정보는 차내  컴퓨터에 
      입력되어 있으므로, 자신들의 위치를 알고  있다면 수시로 구
      두 지시나 화면 지시를 하는 것은 가능하다. 
         
         자동주행 중에는 차량 간격이 일정하게 유지되지만 예외가 
      있다. 근위대나 친위대의 차량에는 계기반에 추격버튼이 부착
      되어 있다. 그래서 아무리 자동주행이라고  해도 추격 중에는 
      차량 간격 같은 것은  무시된다. 그런데 친위대는  곧잘 아무 
      때나 추격버튼을 사용해서 다른 차들을  두렵게 만들었다. 그
      런 친위대는 도로의 무법자라 불리며 사람들의 원성을 샀다.
         
         헤베의 잘 정비된 도로에서는  자동주행이 유리하다. 붉고 
      침침한 대기 아래에서 수동주행을 할 경우 얼마안가 운전자의 
      신경은 지치고 신체는 피곤해지기 마련이다.
         
         수동주행은 도시 내에서 주차할 때 필요하다. 혹은 컴퓨터
      가 파손되었으나 견인을 기다릴 수 없다든지 도로가 마련되어 
      있지 않는 숲으로 들어갈 경우 수동주행을 할  수 밖에 없다. 
      자동주행을 할 수 없는 탓에 왕궁을 나온 뒤로는 수동주행 솜
      씨가 탁월한 마크가 운전석에 앉았다. 
         
         만일 도주자가 차에 부착된 송수신기를 파괴하지 않는다면 
      인공위성으로 도주차량의 위치를 파악, 근처 수직도시의 친위
      대가 곧장 추격해 온다. 따라서  도주자는 반드시 송수신기를 
      제거하게 마련이고 마크 역시 그렇게 했다. 이 경우 도주자를 
      검거하기 위해서는 모든 도시의 친위대에 그 사실을 통보하고 
      그 즉시 도시 바로 옆에 위치한 교차로에 임시검문소를  추가
      로 설치해야 한다. 
         
         그러면 도로에 차를 몰고 나온 사람들은 임시검문소를  피
      해 갈 수가 없다. 모든 도로를 따라가면  어김없이 그리고 매
      번 임시검문소가 나타나기 때문이다. 도로를 벗어난다고 해서 
      친위대를 따돌릴 수도 없다.
         
         수직도시와 도로는 온통 조림이 잘된 광대하고 울창한  숲
      으로 둘러싸여 있어서 여간 운전을 잘하지 않고서는 뒤따라오
      는 추격대를 떨치고 헤쳐 나올 수 없다.  숲을 빠져 나오기가 
      쉽지 않은 것은 도주자나 친위대나 마찬가지지만 문제는 후자
      가 숫적인 면에서 단연 우세하다는  점이다. 사방에서 압박해
      오면 도주자는 더 이상 도망칠 곳이 없어진다. 실제로 지금까
      지 검문을 피해 숲으로 달아난 사람은 허다했으나 단  한번도 
      이러한 체포방식이 실패한 적이 없었다는 사실에서 그 효과를 
      확인할 수 있다.
         
         물론 수직도시에 딸린 숲에도 넓직한 공간이 얼마간 있다. 
         우선, 수직도시마다 묘지가 딸려  있다. 묘지는 숲의  거의 
      한가운데 위치해 있다. 숲의 나무들이  묘지를 겹겹이 에워싸
      고 있어서 밖에서는 보이지 않는다.  그렇다고 묘지가 흉하다
      는 건 절대 아니다.  묘지 사이사이와 주위는  조경을 완벽할 
      정도로 해 놓아서 한폭의 아름다운  그림같다. 묘지에 이르는 
      길은 단 하나, 수직도시에서 나  있다. 그외 다른  방향으로는 
      인위적으로 만든 길이 없다. 
         
         길을 따라 간다해도 수직도시에서 묘지에 이르는 길은  거
      의 70km에 육박하므로 걸어서는 절대 갈 수 없다. 수직도시에
      서 묘지에 이르는 길은 왕복 2차선으로 되어 있다. 물론 묘지 
      바로 옆에는 주차장도 있다. 
         또한 수직도시마다 숲의 상당부분을 과수원이 차지하고 있
      기 마련이다. 그래서 숲가에 있는 도로는 과일 재배와 수확에 
      필요한 차와 나머지 수목들을 돌보는  차가 다닌다. 그러므로 
      숲에는 트럭이 정차할 장소가 드문드문  위치해 있고, 로봇들
      이 탄 작은 차가 그럭저럭 다닐 수 있을 만큼의 공간을  두고 
      아름드리 나무들이 띠엄띠엄 서 있다.
         
         마크는 자신들의 도주사실이  알려졌는지  몹시 궁금했다. 
      만일 발각되었다면 현재 전(全) 도시 옆를 통과하는 도로에는 
      임시검문소가 설치되어 있을  것이다. 두  형제가 임시검문을 
      뿌리치고 용케 달아날 수 있다고 해도 앞뒤로 몰려오는  친위
      대 차량을 피할 수는 없다.
         그렇다면 저들이 알아보기 전에 숲으로 들어가는 방법  밖
      에 없다. 이편에서 검문소의 존재를 알 수  있다면 저쪽도 숲
      으로 달아나는 자신들을 알아 볼 수 있다고 보아야 한다. 
         
         그들 앞에는 상하 8 차선인 넓은 도로가 일직선으로  뻗어 
      있다. 이따금 완만한 경사가 나타나기도 하나 어디를 가든 마
      찬가지다. 
         도로가 이처럼 넓지만 중앙분리대 같은 건 어디에도  없었
      다. 차의 최고 상승 높이는 2m도 넘는다. 굳이 효율적인 중앙
      분리대를 만들자면 3m 가까이 되는 튼튼한 벽이 필요한데 이
      는 헤베의 미관을 해치는 일이다. 게다가 단단한 물체는 고속
      으로 주행하는 차가 와서 충돌한다면 필히 대형사고를 유발한
      다. 화단같은 걸 조성할 수도 없는데 차의 공기배출구에서 세
      찬 공기를 내보내는 탓이다.
         
         도로가 넓은데 비해 차량의 수는 적은  편이다. 거의 모든 
      일상생활이 도시 내에서 이루어지는 바람에 도로에  승용차가 
      별로 없는 탓이다. 그래서  덩치 큰 화물차가  실제보다 많아 
      보인다.  
         도로에 나온 승용차에는 주로  근무지가 있는  수직도시와 
      가족들이 거주하는 수직도시가 달라서 휴일이나 휴가에  맞춰 
      집으로 돌아가는 사람들이 타고 있다.  아니면 수직도시 밖에 
      있는 유원지를 찾는 사람들이 몰고  나온 차량이다. 나머지는 
      공장과 농장·광산 등을 서로 잇거나 생산물을 수직도시로 운
      반하는 거대한 화물차다. 
         
         자동주행 중인 차들은 충돌할 염려없이 도로의 대부분에서 
      시원스레 직진한다. 이처럼 넓고 죽죽  뻗은 도로가 수직도시 
      간을 연결한다. 
         
         수직도시가 보여도 검문소는  보이지  않는다. 수직도시는 
      주변을 둘러싼 숲 보다도 한참 위까지 솟아  있다. 심지어 구
      름도 낮게 깔리면 수직도시 상층부에 걸리게 된다. 층운이 수
      직도시 상층부에 걸려 있는 광경은 지구에서라면 신비로운 분
      위기를 연출했겠지만 헤베에서는 불길한 느낌만을 강조할  뿐
      이다. 특히 자신들처럼 생명을 걸고 쫓기는 입장이라면. 
         
         수직도시가 가까워질 때마다 매번,  숲으로 들어가야 할지 
      결정하기가 매우 어려웠다. 마크는 오랜  실전의 경험으로 검
      문소가 설치된 경우 수직도시의 형태가  뚜렷히 보이는 즉시, 
      방향을 꺽어 이등변 삼각형의  빗변 형태로 숲을  가로지르면 
      들키지 않고 최단거리로 갈 수 있다는  것을 익히 알고  있었
      다.
         
         수직도시가 확연히 보이는 위치에 있는 호수 직전에  숲으
      로 들어갔다. 도로상에서 도주가 발각되면  그 위치가 전(全) 
      수직도시의 친위대에 통보되기도 하고 개인에 관한 정보가 더
      해지면 최악의 경우 목적지를 알려줄 수도 있다. 
         
         
         여왕을 만난 때로부터 한 시간 정도 지날 즈음, 팔머 사령
      관은 자신의 사무실에서 침입자를 발견했다는 보고를 받고 있
      었다. 
         「침입자는 건물Ⅰ 바로 바깥의 잔디밭에서 죽어 있는  채
      로 발견됐습니다.」
         
         보고를 하고 있는 중위는 마크 디거스 대위의 직속 부하였
      다. 
         「그 자리에서 좀 떨어진 곳에는 친위병이 역시  죽어있는 
      채로 발견됐습니다. 둘 다 높은 곳에서 떨어진 것으로 보이나 
      사인은 총격에 의한 것입니다. 광선총에 맞은 흔적이 있는 것
      으로 보아 창가 복도에서 서로에게 동시에 총을 발사한  것으
      로 보입니다. 그뒤 총에 맞은 충격으로 둘 다 몸이 마침 열려 
      있는 창밖으로 기울어져 떨어진 것으로 추정됩니다.」
         
         「으음.」
         보고를 듣고 있던 보안사령관이 불쑥 질문을 던졌다. 
         「총은 발견했나?」
         「물론입니다. 두 자루였습니다.」
         「죽은 자의 신원은 밝혀냈나?」
         「아직 아닙니다. 그러나 죄수 복장을 하고 있었습니다.」
         
         중위의 대답에 팔머는 놀랐다. 죄수 복장이라고. 여왕의 말
      이 사실이었나. 그렇다고 해도 팔머는 이해할 수 없었다. 하지
      만 겉으로는 놀란 기색을 드러내지 않았다. 
         「알았네.」
         
         「이만 나가 보겠습니다.」
         경례를 하고 나서 방을 나가려는 중위를 사령관이  뒤에서 
      불러 세웠다. 
         「중위.」
         걸어 나가던 중위가 자리에서 멈쳐 뒤돌아 서자 용건을 말
      했다.
         「디거스 대위는 어디 있는가?」
         
         「모르겠습니다.」
         「알겠네. 그만 나가 보게.」
         중위가 문을 향해 돌아서는데 다시 팔머 소장이 미처 못한 
      지시를 내렸다.
         「그리고 디거스 대위를 보면 내가 찾는다고 하게.」 
         
         이때까지도 팔머는 침입자가 네빌 디거스일 리 없다고  믿
      고 있었다. 네빌 디거스가 무슨 이유로 왕궁에 침입해 여왕을 
      죽이려 하겠는가. 물론 마지막 말은 여왕의 주장일  뿐이지만. 
      설사 침입자가 네빌 디거스 일지라도 이젠 상관없다. 이미 죽
      었으니까. 마크 디거스는 아직도 침입자를  수색하고 있을 것
      이다. 틀림없다. 
         
         생각에서 깨어난 사령관은 자신의 부관을 불렀다. 
         「스트래치 중령.」
         부관이 사무실 안으로 들어오자 팔머가 지시를 내렸다. 
         「죄수의 신원을 확인해 보게. 나는 폐하께 보고하러 올라
      가겠네.」 
         
         
         팔머 사령관은 알현실에서 여왕한테 침입자가 죽었음을 보
      고했다. 그리고 마지막으로 이렇게 덧붙였다. 
         「교도소에 연락해 죽은 죄수의  신원을 확인케 했습니다.
      」
         「그럴 필요 없소.」
         「그러나......」
         여왕은 더 이상 말할 틈을 주지 않고 소리를 버럭 질렀다.
         「그럴 필요 없다니까. 놈이 죽었으면 그것으로 됐소.」
         「그러나 탈옥한  것이 사실이라면   그곳의 경비에  문제
      가......」
         
         이번에도 역시 말을 다 끝낼 수  없었다. 여왕은 좀전보다
      는 낮은 목소리로 그러나 위협적인 경고의 울림을 담고  그의 
      말을 가로막았다. 
         「이미 시정됐소. 사령관, 알겠소? 그곳 책임자는 문책했으
      며 경비는 강화됐소.」
         잠시 사이를 둔 뒤 여왕은 나머지 말을 했다. 
         「알아 들었으면 나가 보시오.」
         
         팔머 사령관이 자신의 사무실로  돌아왔을 때는  스트래치 
      중령이 기다리고 있었다. 따라 들어오는  중령을 지나쳐서 곧
      장 창가로 갔다. 열려진 창가에 서서 뒷짐을 진 채 밖을 내다
      보았다. 팔머 사령관의 사무실은, 바깥에 둥근복도가 없는  대
      신, 유닛의 가장자리까지  연장되어 있어서  사무실 내에서도 
      창밖의 풍경을 내다볼 수 있었다. 
         
         스트래치 중령은 장군이 입을  열기를 기다리고  있었으나 
      계속 창 밖만을 바라보자 그가 혼자 있기를 원한다는 것을 깨
      달았다. 그러나 중령은 팔머를  혼자 있게 내버려  둘 의사가 
      없었다. 중대한 보고가 있어서다. 결국 중령이 먼저 입을 열었
      다. 
         「장군님, 교도소에......」
         다 듣지도 않고 팔머 사령관은 말을 잘랐다. 
         「됐네.」
         돌아보지도 않고 여전히 창 밖만을 바라보고 있었다. 
         
         「그러나......」
         이번에도 역시 말할 기회를 주지 않고 중령의 말을 가로막
      았다.
         「이젠 상관없네. 탈옥한 죄수가 네빌 디거스이든  아니든.
      」 
         스트래치 중령은 입을 다물었다. 그러나 팔머 소장의 눈치
      는 계속 살피고 있었다. 폐하으로부터 질책을 받았나.  그럴리
      가 없을텐데. 폐하가 바라는 대로 침입자는 죽었으니까.  어쨌
      든 지금 당장 보고를 해야만 한다고 결심한 중령은 확고한 어
      조로 말을 건넸다. 
         「저는 장군께서 지시하신  대로  교도소에 연락했습니다. 
      한데 그 과정에서 뭔가 심상찮은 느낌을 받았습니다.」
         
         팔머는 체념했다. 스트래치는 자신이 하고자 하는 말을 다 
      하지 않고서는 날 내버려두지 않을 모양인가 보다. 그는 여전
      히 창 밖을 바라보며 조용히 물었다. 
         「그 심상찮다는 게 뭔가?」
         「저는 교도소장과 통신을 했는데 그의 태도에서 그가  이
      전까지는 죄수가 탈옥한 사실을 모르고 있었다는 느낌을 강하
      게 받았습니다.」
         중령은 자신의 마지막 말을 급히 정정했다.  
         「아니, 확신하게 되었습니다.」
         
         통신에 응한 소장은  중령이 탈옥한 죄수의  이름을 묻자, 
      당황한 태도로 잠시 실례한다며 자리를  떴다. 한참만에 돌아
      온 소장은 겨우 탈옥한 죄수의 이름을 알려줬다. 
         이상했다. 죄수가 탈옥한게 사실이라면  그들이 먼저 우리
      한테 알려줬어야 하는게 아닌가. 스트래치 중령은 교도소장이 
      아니, 어쩌면 교도소 내 모든  교도관들이 그때까지도 죄수가 
      탈옥한 사실을 모르고 있었다고 확신하게 되었다. 
          
         팔머는 어떤 반응도 나타내지 않았다. 놀라운 일도 아니다. 
      왕궁의 친위대 역시 죄수가 침입한 사실을 몰랐지 않은가. 게
      다가 이미 여왕과의 대화에서 그 자신 역시 심상찮은  느낌을 
      받았었다. 
         여왕은 교도소에 연락할  필요가 없다고 말했다.  그 말의 
      의미는 하지 말라는 것이었다. 오해가 없을 만큼 여왕의 태도
      는 명확했다. 말하자면 여왕은 자신이  교도소와 연락하는 걸 
      바라지 않는다는 것이었다. 이유가 뭐든 간에, 자신이 알게 되
      기를 바라지 않는 그 무언가가 있다. 교도소 내에서 벌어지는 
      그 무언가가. 여왕의 태도가 단호한 이상, 이제 자신과는 상관
      없다.
         팔머는 이젠 정말 중령이 나가주기를 바랬다. 
         
         그러나 중령은 그 자리에서 움직이지 않았다. 중령은 팔머 
      사령관이 돌연 무관심한 태도를 보이는  게 불만이었다. 폐하
      가 무슨 말을 했길래 저러는 걸까. 하지만  이 말에는 반응을 
      보일 거라고 생각하며 기어이 한 마디 더 했다.
         「죽은 자가 네빌 디거스라면 마크 디거스 대위가  왕궁을 
      빠져 나간 것은 무슨 이유에서 일까요?」
         
         스트래치 중령 또한 네빌 디거스 사건을  알고 있다. 그때 
      네빌 디거스가 마크 디거스와 형제라는 것도 알게 되었다. 중
      령이 예상한 대로 그 말에 대한 팔머의 반응은  이제까지와는 
      확실히 다른 것이었다. 팔머는 창가에서 몸을 홱 돌려 중령을 
      바라보며 외쳤다. 
         「마크 디거스가 왕궁을 빠져 나가?」
         
         「네. 대략 한 시간 쯤 됩니다. 건물 Ⅳ의 정문으로 나갔습
      니다.」
         팔머가 확인하듯 물었다.
         「분명 교도소장이 탈옥한 죄수가  네빌 디거스라고  했단 
      말이지?」
         「네, 그렇습니다.」
         「자네가 탈옥한 죄수의 신원을  확인할 때  교도소장한테 
      죽은 자의 영상을 보여 줬나?」
         「그렇습니다. 근데, 영상 속의 인물이 네빌 디거스가 맞다
      고 했습니다.」
         
         팔머는 일말의 의혹을 떨쳐버릴 수 없었다. 그렇다면 마크 
      디거스는 뭣 때문에 왕궁 밖으로 나간 걸까. 침입자가 왕궁을 
      탈출했다고 생각한 걸까. 팔머는 고개를  저어 이러한 생각을 
      즉시 부인했다. 마크 디거스는 그 분야에서 일인자다. 그런 그
      가 탈출도 안한, 이미 죽은 침입자가 어떠  어떠한 복잡한 경
      로를 거쳐서 탈출했다고 시종일관 믿을 수가 있단 말인가. 게
      다가 왕궁 밖에까지 수색을 연장하고도 아무런 연락을 취하지 
      않고 아직까지 돌아오지도 않고 있지 않은가. 아니면 형의 죽
      음을 목격하고 충격을 받아 순간적으로 취한 돌발적인 행동일
      까. 이것도 아닐거야. 차라리 네빌 디거스의 시체를 부둥켜 안
      고 오열을 터뜨리는게 자연스럽지. 과연 죽은 자는 네빌 디거
      스일까.
         
         중령의 말은 계속됐다.
         「저는 인사과에 연락해 네빌 디거스의 영상을 요청했습니
      다.」
         이미 친위대 신분을 상실했더라도  한번 친위대에  있었던 
      사람들의 자료는 따로 계속 보관한다.
         「놀랍게도 죽은 자는 네빌  디거스가 아니었습니다. 둘은 
      보안부대 소속의 친위병들이었습니다.」
         팔머의 얼굴이 굳어졌다.
         
         「네빌 디거스가 그의 동생과 함께 도망쳤다고  생각하나?
      」
         「정문 검문소에 확인해 보았는데 애석하게도 일행에 대해 
      정확히 기억하지는 못했습니다. 디거스 대위가 서두르는 바람
      에 DNA 염기서열 확인 절차를 거치지 못했다는 겁니다. 하지
      만 디거스 대위가 그 둘을 죽이고 네빌 디거스와 함께 도망친 
      것은 거의 확실한 듯합니다.」
         
         
         
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 05월 13일 11:31  │
│  ▶ 제  목 : 4. 추격 (일몰의 날:4)                                   │
└───────────────────────────────────┘

         
                             4.  추격
                             (일몰의 날 : 4)
         
         
         
         다시 수직도시에 부속한 숲을 짧게 가로질러 도로로  나왔
      다. 멀리 앞쪽에 있을  수직도시와 숲에 면한  도로을 지나면 
      신전과 그 소유의 숲이다. 도로에  나오자마자 상공에 수색헬
      기가 떠있는 게 보였다. 그뒤 채 1분도  되기 전에 그들 뒤로 
      친위대 소속 차량 여러 대가  따라왔다. 전속력으로 달려오고 
      있었다. 
         
         추격 차량을 인식한 네빌이 다급하게 소리쳤다.
         「친위대 차량이다. 우리를 쫓아오고 있어.」
         반면 마크는 조용히 말했다.
         「알고 있어.」
         우리를 추격하는 것이 분명하다.  사실 지금까지 추격당하
      지 않은 것이 이상할 정도다. 마크의 말이 계속 이어졌다.
         
         「그것도 가까운 수직도시로부터 곧장 나온 게 아니라  미
      리 도로에 배치되어 있었던 게 분명해. 도로에 배치되어 있는 
      친위대 차량은 저것만이 아닐거야. 어쩌면  헌병대나 다른 부
      대의 지원을 받고 있을지도  모르지. 여왕의 직속  부대인 71 
      연대는 필히 참가하고 있을 거야. 
         
         발각됐으니 이제 숲으로 들어가는 건 포기해야 겠어. 이미 
      숲 속에 매복하고 있다면 그야말로 잡히기 쉽상이고 아직  매
      복 전이라도 숲을 빠져나올 즈음엔 도로에 봉쇄선을 구축하고 
      있을거야. 차라리 이대로 도로에서 전속력으로 주행해서 추격
      대를 따돌린 뒤 신전 숲으로 들어가는  편이 나아. 사태의 중
      요성에 비추어보아 여왕은 생포보다는  사살을 명령했을거야. 
      그러니 어떡하든 우린 도로에서 버텨야 해.
         다음 수직도시와 숲만 지나면 바로 신전 숲이야.」
         
         네빌이 후회했다.
         「미안해, 마크. 너를 끌어들여서. 너까지 위험하게 만들었
      구나.」
         운전을 위해 모니터를 주시한  채 마크는 화가 난  어조로 
      말했다.
         「무슨 소리야, 형이 위험에 처해  있는데 모른 척하라고? 
      내가 같은 처지에 있었다면 형은 가만히 있었겠어?」
         네빌의 눈에 눈물이 어렸다.
         「마크...... 고마워.」
         네빌은 목이 매여 말을 잇지 못했다.
         그러자 마크는 표정을 누그러뜨리며 작은 소리로 중얼거렸
      다.
         「우린 형제야. 세상에 단 둘 밖에 없는......」
         
         앞쪽에서 반대차선으로 추격 차량 한 대가 그들을 향해 달
      려오고 있었다. 차의  캐너피를 열어젖히고  운전석 옆자리에 
      탄 친위병이 광선총을 조준한  채 다가왔다. 섣불리  쏠 수는 
      없었는데 자칫 일반인이 탄 차가 맞기라도 하면 큰 문제로 발
      전할 수 있기 때문이다.
         
         마주오는 추격차량이 가까이 접근했을 때 마크는 그  차에
      서 먼 차선으로 신속히 이동하면서 계속 앞으로 나아갔다. 동
      시에 앞 방향에서 추격해오던 두 번째 차가 광선총을 세 차례 
      연속해서 발사했으나 맞추지는 못했다. 그  차들은 엄청난 속
      력 탓에 방향을 바꾸지 못하고 진행 방향 그대로 순식간에 멀
      어져 갔다. 그러나 안심할 수는 없다. 추격대가 계속 몰려올테
      니까.
         
         
         넓은 도로 저 멀리 숲 위로 수직도시의 윗부분이  작고 흐
      릿하게 하나 보인다. 그  뒤로 지평선에 바짝  다가선 거대한 
      태양이 정면의 하늘을 다  차지하고 있다. 주위는  온통 붉은 
      기운에 휩싸여 있다. 일몰 시간이라 하늘은 더욱더 붉다. 붉다 
      못해 검붉은 태양에 역시 붉은 구름이 걸려 있다.
         
         헤베의 자전 주기는 지구의 4.21  일인데 실생활에서는 편
      의를 위해 하루를 4일로 나눴다. 그 결과, 해가 뜨고  지는 시
      각은 완전히 다른 날이다. 하루가  완전히 어둠에 싸인  날도, 
      완전히 대낮인 날도 있다. 그러니까 아침이라고 해도 꼭 해뜨
      는 시각을 의미하지는 않는다. 네 개인 각각의 날(日)을  일컬
      어 아침의 날 혹은 일출의 날, 낮의 날, 저녁의 날  혹은 일몰
      의 날, 밤의 날이라고 부른다. 1일은 지구 시대 이래로  24 등
      분으로 나누고 있다. 
         
         오늘은 4일에 한 번 돌아오는 태양이 지는  날이고 지금은 
      오후 3 시 쯤 되었다. 그래도 일상 생활에는 지장이  없다. 수
      직도시 내에서의 생활은 외부  환경과는 완전히 차단돼  있어 
      행성의 자전 주기와는 무관하기 때문이다. 
         
         정면의 하늘을 바라보며 마크는 태양이 터무니없이 크다고 
      생각했다. 마크는 이 행성에서  태어났고 이 행성을  떠나 본 
      적이 없다. 따라서 이 행성에서 볼 수 있는 유일한 태양인, 저 
      거대한 태양 밖에 본 적이 없다.  그래도 저 태양이 너무나도 
      크다고 생각했다. 이 행성을 덮칠 듯이 위압적으로 떠 있다.
         
         마치 핏빛같은 태양.
         저 태양 아래서 모든 사람들이 미쳐가고 있다. 바로 저 태
      양빛의 영향으로 여왕을 필두로 해서 사람들은 감당하지 못할 
      탐욕으로 난폭해지고 호전적으로 변해가고 있다.
         물론 거대해 보이는 이유도, 붉어  보이는 이유도 알고 있
      다. 기분 나쁜 저 태양이 사실은 항성의 진화 과정 가운데 주
      계열성에 해당하는 적색왜성임을 잘 알고  있다. 태양 표면의 
      온도가 낮기 때문에 붉어 보이는 것에 불과하다. 낮은 복사열
      로 생물권이 태양 가까이에  형성되어 저렇듯 거대해  보이는 
      것이다. 질량이 적은 별은 스스로를 천천히 태운다.  그리하여 
      저 태양은 오래도록 붉게 빛날 것이다. 아주 오래도록.
         
         그러나 모든 것을 과학적으로 알고 있다고 해서  심리상태
      까지 편안해지는 것은 아니다. 저  붉은 빛은 불안·공포·탐
      욕·살인 그리고 죽음을 의미한다. 마크는  갑자기 픽하며 웃
      었다. 저 태양에 관해  누구보다도 잘 알고  계신 과학자이신 
      할아버지도 자신의 심리상태와 별반 다르지 않을 거라는 생각
      이 떠오른 것이다.
         그런 마크를 네빌이 의아해하며 바라보았다.
         
         
         점점 가까워지는 수직도시와 그 옆의 도로를 얼마  남겨두
      지 않았을 무렵, 차의 진행방향으로  친위대 차량들이 이중의 
      차단선을 구축하고 있는 것이 희미하게  보였다. 디거스 형제
      가 탄 차의 전방에는 일반차량들이 보이지 않았다. 이미 작전
      지역으로 선포된 것같다. 
         뒤에서는 한 대가 근접해서 끈질기게 맹추격을 벌이고  있
      고 그뒤로도 여러 대가 더 따라붙고 있었다. 전방에서는 사정
      거리 안으로 들어오자 미리 대기하고 있던 차량들이 집중사격
      을 가하기 시작했다.
         
         마크는 전속력으로 그 지점을 신속히 돌파해 버렸다. 고속
      으로 돌진하는 차와 충돌할 경우의 엄청난 결과에 겁을  집어
      먹은 친위 차량들이 옆으로 물러서는 바람에 가능했다. 그 과
      정에서 친위대 차량 한 대와 경미한  충돌이 있었다. 워낙 빠
      른 속도였던 탓에 차 앞부분이 얼마간 찌그러졌다. 차체에 여
      기저기 구멍도 생겼으나 다행히 운전하는데는 지장이 없었다. 
      수직도시를 지났으니 이제 앞에  펼쳐진 도로만 지나면  바로 
      성역이다. 
         
         뒤돌아보던 네빌이 기쁜 듯이 들뜬 음성으로 소리쳤다.
         「추격차량들이 차단선을 형성하고 있던 차량들과  충돌하
      여 뒤엉켰어.」
         기뻐하던 것도 잠시, 네빌은 입을 다물었다. 줄곧 위협적으
      로 추격해오던 차량들을 전부다 떨쳐버리지는 못한데다가  수
      직도시에서 새로 나온 차량들이 추격에  합세한 탓이다. 마크 
      역시 모니터 화면을 통해  여전히 추격대가 따라오고  있다는 
      걸 확인했다.
         
         차단선 너머 도로에는,  작전지역으로 선포되지  않았는지, 
      일반 차량들이 통행하고 있어서 친위대는 추격의 움직임에 많
      은 제약를 받게 되었다. 
         작전지역 선포 사실은 인공위성에 알리게 된다. 그러면 인
      공위성은 개별 차량에 탑재된 컴퓨터에 그같은 사실을 전달해
      서 차가 그 지역을 우회해서 가도록 한다.
         
         추격대의 태도가 돌변했다. 일반  차량들이 섞여 있는데도 
      개의치 않고 사정거리 밖에서부터 광선총을 무차별적으로  발
      포해댔다. 급박해지자 헬기에서도 발포를 시작했다. 범인을 추
      격할 경우, 차량만이 경무장하는게  일반적이다. 많은  수색에 
      있어서 헬기도 동원되나  발포를 하지는  않는다. 공중에서의 
      발포는 자칫 대형사고로 이어질 수 있고 그런만큼 사건이  중
      대하다는 걸 의미한다. 이번같이 감추고  싶은 사건에 주민들
      의 이목이 집중되는 걸 결코 원치 않을텐데도.
         
         그 와중에 지나가던 주민들이 탄 차들이 극심한 혼란에 빠
      졌다. 서로 충돌하거나 길 옆, 숲가에 서 있는  거대한 나무에 
      부딪혔다. 차체가 광선총에 맞아 급히 서는 경우도 있었다. 그 
      바람에 캐너피를 열어젖힌 차에 타고  있던, 안전벨트를 매지 
      않은 사람들이 튕겨져 나왔다. 필시  많은 사람들이 부상당하
      고 죽었을 것이다.
         
         그 광경을 본 마크와 네빌은 몸을 떨었다. 이럴 수가. 숱한 
      차들이 지나가는 도로에서 광선총을  마구 쏘아대다니.  보통, 
      도주자를 추격하는데 이렇게까지 심하지는 않다. 뒤쫓는 친위
      대의 태도에서 디거스 형제를 살려 두지 않겠다는 여왕의  확
      고한 의지를 읽을 수 있었다.
         
         더이상 무고한 주민들의 불상사를 막기 위해서라도 도로에
      서 버틸 수는 없다. 한 가지  다행인 점은 이곳을 작전지역으
      로 선포할 시간적 여유가 없었다는  사실이다. 그렇다면 이곳 
      숲 속에서의 매복 역시 시작 전일  것이다. 그래도 안심할 수
      는 없다. 곧 뒤따라 추격해  올테니까. 굳은 표정으로  마크가 
      입을 열었다. 
         「여기서 숲으로 들어가야 할 것같아.」
         
         마크는 지금껏 친위대에 있으면서 줄곧 범죄자를 수색하는 
      임무를 수행해왔고 그래서 친위대의 추격을 받으며 숲으로 들
      어가는 것이 얼마나 위험한지 누구보다 잘 알고 있다.
         숲에서는 차량의 속도가 급격히 떨어진다는 점에서 도주차
      량에 매우 불리했다. 추격차량은 숫적인  우세로 불리함을 보
      완할 수 있다. 결국 도주차량과  추격차량들의 간격은 좁아지
      게 되고 광선총의 표적이 되는 것이다.
         
         수목이 평균 100m를 넘게 자란 숲에서는, 어둡고 ― 무성
      한 나뭇잎에 가려 나무 밑둥까지는 햇빛 한점 닿지 않아 완전
      한 어둠에 잠겨있다. ― 나무에 가려서 ― 나무가 큰 만큼 둘
      레도 어마어마하다. ― 도주차량을 쉬  발견하지 못하는 경우
      가 허다하다. 하지만 계속 움직이다 보면 가열된 차량 엔진이 
      어느 순간 추격차량의  열추적장치에 감지된다.  한데 이것은 
      결정적인 함정이 있다. 많은 추격차량이  흩어져서 이곳 저곳
      을 들쑤시고 찾으면 뜨거운  엔진이 감지된다고 해서  반드시 
      도주차량을 의미하지는 않는다. 반면 이번처럼 친위대 차량으
      로 도주하는 경우 차량의 열추적장치에 포착되면 그것은 추격
      차량을 의미한다.
         
         숲으로 들어갈 지점을 찾기 위해 잠시 말을 끓었던 마크가 
      다시 말을 이었다.
         「물론 숲속은 더 위험하지. 하지만 나무가 엄폐물이 되어
      줄테니까 수동주행이 뛰어난  운전자라면 일방적으로  당하진 
      않을 거야. 더욱이 우리로 인해 선량한 주민들을 위험에 빠뜨
      릴 순 없어.」
         네빌이 찬성의 표시로 고개를 끄덕였다.
         
         
         친위대의 전형적인 범인차량 수색 작전은 다음과 같다. 
         숲 전체에서 중대별로 일정한 간격을 유지하며 분산·매복
      하여 기다린다. 차의 시동은 꺼 두어야 한다. 안그랬다간 다른 
      추격차량의 열추적 장치에 포착되어 광선총 세례를 받기 쉽상
      이다.
         
         이윽고 차가 사정거리 내에 들어오면 일제히 헤드라이트를 
      켜고 목표하는 차량임을 확인한다. 도주차량이 맞다면 정차한 
      상태에서 집중사격한다. 범인의 차가 무사히  그 장소를 벗어
      난다해도 상황이 반복된다. 이상과 같은  작전을 이미 수행한 
      수색중대는 일제히 부상하여 범인이  탄 차가 통과할  거라고 
      예상되는 지점에 미리 가서 재차 대기한다. 중요한 것은 추격
      차량의 이동이 집단으로  이루어진다는 점이다.  개별 차량이 
      움직이면 도주차량으로 오인받게 되는 탓이다.
         
         이와 같은 작전은 도주자가 잡힐 때까지 계속되나 그리 오
      랜 시간이 소요되지는 않는다. 이 경우에 차량이 급격히 움직
      이는 도로에서보다 명중률이 높아지기 때문이다. 
         혹시라도 무사히 숲을 빠져 나온다고해도 도로에는 가까운 
      수직도시에서 나온 친위대가 봉쇄선을 구축하고 있기  마련이
      다. 물론 도로에 배치된 차량들의 간격은 상당히 넓다. 아무리 
      이웃 수직도시가 함께 작전을 수행한다고는 해도 모든 병력을 
      동원할 수는 없는 탓이다. 예비병력만으로 거의 400km에 육박
      하는 숲 둘레를 커버해야 한다. 대신  차의 속도는 엄청 빨랐
      다. 최고 속력이 시속 1700km에 육박하니까.
         
         수직도시로부터 난 도로를 이용하지 않는다면 숲에서는 전
      적으로 수동운전에 의존해야 했다. 그밖에는 도로도 없거니와 
      나무가 빽빽히 들어선 숲 속에서는 인공위성과의 통신도 두절
      된다. 설혹 통신이 이루어진다 해도 차량을 유도할 수는 없다. 
      따라서 숲에서는 차의 속도가 전적으로 운전자의 능력 즉  손
      놀림의 속도와 정확성에 좌우된다. 조금만 손동작이 부정확해
      도 사방에 늘어선 나무에 충돌하기 쉽상이다.
         
         이번의 경우, 수색부대를 그대로 작전에 투입할 수는 없었
      다. 마크 형제가 친위대 소속 차량으로 도주하고 있어서 피·
      아 식별이 전연 이루어지지 않는 탓이다. 그래서 수색에 나서
      기 전에 수색대는 차량에 식별표시를 해야만 했다. 
         더욱 큰 문제는 도주차량이 들어간 숲에 매복 중인 친위대
      가 없다는 점이다. 저번의 숲으로  몰아넣거나 도로상에서 저
      지되리라고 확신했던 탓이다. 도주자가 차단선을 뚫고 달아나
      리라고는 예상하지 못했다. 
         
         
         숲에서는 연이어 다가오는 나무 하나 하나를 피해  쉴새없
      이 좌우로 핸들을 돌려야 했다. 심지어 원하는 방향으로 전진
      하는 것조차 마음대로 되지 않는다.  한순간의 방심은 곧바로 
      나무와의 충돌로 나타난다. 차체 앞에  감지기가 부착되어 있
      어서 방해물이 나타날 경우 급속하게  감속하게 된다. 거리가 
      짧으면 감속하는 동시에 방향을 틀도록 되어 있다. 그래도 장
      애물이 너무 가깝거나 사방에 널려 있으면 충돌로 이어질  수 
      밖에 없다. 
         
         매번 차의 진행 방향을 트는 것은 여간 어려운  일이 아니
      다. 겨우 차 몇 대가 주차할 수 있을 정도의 협소한 공간이라 
      방향을 틀려면 속도를 충분히 낮춰서 약간씩 조심스럽게 핸들
      을 조작해야 한다. 
         한참을 지났는데도 아무런 저지없이 나아갈 수 있었다. 예
      상대로 매복 중인 수색대가 없었나. 그래도 방심은  금물이다. 
      곱게 보내주진 않을테니까.
         
         이번 숲에서, 성역에  면한 도로까지 반을  훨씬 넘어왔을 
      때였다. 그리 떨어지지 않은 전방에서 마크 형제의 차를 향해 
      집중사격을 개시했다. 곧이어  다른 여러  방향에서도 그들을 
      표적으로 광선총에서 나온  빔이 쏟아지기  시작했다. 추격대 
      속으로 들어온 것이다. 
         
         이미 예상한 일이 아닌가. 당황하지 말자고 스스로를 진정
      시키며 마크는 빗발치는 빔속에서도 침착하게 운전하는데  정
      신을 집중했다. 마음과는 달리, 차는  속력이 거의 나지  않았
      다.
         그들을 향해 무섭게 쏘아대는 총에서 나온 광선이  나무를 
      맞히는 소리가 여기저기서 둔탁하게 들려왔다. 도로에 있었다
      면 충분히 맞출 수 있는 거리였으나 숲에서는 나무가  엄폐물
      로 작용했다. 
         
         헤베의 숲은 나무 하나 하나가 완벽하게 계획된  것이지만 
      동시에 완전히 무질서하다. 처음 숲을 조성할 때 되도록 원시
      에 가깝도록, 인공이 가미되지 않은 것처럼 보이게 하려고 애
      쓴 노력의 산물이다. 각각의 나무는 저마다 불규칙하게 서 있
      어 통일된 간격같은 것도 없고 한 지점에 서 있는 나무의  수
      도 일정치 않다.
         그런 까닭에 5m를 직진할 수 있는 공간이 드물다. 자칫하
      면 차가 나무들 사이에  갇히기 일쑤다. 나무  사이를 통과할 
      수 있으리라 짐작하고 차를 몰아 보지만 간격이 충분하지  않
      은 경우가 의외로 많다. 이때는 들어간 곳으로 후진해서 나오
      는 것말고는 달리 방법이 없다.
         
         나무들 사이를 빠져나오는 데만 신경을 쓰다보면 차는  대
      개 엉뚱한 방향으로 나아가고 있다.  하물며 추격차량을 뒤에 
      붙인 상태에서라면 원하는 방향으로 차를 모는 것은 불가능에 
      가깝다. 뛰어난 운전자가 아닌 다음에야  자신이 목적하던 장
      소로 나올 수는 없는 일이다. 그나마  다행인 것은 마크가 아
      주 능숙한 운전자라는 점이다.
         보안부대 출신들은 다른 사람들에 비해 숲에서의 수동운전
      에 능했다. 그들은 장교와 사병을  막론하고 숲에서의 차량운
      전 훈련을 강도높게 실시하는데 마크의 운전 솜씨는 그들  가
      운데서도 단연 돋보였다.
         
         마크의 차가 움직이는데 따라서 좀전에야 겨우 숲속에  배
      치된 추격대가 발사하는 총에서 나온 광선이 뒤쫓아왔다. 
         네빌이 다급하게 말했다.
         「우리도 응사해야겠어.」
         「아니, 좀더 있다가. 캐너피가 손상되지 않는 동안은 안전
      해.」
         「놈들은 캐너피를 열었어.」
         「놈들은 우리가 캐너피를 여는 모험을 감수하면서까지 응
      사하지는 못할거란 걸 잘 알고 있어. 놈들이 숫적으로 우세하
      니까. 캐너피를 열어 응사한다면 그것으로 우린 끝이야.」
         
         광선총의 집요한 추격 속에서  마크는 길도 없는 숲  속을 
      꼬불꼬불 운전했다. 온몸이 땀에 흠뻑 젖었다. 더 이상 광선이 
      날아오지 않는 걸 보니 사정거리 밖으로 벗어난 것같다. 일단
      은 저들을 따돌리는데 성공한 것이다.  마크는 손등으로 이마
      에 솟은 땀을 닦아냈다.
         이미 이 숲에 가까운 네 군데 수직도시에서 동원한 병력이 
      숲을 둘러싼 도로에 봉쇄선을 구축하고 있을 것이다. 하긴 친
      위대는 추격을 포기하고 돌아가는 법이  결코 없다. 그보다는 
      지원을 요청하는 것이 그들의 변함없는 방식이다.
         
         그물같은 도로망과 수직도시가  대륙을 뒤덮고 있는  것이 
      추격을 지원하는데 결정적으로  유리하게 작용했다.  이 점은 
      마크가 지금껏 보안부대 장교로서 범인 추격에 참가하는 동안 
      매번 느껴오던 것이다. 이는 또한 도주자의 긴장과 공포를 고
      조시켜 심리적으로 압박한다. 이 점은  이번에 확실히 실감했
      다. 이런 추격 방식의 이점은 절대 실패가 없다는 것이다.
         
         과거, 자신이 추격했던 숱한 도주자들 가운데는 어쩌면 범
      죄자가 아닌 사람들도 있었을지 모른다,  자신들이 아닌 것처
      럼. 이런 생각이 마크의 뇌리에 떠올랐다. 결코 과거에는 해보
      지 않았던 생각이다. 마크의 가슴에는  죄책감이 짙게 스며들
      었다. 이런 감정으로 인해 마크의 얼굴이 어두워졌다.
         이제껏 그들처럼 시간을 끈 도주자도 없었다. 과거, 그들처
      럼 신전으로 가려고 시도한 사람은 꽤 있었으나 성공한  적은 
      없었다. 아니, 딱 한 번 성공한 적이 있었다고 전해져 오고 있
      다.
         
         아주 오래전 일이다. 여왕의 미움을 산 과학자가 있었는데 
      자신이 살고 있는, 신전  바로 옆에 있는  수직도시에서 나와 
      신전 숲으로 걸어 들어갔다.
         그 과학자는 끝내 친위대에  인도되지 않았다. 대신,  신전 
      밖으로 나올 수는 없었지만. 그는 친위대가 여왕의 명령을 수
      행할 수 없었던 단 한 명의 인물이었다. 그 외에는 죽은 시체
      라도 친위대의 손길을 벗어난 적이 없었다.
         
         지금은 신전 숲에 면한 수직도시는 전부 철거되었다.
         무섭게 달려드는 것도 충분히  이해가 간다. 친위대한테는 
      이번이 마지막 기회인 것이다. 이 숲과  닿아 있는 도로 너머
      의 숲은 신전 소유다. 그곳에는 신전의 근위대가 순찰하고 있
      다.
         
         
         노즐에서 분사되어 나온 공기와 숲 속의 찬 공기가 연이어 
      섞이는 소리가 근처에서 났다.
         네빌이 손가락으로 한 방향을 가리키며 낮은 음성으로  속
      삭였다. 
         「저길 봐.」
         마크가 차의 방향을  틀자 열추적장치에, 제법  먼 곳에서 
      전진하는 여러 대의 차량과 근처에서 부상하는 차량 한  대가 
      잡혔다.
         「으음, 추격대가 다음 지점으로  이동하는 중이야. 저  차 
      혼자 뒤쳐진 것같아.」
         
         순간 어떤 생각이 뇌리를 스치자 마크는 어조를 바꿔 말했
      다.
         「좋은 수가 있어. 저들과 섞이자.」
         「뭐라구? 그러다 발각되면......?」
         「어두워서 쉽게 식별하지 못할 거야. 시도해 볼만  해. 방
      향으로 보아 숲 가장자리쪽으로 가는 것같아.」
         마크는 능숙한 솜씨로 차를 몰아  낙오된 차를 추월한 뒤, 
      곧이어 이동하는 차량의 무리 속에 조심스럽게 섞였다. 
         
         네빌은 수색대가 자신들을 알아차리게 될까봐 불안이 고조
      됐다. 동생은 어떨까하고 쳐다보니 마크는 차를 운전하는데만 
      온 신경을 집중하고 있었다. 
         하지만 불안하긴 마크도 마찬가지였다. 그래도 긍정적으로 
      생각하려고 애썼다. 차가 한 대 끼어든 것도 알아차리지 못했
      으니까 한 대 더 늘어난 것도  모르고 지나갈 가능성이 높다. 
      이동 도중에 차가 몇 댄지 혹은 다른 차가 끼어들었는지 감시
      하는 것은 불가능에 가깝다. 이동이 완료된 뒤에도 어둡고 나
      무에 가리워져, 지금 함께 있는 차가 몇 대인지 센다는 건 여
      간 힘든 일이 아니다.  더구나 운전병의 솜씨가  미숙할 경우 
      뒤쳐지는 차도 속출했다. 
         
         함께 행동한다고는 하지만 추격차량이 움직이는 지역은 보
      통 30만m2도 넘는다. 크게 뒤쳐지는 차가 있는 경우에는 움직
      이는 지역이 한층 넓어진다. 그러면 가능한  한 앞서 가던 차
      량들이 일제히 정차하고 뒤쳐진 차가  따라붙길 기다린다. 안
      그러면 낙오된 차를 도주차량으로 오인하기 십상이다.
         
         마크는 불안감을 꾹 누르고 나무쪽으로 바짝 붙어  이동하
      려고 애썼다. 혹시라도 수색대의 식별 표시가 없는 것을 들키
      지 않기 위해서였다. 마크의 차가 모여있는 차량들 앞에 오자 
      인터콤을 통해 중대장의  질책하는 말이  흘러나왔다. 우연히 
      주파수가 일치했던 것이다.
         「6호차, 운전을 그 정도 밖에 못하나. 지금쯤이면 다음 지
      점에 도착했어야 할 시각인데, 너  하나 때문에 늦고  있잖나. 
      다음 지점에서도 뒤쳐진다면 그냥 넘어가지 않겠다. 분발해.」
         
         차내에 컴퓨터가 부착되어 있음에도 인터콤을 사용하는 것
      은 신호전달 수단이 달라서다. 컴퓨터 통신에 사용되는 건 같
      은 전파라도 인터콤에서 쓰이는  것보다 파장이 훨씬  짧아서 
      수목이 우거진 곳에서는 사용이 부적당하다. 일반적으로 군용
      차와 군용기의 경우, 장소 여하를 불문하고 컴퓨터 통신 대신 
      인터콤을 사용한다. 일반 차량에는 인터콤이  부착돼 있지 않
      다. 수직도시 간의 컴퓨터 통신은 숲을 통과하지 않고 인공위
      성을 경유해서 이루어진다. 이는 처음 수직도시가 건설되었을 
      때 아직 숲이 생겨나지 않았던 데서 연유한다. 
         
         이어 중대장은 모든 차량에 지시했다.
         「자, 전원 서둘러. 다음 장소로 이동한다.」
         마크는 이동하는 수색대보다 앞서 나갈 수 있었지만  그렇
      게 하지 않았다. 다음 장소를  모르기 때문이다. 방향을  잘못 
      잡기라도 하면 그대로 도주차량이라는  걸 노출시키는 게  된
      다. 그래서 선두 그룹에 섞여서 이동했다.
         이윽고 인터콤에서 중대장의 음성이 나왔다.
         「전원 정지. 이곳에서 기다린다.  각자 적당한 나무  뒤에 
      자리잡도록.」
         
         마크는 도로 방향으로 무리  가장자리에 자리잡았다. 기회
      를 보아 도망치기 위해서다.
         최초의 30분이 지나고 다시 10분이 흘렀다. 그동안 차량은 
      한 대도 나타나지 않았다. 물론 마크 형제는 도주차량이 나타
      나지 않으리라는 걸 잘 알고 있었다.
         
         인터콤에서 다시금 중대장의 음성이 새어나왔다.
         「놈들이 오지 않을 모양이다. 다음 장소로 이동하라는 명
      령이 떨어졌다.」
         그때 다른 목소리가 끼어들었다.
         「중대장님, 놈들이 오고 있습니다.」
         「뭐! 어디?」
         그뒤로 인터콤을 통해 확인하는 소리와 차량의 방향을  트
      는 소리가 들리더니 중대장의 지시가 떨어졌다. 
         「놈들이 오고 있다. 전원 발사 준비하도록.」
         
         정말 차 한 대가 열추적장치에 포착됐다. 이럴  수가. 마크
      와 네빌은 순간 어리둥절했다. 그러나 곧 뒤쳐진 추격 차량이 
      있었다는 걸 기억해냈다.
         인터콤으로 지시가 전달되었다.
         「발사.」
         모든 차량이 일제히 헤드라이트를 켜고 총격을 가하기  시
      작했다. 
         
         소란한 틈을 타서 마크는 무리에서 빠져나와 도로  방면으
      로 향했다. 인터콤을 열어두었으므로 계속 저쪽 상황을 알 수 
      있었다.
         많은 광선총의 빔들이 쉬지않고 딱딱한 물체를 맞추는  둔
      탁한 소리 위로 중대장의 목소리가 희미하게 들려왔다.
         「사격 중지. 놈들이 죽었는지 확인해라.」
         
         마크는 알 수 있었다. 그처럼  집중 사격을 받았는데 무사
      할 리가 없다. 다행히 죽은 자들을 자신들로 오인한다면 앞으
      로는 친위대의 추격없이 무사히  신전으로 도망갈 수  있으리
      라.
         더 이상 인터콤을 통해 들리는 건 없었다. 
         
         이제 한숨을 돌릴 수 있겠지. 분명 사람과 차량 모두 형체
      조차 분간할 수 없을테니까. 그렇다면  죽은 자들을 자신들이 
      아니라고 단정할 근거는 없다. 그  중대장은 아마도 도주범들
      을 사살했다고 보고할 것이다. 얼마 후면 수색대는 전부 철수
      하리라. 
         그렇다고 한자리에 정차해서 수색대가 물러가기를 마냥 기
      다릴 수는 없다. 철수하는 수색대에 발각될 수도 있으니까. 만
      일의 경우 달아나기 위해서도  계속 숲가로 가는  편이 낫다. 
      그때 쯤이면 도로를 지키고 있던 친위대도 철수한 뒷일  것이
      다.
         
         
         마크가 무리에서 이탈한 지  한 20여 분  쯤 되었을까. 숲 
      경계까지 50m도 남겨 놓지 않은 지점에서  수색차량 한 대와 
      불과 몇 미터를 사이에  둔 채 맞닥뜨리고  말았다. 정면에서 
      약간 좌측으로 기운 곳에 나무  네 그루가 다닥다닥 붙어  서 
      있었는데 바로 그 뒤에 있었다.
         
         원래 거기에 매복해서 기다리려고 했던 건 아니고 다른 장
      소로 이동하던 도중에 실수로 갇힌 것 같았다. 주위에는 나무
      가 추가로 몇 그루 더  있었는데 정차하고 기다린 게  아니라 
      부상한 채 이리저리 나무 틈새로 빠져 나오려 하고 있었던 것
      이다. 그것은 흡사  짐승이 그물에서  헤어나려고 발버둥치는 
      모습을 연상케 했다.
         
         하지만 나무 틈새가 워낙 좁았다.  운전병이 하는 수 없이 
      후진하려고 하는 순간,  마크의 차를  발견하고는 사격병한테 
      소리쳤다.
         「저기, 놈들이 있다. 발사해.」
         그러나 옆자리에 앉아 있던 사격병은 나무에 시야가  가려 
      볼 수가 없었다. 그가  시야를 확보하기 위해  상체와 고개를 
      옆으로 기울였을 때 차는 방향전환을 시도했다. 다음 순간 총
      을 들고 있던 친위병은 차  옆으로 굴러 떨어져 나무에  세게 
      부딪혔다. 운전병이 차를 급히 세우고  어색한 자세로 쓰러져 
      있는 파트너를 살폈을 땐 벌써 숨이 끊어진 뒤였다.
         
         수색차량이 저것 한 대 뿐일까. 이동 중인 수색 차량 속으
      로 들어온 것은 아닐까. 격렬히 뛰는 가슴을 진정시키며 마크
      는 차의 진로를 바꿔 우측으로 몰았다. 그리고 기원했다. 제발 
      자신들 앞에 수색차량이 없기를.
         사격병이 죽은 차량은 이동대열에서  뒤쳐진 것이었다. 좀
      전까지 멀지 않은 곳에서 도주차량을 기다리고 있었으나 사살
      했다는 연락이 와서 귀대명령이 떨어진 것이다. 
         
         서툰 솜씨의 운전병만 남은  차량은 제대로 쫓을 수  없었
      다. 한동안 추격하려고 노력했으나 마음만  급하고 갇힌 곳에
      서 빠져 나오기도 바빴다. 더구나 혼자서 운전과 사격을 동시
      에 할 수는 없었다. 마크 형제가 탄 차가 모든 추적 장치에서 
      사라지는 걸 그저 지켜볼 수 밖에 없었다. 할수없이 운전병은 
      귀대 중인 중대장한테 연락을 취했다. 
         
         드디어 숲 가장자리까지 오자 흐릿한 빛이나마 비추기  시
      작했다. 나무들 뒤로 도로가 나타났다. 짐작대로 도로에는  대
      기 중인 차량들이 눈에 띄지 않았다. 이미 철수한  것이다. 지
      금이라면 무사히 통과할 수 있다. 한편으로 새로운 불안이 엄
      습했다. 어쩌면 나무에 가려 안보이는 지도 모른다. 아니면 적
      어도 자신들을 향해 달려오고 있는 중일 것이다. 좀전의 차에
      서 자신들이 살아 있다고 보고했을테니까.
         
         마크는 핸들을 잡은 손에 힘을 꽉 줬다.  잠시 뒤 모든 나
      무를 뒤로 하자 갑자기  속력을 내어 도로를  건넜다. 도로는 
      작전지역에서 해제되지 않았는지 아직 일반인이 탄 차량은 통
      제되고 있었다. 거칠 것없이 신속하게 건넜다.
         멀리 수직도시가 있는 방향에서 연락을 받은 친위차량들이 
      떼지어 마크 형제가 탄 차를 향해 전속력으로 달려오는  것이 
      보였다. 추격차량들이 마크가 운전하는 차를 따라잡기에는 역
      부족이었다. 따라붙진 못해도 무차별적으로 사격을  가해왔다. 
      그러나 빔의 사정거리 역시 마크가 모는 차에 훨씬 못미쳤다.
         
         마크 형제가 신전 숲으로 들어가자 차량의 속력이 도로 뚝 
      떨어졌다. 뒤로 추격대의 발포는 계속되었다.
         안전벨트를 풀고 뒤를 돌아본 네빌이 절박하게 외쳤다.
         「캐너피의 뒷부분이 다 녹았어.  이제는 우리도 응사해야 
      해.」
         총을 건네 받은 네빌은 다시금 차 뒤로 몸을 돌렸다. 오른
      손에 쥔 총이 다친 손바닥을 압박하여 극심한 통증이  온정신
      을 압도했다. 그렇다고 서툴기  짝이 없는 왼손으로  쏠 수도 
      없었다.
         
         친위대에 있었어도 네빌은 사격을  잘하는 편이 아니었다. 
      행정장교였으므로 이같은 추격 현장에 투입된  적이 없다. 더
      구나 쉴새없이 움직이는 차 안에서 역시 이동하는 물체를  겨
      냥해서 맞추는 것은 여간  어려운 게 아니다.  캐너피의 녹은 
      부분을 통해 열심히  응사했으나 명중되지는  않았다. 어느새 
      더 이상 빔이 발사되지 않았다. 다  쓴 에너지 실린더를 버리
      고 새 실린더를 결합한 뒤 계속 응사했다.
         
         여왕의 지배가 미치지  않는 성역으로 들어왔는데도  일부 
      친위대는 집요하게 쫓아왔다. 아직도  빔이 날아왔다.  마크는 
      숲 깊숙히 차를 몰았다.
         이때 순찰 중인 근위대 차량  두 대가 쫓기는 형제의  8시 
      방향에서 나타났다.
         네빌이 기뻐서 소리쳤다.
         「근위대다.」
         
         하지만 근위대의 저지에도 불구하고 친위대는 추격을 중지
      하지 않았다. 계속해서 광선총을 쏘아대며 쫓아왔다. 그 중 하
      나가 녹아서 넓어진, 캐너피에 생긴 구멍을 통과해 마크의 어
      깨를 스쳤다. 살이 타는 뜨거운  열기에 충격을 받은  나머지, 
      마크가 핸들을 잡은 손에서 힘을 뺀 순간 차는 정면에 버티고 
      서 있는 나무에 가  충돌했다. 안전벨트를 하고  있던 마크는 
      무사했으나 네빌은 상체가 뒤로 젖혀져 계기반에 머리를 부딪
      혔다.
         네빌은 즉사했다.
         마크는 형의 시신을 붙잡고 길게 울부짖었다.
         「네 ― 빌.」
         
         제지에도 불구하고 거듭 발포하며 마크 형제를 뒤쫓던  친
      위대를 향해 근위대 역시  총격을 가하며 추격해  왔다. 잠시 
      뒤 여러 대의 근위 차량이 합세해 왔다.
         근위차량에서 쏜 광선총의 빔 하나가 친위대 차량의  공기
      흡입구에 정확히 꽂혔다. 차는 부상  높이가 낮아지면서 정면
      에 돌출한 나무와 충돌했다. 안전벨트를 풀었던,  운전병 옆자
      리의 병사가 차가 충돌한 나무에까지 튕겨져 나가 머리를  박
      았다.
         그제서야 나머지 친위대 차량들도 정차했다.
         
         그들 근처에 근위대 차량들도 차례로 정차했다. 근위대 소
      위가 광선총을 손에 든 채로 자리에서  일어나, 화가 난 목소
      리로 명령했다.
         「무기를 차 밖으로 버린 뒤 손을 머리 위에 올려.」
         친위병들이 시키는대로 무기를 근위대 쪽으로 던지고 두손
      을 머리에 올리자 근위대 소위가 다른 차에 타고 있던 부하들
      에게 지시했다.
         「가서 무기를 회수해.」
         무기 회수가 끝나자  근위장교는 친위대한테 차에서  내려 
      이열종대로 대열을 만들라고 재차 명령했다. 
         
         얼마 뒤 근위대 트럭이 와서 수갑을 채운 친위병들을 태우
      고 신전으로 향했다.
         
         ______________________________________________________
         
         전회에 올린 글을 살펴보니 첨자가 보통문자로 바뀌고 곱
      하기 표시가 나타나지 않았더군요. 아래 한글에서 완성형 텍
      스트로 전환할 때는 이상이 없었는데 업로드  과정에서 제대
      로 표시되지 않고 있습니다. 읽으시는데 큰 지장이 없길 바랍
      니다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 05월 20일 10:18  │
│  ▶ 제  목 : 5. 만남 (일몰의 날:5)                                   │
└───────────────────────────────────┘

         
                           5. 만남
                           (일몰의 날 : 5)
         
         
         
         신전이 여느 도시와 다른 점이  하나 있다. 신전 소유의 숲이  일반 
      도시에 부속된 숲에 비해 아홉 배 쯤 크다는 것이다. 그 숲을 도로가 아
      홉 등분하고 있다. 신전은 중앙의  숲 한쪽에 위치한다. 이것은  왕궁도 
      마찬가지다. 
         
         또한 신전의 외관은 왕궁과 똑같았다. 둘은 다른  장소에 있는 것으
      로는 헤베에서 유일한 쌍둥이 건물이었다. 그러나 내부구조는 거주지가 
      들어서 있는 건물Ⅰ말고는 서로 판이하게 달랐다.
         
         성역 내의 도로는 통행량이 적은 탓에 왕복 8 차선이 아니라 왕복 4 
      차선이었다. 
         수직도시 옆에 건설된, 여타의 도로는 다른 도시로  가기 위해 통과
      하는 데 주로 이용된다. 그러나 신전의 위요지 다시 말해 성역 내의 도
      로는 이런 목적을 허용하지 않는다. 신의 시신이 안치된 성역을 다만 다
      른 도시로 가기 위한 지름길로 여긴다는 것은 신성(神聖)의 훼손을 의미
      한다. 신성한 장소에 합당하게 경건하고 엄숙해야 한다.  그래서 신전도
      로는 반드시 신전에 볼 일이 있는 차량만이 이용할 수 있다. 왕궁도 이
      와 같다. 
         
         그럼에도 왕궁도로가 상하 8차선인 것은  왕궁 내에 친위대 본부가 
      위치해 있어서다. 그리고 왕궁의 북동쪽에 많은 군사시설이 들어서 있기 
      때문이다. 그 대부분은 기밀을 요하는 것들이다. 다시 말해 왕유림 사이
      로 나있는 도로를 이용하는 통행량의 상당부분은 군사적 업무와 관련이 
      있다. 
         
         
         신전의 주인은 크레시다라고 불리는 신의 자손이다. 신전에는 단 한
      번도 신이 거한 적이 없다. 신이 서거한 후에야 지어졌던 것이다.
         신은 인류 역사상, 과학자로서는  이전에는 받아본 적이 없을  만큼 
      대단한 존경을 받았다. 그러한 존경은 그의 사후에도  감소하지 않았다. 
      주민들은 그의 죽음을 형언할 수 없이 애통해 했고 그 결과, 생전에 받
      은 이상의 존경을 받게 되었다. 이 모든 건 그가 이룩한 업적에 기인한
      다. 
         
         헤베의 건설자. 
         그것이 그의 업적이었다. 그의 사망 후 생전의  업적에 합당한 예우
      를 바치고자 했을때 신위에 올리는 것말고는 마땅한 것이 없었다. 그리
      고 그를 영원히 기리기 위해 대대로 그의 후손에게  신의 자손으로서의 
      지위를 부여키로 결정했다. 
         
         신의 이름도 크레시다였다. 이름에서 짐작할 수 있듯이 정확히 말하
      면 여신이라고 해야 하나, 크레시다는 헤베의 유일신이었으므로 그냥 신
      이라고 불렀다.
         신은 생전에 직계혈족을 남기지 않았다. 직계존속  그러니까 부모는 
      수만 년 전 사람이었고 크레시다를,  정확히는 냉동 상태의 생식세포를 
      포기했었다. 크레시다는 국가가 양육한  아이였던 것이다. 일생  결혼을 
      하지 않은 탓에 대를 이을 자손이 없었고 주민들한테 그 사실은 커다란 
      아쉬움으로 남았다.
         
         벌써 오래 전에 죽은 신을 되살릴 방법은 없었으나 그와 똑같은 유
      전자를 가진 인간을 생산해 낼 수는 있었다. 그들은 크레시다의 체세포
      를 이용하여 복제인간을 만들었다. 신의  뛰어난 능력이 다시금 발휘될 
      것으로 기대하면서. 그리고 대대로 신의  시신이 안치되어 있는 신전에 
      거주하면서 신의 자손이라 불리웠다. 신의 자손이 혼인하는 것을 금지하
      는 그 어떠한 제한도 없었으나, 그들은 한결같이 신의 자손으로서의 긍
      지를 갖고 독신으로 살았다. 
         
         헤베의 법률은 인간의 복제를 엄격히 금지하고 있었다. 오직 예외가 
      둘 있는데 바로 신의 자손과 여왕이었다. 
         신의 체세포에 들어있는  유전자를 조작없이  그대로 사용했으므로 
      신의 자손은 대대로 여성이었다. 신의 자손은 신의 이름 또한 그대로 물
      려받아 크레시다라고 불렀다. 때문에 여러 명의 크레시다를 구별하기 위
      해 신을 크레시다 1 세라고 부른다. 현재 생존해 있는 신의 자손은 크레
      시다 5 세다.
         
         현재, 크레시다라고 하면 여러가지를  의미한다. 신과의 동의어이며 
      신과 그 자손의 이름인 동시에 신과 그 자손에 대한 존칭을 의미한다.
         다음 세대의 신의 자손을 복제하는 시기는  그 당시 사람의 평균수
      명에서 대략 20년을 제한 때였다. 
         
         헤베의 일년은 대단히 짧아서 29.17  일에 불과하다. 하루가 지구의 
      4.21 일이니까 지구의 시간으로 계산하면 일년은 122.8057 일이 된다. 이
      유는 헤베의 공전궤도가 상당히 안쪽에 있기 때문이다. 우연히도 헤베가 
      태양을 3회 공전하면 368.4171 일이 되어 거의 지구의  1년에 해당한다. 
      헤베에서는 편의상 지구 시대 이래로 익숙해져 있는 측정  단위를 그대
      로 사용하여 헤베가 모성을 3회 공전하는 걸 1년으로 삼았다. 
         
         신의 자손은 태어나자마자 소신전에서 미래의 크레시다로서 양육되
      는데 특이한 점은 현존하는 크레시다를 만나지 못한다는 사실이다. 이러
      한 규정은 왕위계승자한테도 그대로 적용되었다.
         
         신의 자손, 크레시다는 대대로 헤베 최고의 과학자로서의 지위를 누
      려왔다. 신위에 오른, 자신들의 조상인 크레시다가 헤베  최고의 과학자
      였다는 명예를 이어가고자 엄격한 환경 속에서  집중적으로 과학교육을 
      받았다. 말하자면 헤베의 과학기술을 이끄는 과학자인 동시에 신의 자손
      으로 살아가도록 교육받는 것이다.
         
         여왕이 엄청난 수의 친위대를 거느리고 있듯, 크레시다는 많은 과학
      자들을 이끌고 있다. 신전을 구성하는 건물 Ⅱ는 거의가 과학자들의 연
      구실과 크고 작은 실험실로 되어 있다. 
         물론 이외에도 과학 기술을 연구하는 곳은 얼마든지 있다. 연구·실
      험의 성격상 그리고 운영 주체에 따라 여기 저기에 산재해 있는 연구소
      들.
         
         헤베의 도시 가운데는 그 성격상, 수직도시의 형태밖에  취할 수 없
      는 것도 있다. 대표적인 것으로는 광학망원경이 설치된 천문대를 들 수 
      있다. 헤베의 지형은 기복이 거의 없어 평탄했다. 그나마 천문대가 들어
      선 수직도시들은 헤베에선 드문 고지에  위치해 있다. 고도가 높을수록 
      천체관측에 방해되는 대기의 간섭이 적기 때문이다. 
         
         그러나 다른 도시의 불빛은 걱정하지 않아도 된다.  도시와 도시 사
      이는 숲이 들어서 있는데 그 면적은 평균 100×100km2가 넘는다.  도시 
      내부의 불빛이 아무리 강렬하다 해도 이만한 거리에서는 천체관측에 영
      향을 주지 못한다. 그런데다 도시의  전망창은 예외없이 전부 불투명한 
      유리로 되어 있고 그나마 대부분 닫혀 있어서 불빛이  새어나오는 일이 
      별로 없다.
         
         천체에 대한 관심은 지상에서의 활동에만 국한되지 않는다. 이미 오
      래 전부터 우주선(宇宙船)은 광속에 가까운 속도로 우주탐사를 계속하고 
      있다. 또한 대기권 밖에서는 다양한 복사선으로 관측하는 우주천체망원
      경이 우주선(宇宙船)으로는 탐사할 수 없는 먼 곳을 관측하고 있다.
         이처럼 많은 과학자들이 헤베와 더 나아가 우주에서 활동하고 있으
      나 그들은 하나같이 모두, 과학자로서의 크레시다를 마음깊이 존경하고 
      있었다. 그리고 신의 자손으로서의 크레시다 또한 공경했다.
         
         
         신전에 거주하는 사람들의 숙소는 건물 Ⅰ에 위치해 있다. 과학자들
      도 마찬가지다. 신전 내 과학자 숙소는 시간절약과 연구의 편리성을 위
      한 것이다. 왕궁과 마찬가지로 신전 내에서는 가족과 함께 거주할 수 없
      다. 
         그렇다고 빈번하게 다른 수직도시에  있는 집을 찾을 필요는  없다. 
      가족을 보고 싶다면 입체영상통신을 하면 된다. 
         
         입체 영상 통신은 방 안에 설치된  장치에서 나오는 광선이 원하는 
      곳에 입체영상을 만들어 보여준다. 천장과 벽에는 벽면조명 사이사이로 
      입체영상을 만드는 광선이 나오는 무수한 미세구멍이 나있다. 원하는 위
      치에 따라서 그리고 만드는 입체영상에 따라서 필요한 광선이  일부 구
      멍에서 조사된다. 방마다 설치된 고감도 극소형 스피커가 컴퓨터에 연결
      되어 있어서 아무데서나 3차원 영상으로 나타난 인물을  바라보며 통신
      을 할 수 있다. 
         
         주택이나 사무실 등에는 그곳의 기능을  총괄적으로 제어하는 컴퓨
      터가 있게 마련이다. 이 컴퓨터의 경우, 에너지는 다른 기기들처럼 전선
      을 통해 공급받지만 생체 기능을 조절하는 물질은 캡슐 형태로 따로 공
      급받아야 한다. 주로 벽 속에 내장되어 이동이 금지되어 있는데 본체가 
      워낙 작고 생체분자로 되어 있어서 이리저리 자주 옮기면  훼손의 우려
      가 높기 때문이다. 그러다가 간혹 컴퓨터의 위치 파악이 곤란하게 되어 
      수리를 못하게 될 수도 있다. 
         
         이것 말고도 가지고 다닐 수 있는  이동 컴퓨터가 개인마다 있는데 
      주로 손목시계나 반지·목걸이의 형태 중 하나로 되어 있다. 이때는 컴
      퓨터에 소요되는 에너지와 물질 양자(兩者)가 든 캡슐을 주기적으로 교
      환해 주어야 한다.
         
         주택 내부 컴퓨터와 이동컴퓨터는 유기적으로 연결되어  있다. 이를
      테면 주택 내부 컴퓨터한테 지시사항이 있다면 그냥 자신의  이동 컴퓨
      터한테 말하면 된다. 별도로 주택 내부 컴퓨터한테 전하라고 말하지 않
      아도 필요한 사항은 즉각 전송된다.
         
         처음에 주택 내부 컴퓨터와 이동 컴퓨터는 빠짐없이 등록하여 수직
      도시 전체를 제어하는 주컴퓨터와 왕궁에 소재하는 컴퓨터의 지시를 받
      게 하려고 했다. 그러한 계획은 주민들의 거센 반발로 무산됐지만 도시
      의 주컴퓨터는 왕궁의 컴퓨터가 하는 지시를 받는다. 그래서 도시의 주
      컴퓨터에 등록된 개인에 관한 자료들은  왕궁의 컴퓨터를 통해  접근할 
      수 있다. 다만 신전을 제어하는 컴퓨터는 왕궁에 소재하는 컴퓨터의 일
      방적인 지시는 받지 않는다. 양자는 대등한 위치에 있으며 협조와 견제
      의 관계를 유지하고 있다. 
         
         
         소동이 일어나고 있을 무렵, 크레시다는  자신의 서재에 있었다. 서
      재이긴 하지만 책이나 서가 같은 건 눈에 뛰지 않았다. 
         이미 오랜 옛날, 우주를 떠돌기 전에 책같은  자료는 대부분 컴퓨터
      에 입력되어 보관되어 왔다. 그 편이 공간을 차지하지 않고 원하는 자료
      를 찾는데도 수월했다. 다만 책상과 필기도구는 컴퓨터와 주변기기가 아
      무리 발달한다해도 여전히 필요로 했다.
         
         컴퓨터는 오랜 세월 동안 발전을 거듭해왔고  그래서 알기 싶게 여
      러 세대로 나누어 구분한다.
         
         제 1 세대 컴퓨터는 진공관을 소자로 하여  철골 뼈대 안에서 얽기
      설기 엮어진 것이었다. 처음 등장했을 때 컴퓨터는 엄청난 크기였고 인
      간의 뇌를 하나도 닮지 않았었다.
         제 2 세대 컴퓨터는 트랜지스터를,  제 3 세대는  집적회로를, 제 4 
      세대는 고밀도 집적회로를 소자로 하여 크기는 점점 작아지고 계산속도
      는 더욱 향상되었다. 
         
         제 5 세대 인공지능 컴퓨터에서는  비록 프로그램에 의해서지만 컴
      퓨터한테 지능을 부여할 수 있었다.  정확히 말하자면 프로그램은 마치 
      지능을 가지고 있는 것처럼 컴퓨터를 작동시킬 수 있었다. 인공지능 컴
      퓨터는 애매한 가치판단을 내려야 할 때 특히 성능을 발휘했다. 그러나 
      전분야에 걸쳐 지능을 가진 것처럼 행동하는 인공지능 컴퓨터에는 이르
      지 못했다. 
         
         얼마 안있어 뇌의 최소단위인 신경세포 조직을 본떠  만든 제 6 세
      대 신경망 컴퓨터가 실용화 되었던  것이다. 이때서야 컴퓨터는 사람의 
      뇌를 닮게 되었다. 그러나 이것은 단지 신경망칩을 이용해, 사람의 뇌가 
      정보를 처리하는 과정과 학습하는 과정을 통해 지식을 축적하는 기능을 
      기계적으로 모방한 것에 불과한 것이지 사람의 뇌처럼 생겼다는 의미는 
      아니다.
         
         궁극의 컴퓨터라 불리는 바이오 컴퓨터에  이르러서야 컴퓨터는 광
      물질 대신에 유기분자를 소자로 사용하게 되었다. 바이오 컴퓨터가 등장
      한 것은 이전의 소자들이 가지는 물리적 한계를 극복하고  집적도를 높
      이기 위해서였다. 
         바이오 컴퓨터는 단백질의 기판 위에 유기물  분자가 얹혀 있는 구
      조로 되어 있다. 이렇게 만들어진 바이오 컴퓨터는 각종 정보를 병렬처
      리하고 논리적인 사고를 하며 오감을 가지게 되었다. 그러면서도 소자의 
      집적도를 비약적으로 높였으므로 컴퓨터의 본체는 극도로 작아졌다.
         
         처음 여러 세대에 걸쳐 컴퓨터의 정보처리에는 전자를 이용했다. 그
      러나 전자는 질량을 갖는 탓에 광속으로 움직이는 광자에  비해 속도가 
      매우 느렸다. 여기서 속도의 한계를 극복하고자 전자 대신 광자를 사용
      하게 되었다. 그러자 컴퓨터의 계산속도는 비약적으로 빨라지게 되었다.
         
         이렇게 집적도가 비약적으로 높아지고 정보처리  속도가 월등히 빨
      라진 컴퓨터에 가정의 모든 기기가 연결되고 지배를 받게 되었다. 사실 
      이 모든 것은 기본적으로 지구시대에 이미 완성되었다. 그 후로는 컴퓨
      터 스스로의 진화에 의해 점진적으로 약간의 기능 향상만이  있었을 뿐
      이다.
         
         넓은 서재 한 모퉁이에 커다란 책상이, 바로 앞에는 소파와 탁자 세
      트가 놓여 있다. 그 외에 서재 한가운데서 뒤로 약간 물러난 곳에 우아
      한 장식의, 등받이가 높은 의자가 하나 있었고 거기에 크레시다가 앉아 
      있었다. 
         
         팔걸이에 한팔을 올려 얼굴을 괴고 앉아서 상념에  잠겼다, 최근 헤
      베는 평온하기 그지없었다. 실로 오래간만의 일이었다. 하지만 크레시다
      는 겉으로 보이는 평온함 속에 어딘지 모르게 내재한 불길한 기운을 느
      끼고 있었다. 그것은 폭풍전야, 커다란  일이 터지기 전의 고요함  같은 
      것이었다.
         
         끼고 있던 반지에서 젊은 여자의 음성이 흘러나와 크레시다의 상념
      을 중단시켰다.
         「크레시다, 근위대장이 통신을 청합니다.」
         「연결해 줘.」
         
         즉시 크레시다 앞에 홀로그램이 형성되고 오른손을 들어 심장 근처
      에 가져가는 근위대장의 모습이 나타났다.
         「무슨 일이오, 근위대장?」
         「성역에 침입자들이 있었습니다.」
         「침입자?」
         「네에, 친위병들입니다.」
         
         크레시다의 얼굴이 희미하게 어두워졌다. 과거에도 허락없이 외부인
      이 신전에 들어온 적이 있었다. 여왕의 미움을 사 친위대에 쫓기던 어떤 
      과학자였다. 당시, 추격하던 친위대는 그 과학자가 신전 소유의 숲을 넘
      는 걸 보고만 있었을 뿐이다. 그런데 이번에는 친위대가 성역에 침범한 
      것이다. 정당한 이유없이 성역에 침입하면 신의 법정에 서게 된다. 이런 
      사실을 그들도 당연히 알고 있다.  
         
         신과 그녀의 자손인 크레시다의 신성(神聖)을 모독하고 훼손시킨 자
      와 성역에서 발생한 범죄와 신전으로 도주한 범죄인에 대해서는 헤베의 
      사법권이, 아니 제국의, 더 정확히 말하자면 여왕의 사법권이 미치지 않
      는다. 
         
         신의 법정은 최고재판관인 크레시다를 대신한  여러 재판관들의 합
      의로 심판한다. 단심인 대신 ,수시로 부족한 증거자료를  지적하며 보완
      할 것을 명령하므로 기간이 오래 걸린다. 또한, 제국에  대해 독립된 검
      찰관이 수사를 지휘·감독하고 수사관도 신전에 소속되어 있다. 검찰총
      장은 근위대장이 겸하고 있다. 물론 변호인은 신전에 소속됨이 없이 제
      국의 법정에서 변호했던 사람도 무방하다.
         
         「침입한 이유는 뭔가?」
         「그들 말로는 반역자들을 추격해 왔다고 합니다.  수색을 해봤으나 
      친위병들 말고는 아무도 발견할 수  없었습니다. 다만 근위대가 저들을 
      발견할 당시 친위병 두 명이 죽어 있었다고  합니다. 저들을 심문해 본 
      바에 의하면 죽은 자 가운데 한 명이  반역자라고 합니다. 그리고 장교 
      복장을 한 또 다른 한 명이 도망쳤다고 주장하고 있습니다.」
         
         「이유가 무엇이었던 간에 성역에 침입하는 일은  있을 수 없는 일
      이오. 두 번 다시 이와같은 일이 발생하지 않도록 일벌백계해야 할 것이
      오. 철저히 수사하시오.」
         
         
         신전이 있는 방향을 향해, 훔친 근위대 차량으로 달려오면서도 머리 
      속은 온통 형을 잃은 슬픔으로 가득차 있었다. 흘러내리던 눈물은 어느
      덧 말라 있었다.
         신전에 가까이 접근한 마크는 숲에 들어가 차를 버린 뒤 신전을 향
      해 달렸다. 바로 근처의 숲에서 나무에 몸을 숨기고 신전을 올려다 보았
      다.
         
         왕궁과 쌍둥이 건물이어서 신전 역시 3 층  높이인 1 층은 창이 없
      고 수직의 벽은 밋밋한 재질로 되어 있었다. 도저히 오를 수 없겠다.
         차라리 정문으로 들어가 정치적 망명을 요청할까. 크레시다는 내 말
      을 믿어줄까. 아니, 만날 수나 있을까. 틀림없이 여왕은 나를 흉악한 범
      죄자로 몰아갈텐데 나는 형의 얘기를  제외하면 사악한 범죄가  있다는 
      걸 뒷바침할 증거를 전혀 갖고 있지 못하다.  그 형마저도 지금은 죽고 
      없다. 크레시다를 만나기도 전에 흉악범이라는 오명을 뒤집어쓰고 여왕
      한테 인도될 수는 없다. 그러므로 아직은 정문으로  걸어 들어갈 수 없
      다.
         
         신전 옆에, 적당한 나무라도 있으면 나무를 타고 올라가  2 층 창문
      으로 들어갈 수도 있을텐데. 불행히도 신전은 탁트인 광장 한가운데 있
      어서 근처에는 키큰 나무는 고사하고 키작은 나무도 보이지 않았다. 
         짐작뿐이지만, 건물Ⅰ에 크레시다의 사실이  있는게 틀림없다. 여왕
      의 사실은 왕궁의 네 건물 가운데 가장 높은 건물의  정상에 위치해 있
      다. 그러므로 크레시다의 사실도 쌍둥이 건물인 신전의 네 건물 가운데 
      가장 높은 건물의 마지막에 놓인 유닛 내에 있을게 틀림없다. 
         
         크레시다의 사실이 있는 건물Ⅰ이  숲 쪽에 위치한 것은  다행이다. 
      도로 방향에 위치한 건물로 들어가기 위해서는 건물 간을  잇는 복도를 
      통과하거나 차들이 오가는 광장을 거쳐야 한다. 하지만 신전 안으로 들
      어가지도 못하고 있는데 다행이라고 말할 수 있을까. 
         
         규정에 의하면 친위대 장교가 개인적으로 신전을 방문할 때는 제복
      을 입을 수 없다. 따라서 자신이 ― 그것도 광선총에 맞은 채로 ― 사람
      들의 눈에 띈다면 주목을 받게 되는 건 당연하다. 뒤이어 근위대에 연행
      되고 그 이유를 밝혀야 할 것이다.
         
         마크는 입고 있던 자주색 군복 상의와 군모를  벗었다. 고개를 돌려 
      타서 구멍난 셔츠 밑으로 드러난, 광선총에 맞은 상처를 살펴보았다. 피
      는 흐르지 않았다. 광선에 녹은 피부가 약간 함몰됐고 바깥층의 세포가 
      타서 검게 변해 있었다. 통증은 극심했으나 피가 흐르지 않는 것만도 다
      행이었다. 
         더 이상 상처에 신경쓰지 않고 벗은 옷가지를 둘둘 뭉쳐서 나무 밑
      둥에 숨겼다. 그 위에 긁어모은 주변의 낙엽을 덮어 눈에 띄지 않게 감
      췄다.
         
         마크는 숲 가장자리의 나무 뒤에 차례로 몸을 숨기며 건물 Ⅰ 쪽으
      로 이동했다. 더 이상 몸을 감출 나무가 앞쪽에 없자, 자신이 숨어 있는 
      나무 옆으로 고개를 내밀어 정문으로 들어가는 차를 살피며  건물 안으
      로 들어갈 궁리를 하고 있었다.
         
         잠시 뒤, 옆 건물에 사십 여 대는 족히 될  것같은 근위대와 친위대 
      차량이 한꺼번에 들이닥쳤다. 친위대 차량의 운전석에 근위병들이 앉아 
      있는 것으로 보아 뭘 의미하는지 알 수 있었다. 신전 숲에 침입한 친위
      대 병사들이 타고 온 차들을 압수하여 끌고 오는 중인 것이다. 
         
         한꺼번에 많은 차량이 몰리는 바람에 옆  건물로 들어가지 못한 차
      량들이 건물 Ⅰ 정문을 가로막고 늘어섰다. 다른 차량들이 통행할 길은 
      열어주어야 하는데다가 건물 내부가 좁고  군데 군데 벽으로  막혀있어 
      신속하게 진입할 수 없었던 탓이다. 이어서 광장 가장자리를 간신히 통
      과한 소형차 한 대와 트럭 여러 대가 건물 Ⅰ에  들어가지 못하고 아무
      렇게나 정차했다.
         
         이 광경을 지켜보고 있던  마크는 트럭이 상당히  가까이에 있다는 
      데 생각이 미쳤다. 그러자 한 가지 계획이 머리 속에 섬광같이 자리잡았
      다. 
         시각은 벌써 오후 7 시 30분을 지나 있었다. 벌써 일몰의 날은 저물
      어 밤의 날이 되려하고 있었다. 붉은 태양이 던지는 마지막 빛은 더한층 
      희미해져 주위를 제대로 분간하기가 힘들 지경이다. 지금이라면 화물칸
      에 올라타는 것쯤은 신전 경비대가 눈치채지 못하게  할 수 있다. 트럭 
      운전자는 로봇이어서 들켜도 상관없다. 단지  화물칸의 문만 잠겨 있지 
      않으면 된다. 
         
         마크는 즉시 실행에 옮겨 트럭 화물칸의 문들을 확인하기 시작했다. 
      맨뒤 트럭은 확인을 포기했다. 그 트럭 뒤에 사람이 타고 있는 승용차가 
      있어 들키지 않고는 확인할 방법이 없었다. 확인을 단념한 트럭의 바로 
      앞 트럭은 문이 잠겨 있었다. 두번 째로 확인한  트럭도 열리지 않았다. 
      마크는 낭패감으로 아랫 입술을 지긋이  깨물었다. 이제 발각되지 않고 
      확인해 볼 수 있는 트럭은 하나. 마크는 두근거리는 가슴을 억누르며 마
      지막 남은 트럭에 다가섰다. 
         
         열린다. 올라 탈 수 있을  정도로만 문을 살며시 열고 재빨리  트럭 
      안으로 들어갔다. 손을 뒤로 돌려 트럭 문을 조금만 열어두고 그 사이로 
      들어오는 희미한 광선에 의지하여 숨을만한 장소를 물색했다.
         트럭 안은 입구 근처를 제외하고는 상자로 가득했다. 상자는 컸는데 
      바깥쪽에 가까운 상자는 1 층으로 놓여 있고 안쪽에는 2 층으로 차곡차
      곡 쌓여져 있었다. 
         
         다가가서 살펴본 결과, 가장 깊숙한 곳에 자리한  단층의 상자는 두 
      개 뿐이었다.
         만일 가득차 있다면...... 상자를 열기도 전에 한 상자는 생선이 들어 
      있다는 것을 냄새로 확인할 수 있었다. 다른 상자를 열자 전달되는 상큼
      한 향기로 야채가 들어 있다는 걸 알게 되었다. 
         어둑한 공간 속에서 야채 상자 안을  손으로 더듬어보니 가득차 있
      지는 않았지만 자신이 들어갈만한 공간은 되지 않았다. 그러나 아직 희
      망은 있다. 앞에 놓인 상자에 공간이 충분하다면 야채를 옮기면 되니까.
         
         앞에 있는 상자로 돌아서서  내용물을 살폈다. 코 끝에  전해져오는 
      자극적인 냄새로 양파가 담겨져 있었다는 걸 알아챘다. 입구에서 가까운 
      곳이라 흐릿한 광선의 도움을 받아 양파가 상자를 거의 다 채우고 있다
      는 걸 확인했다. 광선이 닿지 않는  곳에 있는, 그 옆의  상자를 촉감을 
      동원해 조사하니 당근같은 게 상자를 꽉 채우고 있었다.
         그렇다고 처음에 확인한 상자 안에 들어있는  것을 밖으로 꺼낼 수
      는 없었다. 다른 것은 모두 상자에 넣어져 있는데 유독 한 가지만이 상
      자 밖에 있다고 생각해보라.  
         
         실망하고 당황한 마크는 어쩌면  좋을지 몰라 한숨을  쉬며 고개를 
      들었다. 순간 아직도 상자가 잔뜩 있다는 데 생각이  미쳤다. 아직 차는 
      움직이지 않고 있다. 시간은 충분하다.
         마크는 생각을 바꿨다. 그래, 저 위의 상자들 중 내용물이 얼마되지 
      않는 것이 있을 지도 몰라. 일반적으로 위에는 아래 상자가 짓눌리지 않
      도록 그리고 내리기 쉽도록 가벼운 걸 올리잖아.  
         
         마크는 더듬거리면서 안쪽의 상자로 조심조심 다가갔다.  도중에 밑
      에 놓인 상자에 발이 걸려 비틀거렸다. 2층으로 쌓아올린 상자 앞에 멈
      춰선 마크는 두손으로 위에 놓인 상자를 살짝 들어올려  무게를 가늠했
      다. 
         두번째 상자가 유난히 가볍다고 느꼈다. 상자를 번쩍  들어 입구 근
      처에 가져와 바닥에 내려 놓고는  내용물을 확인했다. 손끝에 느껴지는 
      감촉과 그 독특한 냄새로 파셀리가 아닌가 싶었다. 반도 안되게 담겨져 
      있었다. 하지만 이 안으로 그냥 들어가기에는 역시 공간이 좁았다.
         
         뒤돌아선 마크는 처음의 야채  상자를 끌고서 파셀리가  담긴 상자 
      옆으로 옮겼다. 두 상자 모두 열어젖힌 뒤, 파셀리 상자를 들어 다른 야
      채 상자 위에서 뒤집어 내용물을 쏟아 넣었다. 바닥에 떨어진 파셀리를 
      손으로 더듬어서 주워 담고나자 트럭이 움직이기 시작했다. 
         뛰는 가슴을 억제하며 생각했다. 괜찮아. 아직 앞에 있는 트럭의 검
      색이 남았어. 거봐, 이내 트럭이 서잖아. 
         
         경비대가 확인을 한다면 가장 가까운 데  있는 상자를 빠뜨리지 않
      을 게 분명하다. 생선 상자를 야채로 가득찬 상자 옆으로 끌어당기고 빈
      상자를 좀전까지 야채 상자가 있던 안쪽으로 옮기자 다시  트럭이 움직
      였다. 야채 상자 위에 담긴 파셀리를 급히 재배치하고 덮개를 닫은 마크
      는 트럭문을 소리나지 않게 닫았다.
         트럭문을 여는 기척이 들리는 순간, 마크는 빈  상자 안으로 사라졌
      다.
         
         누군가 트럭 화물칸에 올라오는 기척이 났다. 이내  상자를 여는 소
      리. 이어 다른 상자를 여는 소리.
         지척에서 질색하는 남자의 음성이 들려왔다. 
         「으윽, 생선이잖아.」
         상자를 닫는 소리와 무선기를  여는 소리가 났다.  그 뒤, 보고하는 
      남자의 음성이 공기를 타고 전해져 왔다.
         「식료품입니다.」
         뒤로 돌아 멀어져 가는 발걸음 소리. 이어  덜컹하고 트럭문이 닫히
      는 기척이 들려왔다. 
         
         이내 트럭이 움직이기 시작했다. 물품 수송용  엘리베이터는 건물의 
      한쪽 구석에 위치하기 마련이다. 짧은 거리를 이동한 트럭이 멈춰섰다. 
         또다시 트럭문이 열리는 소리가 났다. 트럭에 올라오는 사뿐한 발걸
      음 소리. 상자가 들어올려지는 기척에 이어 상자를 나르는 가벼운 발소
      리는 멀어져 간다. 상자를 옮기는 작고 단조로운 소리는 한동안 되풀이
      됐다. 로봇들이 식료품 상자를 화물 수송용 엘리베이터로 운반하고 있는 
      것이다.
         
         마크가 숨어있는 상자가 강한 힘에 의해 가볍게 들어올려졌다. 잠시 
      뒤 상자는 살며시 내려졌다. 
         몇초 뒤 마크는 상자의 뚜껑을 열고 얼굴을  내밀었다. 자신이 들어
      가 있는 상자는 바닥에 놓인 상자 위에 있었다. 고개를 돌리자 바로 정
      면 아래쪽에서 엘리베이터의 숫자판이 들어왔다. 숫자판이 있는 곳의 공
      간은 상자가 놓여지지 않고 비워져 있었다. 마크의 얼굴이 상자 안으로 
      도로 사라졌다. 
         
         제법 시간이 흐른 뒤에  상자를 전부 옮겨  실었는지 엘리베이터가 
      올라가는 느낌이 전해져 왔다. 마크는 다시 고개를 내밀어 문위의 엘리
      베이터가 멈추는 층이 출력된 녹색판을 바라 보았다. 두 개의 층만이 나
      타나 있었다. 더구나 두번째에는 241이라고 표시되어 있었다. 
         
         첫번째로 멈춰선 층에서 로봇들은 상자를 나르기 시작했다. 한데 마
      크가 숨어 있는 상자도 나르는 것이 아닌가. 마크는 당황했지만 상자가 
      내려진 뒤 고개를 내밀어 살펴보니 사람은 없었다. 상자에서 나온 마크
      는 바코드가 찍혀있는 상자를 하나 집어 안의 내용물을 바닥에 쏟은 뒤 
      빈 상자를 끌고서 엘리베이터로 되돌아왔다. 
         
         바코드를 안보이는 쪽으로 돌린 뒤 빈  상자 안으로 숨어든 마크는 
      꼼짝않고 웅크리고 있었다. 잠시 후 자신이 숨어 있는 상자가 들어 올려
      졌을 때 마크는 다시 한 번 당황하지 않을 수 없었다. 하지만 상자는 엘
      리베이터 밖으로 운반되지 않고 다른 상자 위로 올려졌을 뿐이다. 마크
      는 이 엘리베이터로 241층까지 올라갈 생각이었다.
         
         짐을 일부 덜어낸 뒤 한참을 올라가던 엘리베이터가 정지했다. 엘리
      베이터의 문이 열리고 상자를 운반하는 작업이 재개됐다. 상황을 살피고 
      있던 마크는 바로 옆에 있던 상자를 로봇이 들고 사라지자 재빨리 상자
      에서 나와 바닥에 놓인 상자를 밟고 내려왔다. 그리고 옆에 있는 계단을 
      통해 위로 오르기 시작했다.
         
         
         크레시다는 독서에 전념하지 못하고 자리에서  일어나 발코니로 향
      했다. 벽에 기대어 서서 열려진  전망창 너머로 어둠 저편을  응시했다. 
      벌써 진정한 밤이 시작된 것이다. 어둠이 지배하고 별이 뜨는 밤이. 
         
         어둠이 덮친 하늘 한 모퉁이에 달도  아닌데 유난히도 강렬한 빛을 
      내는 천체가 하나 보인다.  저 커다란 천체는  육안으로 구별되지 않을 
      뿐, 실은 수많은 별들로 이루어져 있다. 그 천체를  가운데 두고 별들이 
      잔뜩 에워싸고 있다. 별들은 천체의 중심에서 멀어질수록 밀집도가 낮아
      진다. 바로 구상성단이다. 
         
         헤베의 태양은 구상성단의 가장자리에 위치한다. 구상성단의 일원은 
      헤베의 태양 너머에도 존재한다. 그렇다고 헤베의 태양이 구상성단의 일
      부라는 것은 아니다. 양자를 구성하는 물질에 차이가 있는 것으로 보아 
      둘은 따로 태어났다. 더욱이 구상성단은 탄생한지 100억 년이나 되었지
      만 헤베의 태양은 고작 20여 억 년에 불과하다. 단지 현재 두 천체가 가
      까이 있다는 것뿐이다. 이 두 천체는 공전면이  다른 관계로 얼마 후면 
      멀어지고 말 것이다. 그리고 아마도 두 번 다시는 만나지 않을 것이다.
         
         현재, 여기서 구상성단 중심까지의 거리는 45 광년에 약간 못미친다. 
      현재의 기술 수준으로 탐사 우주선이 최고, 광속의 96%의 속력을 낼 수 
      있고 인간의 평균 수명이 300 세를 바라보고 있음을 상기할 때 그리 먼 
      거리도 아니다.
         실은 인류는 그들의 역사를  통틀어 현재, 구상성단에 가장  가까이 
      접근해 있다. 
         
         구상성단 외곽에 대한 탐사는 어느 정도 진척되어 있었다. 구상성단
      의 일원으로 가장 가까운 별은 여기서 불과 2.1 광년 거리에 있다. 그러
      나 아직 구상성단의 중심에 대한 탐사는 성공치 못하고 있었다. 중심 부
      근은 상상을 넘어선 별들의 높은 밀도와 격렬한 운동으로  가혹한 환경
      을 만들어 인간이나 인간이 만든 물체의 접근을 거부하고 있었다. 그래
      서 지척에 있으면서도 아직은 바라만 볼 수밖에 없는  신비로운 천체로 
      남아 있다. 
         
         크레시다는 밤하늘의 구상성단을 바라보며 그 내부의  격렬함, 가혹
      한 본질이 언뜻 언뜻 보이나 정확히는 알 수 없다는  점에서 여왕과 흡
      사하다고 생각했다. 
         생각에서 깨어난 크레시다는 자세를 약간  수정하고는 시원한 밤바
      람을 쐬면서 숨을 깊이 들이셨다. 
         
         바로 그때, 서재 안에서 나는 인기척이 발코니의  열려진 문을 통해 
      들려왔다. 크레시다는 즉시 몸을 돌려 소리가 나는 쪽을 바라봤다. 
         지쳐보이는 표정의 젊은 남자가 서 있었다. 
         예기치 않은 상황에 놀란 크레시다가 외쳤다.
         「누구냐?」
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 05월 27일 11:04  │
│  ▶ 제  목 : 6. 의혹 (일몰의 날:6)                                   │
└───────────────────────────────────┘

         
                            6. 의혹
                            (일몰의 날 : 6)
         
         
         
         누구냐고 물었지만 굳이 대답을 듣지 않아도 그가 누군지 
      짐작할 수 있었다. 
         
         신전 숲에서 감쪽같이 사라진 친위대 장교가 틀림없다. 아
      마도 군복인 듯한데 상의와 군모는 벗어버리고 자주색 바지와 
      더 진한 부츠 차림에 옅은 자주색 셔츠를 입고 있었다. 
         
         낯선 남자의 입에서 자신의 이름이 흘러나왔다. 작고도 조
      용한, 약간은 자신이 없는 듯한 어조다.
         「크레시다......」
         
         비록 직접 만난 적은 없지만 마크는 눈 앞에 서 있는 사람
      이 크레시다라고 짐작했다.  크레시다는 좀처럼  사람들 앞에 
      모습을 드러내지 않지만 헤베에서는 여왕과 함께 가장 중요한 
      인물이었다. 그래서 언론에서  과학계의 동정이  소개될 때면 
      자주 크레시다가 거론되곤  했다. 더욱이  현재의 크레시다는 
      크레시다 1세를 그대로 닮았다. 많은 가정에  모셔져 있는 크
      레시다 1세의 초상화를 대하는 건 어려운  일이 아니다. 뿐만 
      아니라 모든 관공서와 친위대 내에는 여왕의 초상화와 나란히 
      신의 초상화가 걸려 있다.  
         
         「제 이름은 마크 디거스입니다.」
         서재 안으로 들어온 크레시다는 마크에게 다가갔다.
         「알고 있소. 좀전에 당신과 관련된 보고를 받았지.」
         「그러나 친위대는 저와 제 형을 일방적으로 매도했을 겁
      니다. 아마 저희를 반역자라고 불렀겠지요.」
         마크의 어조에는 강한 불신이 배어 있었다.
         「사실이오.」
         
         크레시다는 마크가 입고있는 셔츠 어깨부분에서 광선총에 
      맞아 탄 흔적을 보았다. 
         「근데 어깨의 상처를 치료해야 하지 않겠소? 통증이 심할 
      것같은데.」
         그보다 더 중요한 일이 있다.
         「나중에 해도 됩니다. 그보다 제 말을 들어 주십시오, 크
      레시다. 저와 제 형은 당신을 찾아 신전으로 오는 길이었습니
      다, 여왕의 사악한 행위를 고발하기 위해서.」
         
         「신전 안으로는 어떻게 들어 온거요?」
         「화물차에 올라탈 수 있었습니다.」
         「앞으로는 검문검색을 더 강화해야 겠는걸. 왜 적법한 절
      차를 밟고 들어오지 않은거요?」
         「근위병들이 제 말을 믿어줄 것같지  않았습니다. 엄청난 
      음모니까요.」
         「다들 자신이 관련되면 그렇게들 말하지.」
         
         마크가 비장하게 말했다.
         「믿어 주십시오. 죽음을 무릅쓰고 찾아온 겁니다. 형이 거
      짓말을 했을 리 없습니다. 저와 제 조부의  명예를 두고 맹세
      합니다.」
         「당신의 조부?」
         「제 조부의 성함은 어슐러 디거스 박사십니다.」
         「과연 당신 조부의 명예를  들먹일만 하군.  하지만 너무 
      경솔하지 않을까?」
         
         어슐러 디거스 박사라면 크레시다도 알고 있다. 헤베 최고
      의 전파천문학자로 자신과도 잘 아는 사이다. 평생을 은하 중
      심의 관측에 보냈고 그의 아들 내외는 구상성단 탐사에 나섰
      다가 불의의 사고로 사망했다. 그에게 장성한  손자가 있다는 
      말은 언뜻 들은 적이 있다.
         
         마크를 유심히 바라보던 크레시다는 서재 한쪽에 놓인 소
      파를 가리키며 말했다.
         「저리 가 앉읍시다. 설령 당신이 악인일지라도 디거스 박
      사를 보아 내, 당신 얘기를 듣겠소.」
         
         소파로 간 두 사람은 마주보고 앉았다.
         「자아. 말해 보시오, 당신이 내게 하고자한 얘기를.」
         「이건 제 형에 관계된 얘깁니다. 형의  이름은 네빌 디거
      스라고 합니다. 제 형에 관해 들은 적이 계신지 모르겠군요.」
         들은 적이 있다. 헤베를 떠들썩하게 했던 사건이었다. 알고 
      있다는 표시로 크레시다는 고개를 짧게 끄덕였다.
         
         「제가 나름대로 조사한 바에 의하면 그 사건은 명백히 조
      작된 거지만 여기서 얘기하지는 않겠습니다. 제가  당신께 하
      고자 하는 얘기의 핵심에서 벗어나니까요.」
         
         
         왕궁을 빠져나온 뒤 마크는 형한테 여왕의 사실에 올라간 
      이유를 물었다.
         「여왕의 사실엔 왜 올라갔냐고? 올라간 게 아니라 그곳에
      서 내려오려 했어. 침입한 게 아니라 탈출하려고 했지.」
         네빌의 말에 마크는 더 한층 혼란스러워 했다.
         「무슨 말이야? 못 알아듣겠어.」
         「그 얘기를 하기 위해선 내가 형을 선고받고 교도소에 수
      감되었던 당시부터 얘기해야 해.」
         
         헤베에는 신전감옥을 제외하면  교도소는 하나밖에  없다. 
      그래서 군인·민간인을 불문하고 남여노소 모두 한 교도소에 
      수감되었다. 여왕은 그 이유로 수형자의 교화·교정의 능률성
      과 효률적인 교도행정을 들었다. 형이 확정되기  전에는 구치
      소에 수감되고 면회가 인정되지만 일단 형이 확정되면 형집행
      이 완료될 때까지 면회가 일체 금지되었다.
         「좋아.」
         
         「나는 독방에 수감되었어.」
         그 말에 마크는 이마를 찌푸렸다. 원칙적으로 수형자는 여
      러 수형자들과 한 방에 수감된다. 독거실  수감으로부터 오는 
      심적 불안을 해소하기 위해서다. 사형수만이 사형집행 직전에 
      독거실에 수감된다. 
         「독방?」
         
         「그래, 교도소에 막 도착할 당시는 심경이 착찹하고 혼란
      스러웠지. 내가 저지르지도 않은 죄를 뒤집어 쓰고 유죄가 선
      고된 것에 대한 분노와 좌절감으로 자포자기 상태에 빠져 있
      었으니까.」
         충분히 이해할 수 있다. 그같은 경우를  당하게 된다면 누
      구나 헤어나기 힘든 절망에 빠지게 될테니까.
         
         「그래서 독방에 들어갈 당시에는 아무런 항의도 하지 않
      았어. 아니, 할 생각조차  떠오르지 않더군,  처음에는 나한테 
      닥쳐온 불행과 오욕이 다만 꿈에서 깨어나면 사라질 악몽으로 
      생각되었어. 다음에는 내게 누명을 씌운게 과연  누구의 짓인
      지 골몰하게 되었고 여러 시간이 지난 뒤에야 겨우 내가 수감
      되어 있는 곳을 둘러볼 마음의 여유가 생겼어. 
         나는 교도관을 불러 내가 왜 독방에 수감되어야 하는지 물
      었어. 교도관의 대답이 처음에는 다 그런다는 거야. 갑작스런 
      환경의 변화에 적응하도록 마음의  준비를 할 시간적 여유를 
      주기 위해서라고 했어. 며칠 있어야 다른 방으로 옮긴다고 하
      더군. 
         
         그로부터 한 시간이 지났을까. 교도관 두 명이 의사 한 명
      과 함께 왔어. 의사의 말이 예방 접종  테잎을 붙여야 한다는 
      거야. 교도소에서는 좁은 장소에 집단적으로 수용되어 있으므
      로 수직도시에는 없는 질병이 발생할 수 있다면서.」
         
         
         팔에 예방 접종 테잎을 붙이고 일 분도 지나지 않아서 참
      을 수 없는 졸음이 몰려왔다.
         
         잠에서 깨어난 네빌은 아직도 남아 있는 약기운에 그대로 
      누운 채 양옆으로 고개만 돌렸다. 낯선 곳이었다. 한동안 어리
      둥절했다. 여기가 어딜까. 잠시 뒤 기억이 돌아왔다. 아, 그렇
      지. 나는 교도소에 수감되었지. 네빌은 침대에서 간신히 상체
      를 일으켜 다시금 방안을 둘러보았다. 그래도 이상했다. 여긴 
      내가 수감된 독방이 아니다. 다른 감방같지도 않다. 네빌은 이
      마를 찌푸렸다. 꼭 병실같군.
         이런 생각을 하고 있는데 방문이 열리며 몇 사람이 들어왔
      다. 두 명은 의사 같았고 나머지 둘은 친위대 복장을 하고 있
      었다. 
         
         친위병. 그들이 여긴 웬일일까. 모든 질서유지에 참여하고 
      있는 친위대도 주민들의 강력한 반대에 부딪혀 교도업무만은 
      담당치 않고 있었다. 수형자의 교화·교정에 친위대는 적당치 
      않다는 이유에서였다. 단지, 교도소로 이송될 때만 친위병들의 
      경비가 따른다. 하지만 자신은 이미 교도소 내에 있지 않은가.
         이번에는 나이 든 의사를 쳐다보았다. 300세는  훨씬 넘은 
      것같지만 정확한 나이를 짐작할 수 없는 몹시도 깡마른 노인
      이었으나 체구와 나이에 비해 힘은 상당히 있어 보였다. 
         
         혹시 내가 어디 아픈 건가. 그래서 다른 장소로 옮겨 놓은 
      걸까.
         젊은 의사는 가지고 온 쟁반을 탁자 위에 내려 놓고 주사
      기에 차례 차례 뭔가를 주입하고 있었다. 
         
         꽤 시간이 지났는데도 그들 가운데 아무도 입을 열지 않았
      다. 네빌이 그들을 바라보며 생각에 잠겼듯, 그들도 네빌을 평
      가하는 듯한 시선으로 내려다보았다.
         먼저 말을 시작한 건 네빌이었다.
         「여기가 어딥니까?」
         
         네빌의 말을 받은 것은 친위병 중의 하나였다. 
         「그게 그렇게 중요한가? 그렇다면 교도소라고 해두지. 결
      국 교도소와 동일한 제한이 따르니까.」
         그의 말에는 빈정거림이 가득했다. 
         그 말을 듣는 순간, 네빌은 전신의 피가 역류하는 듯했다. 
      자신이 죄수라는 것을 실감하지 않을 수 없었다. 하지만 여기
      가 교도소가 아닌 것만은 거의 확실한 것같았다. 네빌은 의혹
      을 내보이며 거칠게 거듭 물었다.
         「여기가 어디지? 너흰 왜 여기에 있는 거야?」
         
         그러자 좀전의 친위병이 허리에 차고 있던 몽둥이를 꺼내
      들었다. 그가 손에 쥔 몽둥이는 전기 충격을 가하는 것이었다.
         「여기의 규칙 하나를 알려 주지. 절대  질문을 해서는 안
      된다는 거야.」
         그러면서 네빌에게 달려들어 한손으로 멱살을 잡고는 다른 
      손에 쥔 몽둥이 끝을 옆구리에 찔렀다.
         「으윽.」
         비명을 지른 네빌은 몽둥이에 찔린 옆구리를 움켜지며 상
      체를 비틀었다.
         
         그때서야 늙은 의사가 큰소리로 제지했다. 메마른 그의 음
      성은 차갑기 짝이 없었다. 마치 마귀가 내지르는 소리를 듣는 
      듯 했다.
         「그만 둬. 그 어느 때보다 실험대상이  아쉬운 판국에 무
      리가 가게 해서는 안돼.」
         그 말에 네빌은 늙은 의사를 사납게 노려보며 소리쳤다. 
         「실험대상? 그게 뭐야? 너희는 뭐하는 인간들이야?」
         
         네빌에게 달려 들었던 친위병이 힘껏 비웃었다. 
         「너희같이 쓸모없는 인간들이 여왕 폐하께 봉사할 수 있
      는 마지막 방법이지. 우린 그런 너희들을 돕는거고. 너같은 반
      역자는 산채로 해부해야 하는 건데. 재수가 억세게 좋구나. 겨
      우 약물 투여로 끝내다니.」 
         잠깐 말을 끊었다가 곧 다시 말을  계속했다, 순전히 네빌
      을 약올리려는 의도로 심술궂게. 
         「그렇게 알고 싶어하니 한  가지 알려줄까.  널 이곳으로 
      보낸 분이 여왕 폐하라는 걸 말야.」
         
         친위병의 마지막 말은 네빌에게  엄청난 충격으로 다가왔
      다. 순간 뇌리에선 그 말만이 남고 다른 것은 죄다 사라져 버
      렸다. 오직 그 말만이 자리해서  끝없이 맴돌았다. 여왕이 날 
      이곳으로 보내. 여왕이 날 이렇게 만들었다고. 날 이 지경으로 
      만든 게 여왕이란 말야? 왜 이유가 뭐지? 대체 이유가 뭐야?
         
         늙은 의사가 경솔하게 떠든 친위병한테 냉담한 어조로 경
      고했다.
         「말이 많군. 아무리  실험대상이라도 기밀을  누설해서는 
      안된다는 걸 알텐데.」
         그 말에 친위병이 움찔했다.
         늙은 의사는 몸을 반쯤 돌려  젊은 의사를 바라보며 물었
      다. 
         「아직 멀었나?」
         
         주사기에 주입하는 것을 벌써 끝내놓고 있던 젊은 의사가 
      말했다. 
         「다 됐습니다.」
         젊은 의사는 주사기가 놓여 있는 쟁반을 들고 네빌 옆으로 
      다가왔다. 젊은 의사가 주사기를 드는 것을 신호로 친위병 둘
      이 네빌에게 달려들어 상의를 벗기려 했다. 
         
         충격적인 말과 알 수 없는 일련의 수상한 행위에 두려움이 
      고조된 네빌은 소리치며 반항했다.
         「무슨 짓이야?」
         아무 말도 않고 있던 친위병이 짧게 경고했다.
         「반항하지마.」
         
         상의를 강제로 벗겨낸 친위병들은 움직이지 못하도록 네빌
      을 침대 위에 밀착시켜 눌렀다. 그런 뒤, 침대 밑에 붙어 있는 
      여러 개의 벨트를 끄집어 내어 네빌의 양팔과 가슴·허리·양
      다리를 차례로 단단히 고정시켰다.
         
         몸을 이리저리 비틀며 주사를 놓지 못하게 하려 했으나 젊
      은 의사는 네빌의 팔에  익숙한 솜씨로 바늘을  찔러 넣었다. 
      바늘 끝에 묻어 있는 마취제가 빠르게 효과를 발휘한 탓에 네
      빌은 다만 바늘이 들어가는 것을 무디게 의식했을 뿐이다. 
         네빌이 약하나마 계속 몸부림치자 늙은 의사가 그 메마르
      고 차가운 목소리로 경고했다.
         「가만히 있어. 바늘이 부러지면 너만 고통받을 뿐이다.」
         
         미약한 저항을 계속하던 네빌은 체념한 듯 낮은 목소리로 
      요구했다. 
         「부탁이다. 군인답게 죽게 해다오. 내 마지막 소원이다.」
         계속해서 비웃던 친위병이 역시 비웃음으로 인해 일그러진 
      얼굴로 말을 받았다.  
         
         「너같은 반역자가 감히 군인임을 내세워. 넌 그런 요구를 
      할 자격도 없어. 경고해 두겠는데 자살을 기도하지마. 네 놈의 
      행동은 감시 카메라에 의해 다 알려지니까. 그런 시도를 하는 
      즉시 우리가 달려올거야.」
         이제 네빌은 적극적인 저항을 포기했다. 시선을 천정에 두
      고 가만히 누워 있었다. 친위병의 모욕적인 말에도 마치 듣지
      도 보지도 못한 것처럼 아무런 반응을 나타내지 않았다.
         
         마취가 완전히 효력를 발휘하자 젊은 의사는 피스톨을 눌
      러 주사기 안의 액체를  주사했다. 나머지 두  개의 주사기도 
      바로 옆 위치에 꽂혔다.
         사람들이 나가고 난 뒤, 네빌의 눈에서는 이제까지 참았던 
      눈물이 넘쳐 나왔다. 미동도 않고 한참을 그렇게 소리없이 울
      었다. 흐르는 눈물을 닦지도 않았다. 
         
         
         태도와는 달리, 마음 속에서는 고통스럽게  절규하고 있었
      다. 어느덧 소리죽여 우는 것도 지치고 눈물도 말랐다. 
         소용없는 줄 알면서도 네빌은 혀를 깨물어 자살을 시도했
      다. 아까 친위병이 한 말은 빈말이 아니었다. 그들은 즉시 달
      려와 필요한 조치를 취했다. 그것은 치료가 아니었다. 치료란 
      완쾌를 위해 돕는 의료행위인데 그들의 행위는 또 다른 목적
      을 위한 부수적인 조치일 뿐이고 네빌 역시 그들에게 있어 환
      자가 아니었다.
         
         입안의 상처가 나을 때까지  그에 따른  약이 투여되었다. 
      그들의 실험을 위한 약물투여는 일시 중단되었다.
         그러는 동안에 네빌은 늙은 의사가 맥커시 박사로 이곳의 
      책임자고 젊은 의사는 렌 박사로 자신을 담당한다는 것을 알
      았다. 맥커시 박사는 첫날과 네빌이 자살을 기도한 날만 보았
      을 뿐, 그후에는 오지 않았다. 렌 박사는 매일 정해진 시간에 
      찾아와서 정해진 조치만을 한 뒤 돌아갔다. 렌 박사는 드러내
      놓고 친절을 보이진 않았으나 원해서 이런 일을 할 사람으로
      는 보이지 않았다. 정말 그럴까.
         
         옷은 매일 갈아입었지만 자신의 죄수번호까지 달린 죄수복
      이었다. 여기가 교도소 내일까. 도무지 짐작도  할 수 없었다. 
      교도관은 한 명도 보이지  않았고 친위병들이 그들을 대신했
      다. 교도소에 친위대가 주둔할 수는 없는데......
         처음 한동안은 렌 박사가 올 때면  친위병들도 따라 왔다. 
      네빌이 더 이상 반항하지 않자 언젠가부터 오지 않게 되었다.
         
         한 번은 렌 박사가 방 안에 있는 동안,  여기가 어딘지 자
      신에게 뭘하고 있는건지 물어 보았다. 대답이 없었다. 아마 감
      시 카메라 탓일 것이다. 렌 박사가 나가고 난 뒤, 네빌은 감시 
      카메라를 찾아 온 방을 헤맸으나 그와 같은 것은 어디에도 찾
      을 수 없었다. 그래도 감시 카메라가 있다는 것은 안다. 자신
      이 자살을 시도하기가 무섭게 사람들이 달려왔던 걸 보면 분
      명하다.
         
         다음날 렌 박사가 왔을 때 네빌은 이렇게 물어보았다. 
         「당신은 원해서 이 일을 합니까?」
         렌 박사의 얼굴에 어두운 기색이 나타났다 사라졌다. 잠시 
      말없는 침묵 뒤에 렌 박사가 조용히 부인했다.
         「아니오.」
         네빌은 더 이상 아무것도 묻지 않았다.  물어도 대답해 주
      지 않을 것을 아니, 대답할 수 없다는 것을 알았기 때문이다. 
         
         자신이 갇혀 있는 방에 창이 없다는 사실을 안 것은 이곳
      에 온 뒤 처음 깨어나서 방 안을 살필 때부터였다. 하기야 일
      반 수직도시 내의 주택도 대부분 창이 없다.  애석한 것은 창
      도 없고 출입문은 닫히면 자동으로 잠겨지는 데다 방음이 잘 
      되어 있어서 밖의 상황을 알 도리가 없다는 점이다. 
         
         문 위에는 DNA 염기서열 인식장치가 부착돼 있다. 허락된 
      사람만이 출입할 수 있다는 의미다. 그렇거나 말거나 한 번은 
      출입문으로 다가가 문을 열려고 했다. 문은 열리지 않았다. 네
      빌 자신도 열릴거라고는 생각지 않았다. 문은 열리지 않고 대
      신, 방 안 어디엔가 부착되어 있는 스피커에서 냉담한 경고가 
      흘러나왔다. 
         「엉뚱한 행동은 하지 않는 게 좋아. 문은 결코 열리지 않
      으니까.」
         밖의 경비가 삼엄하든 안든, 방 내부에서부터 감시를 받는
      데다 출입문도 열리지 않으니 도망갈 방법은 전연 없었다. 
         
         여기 온 첫날부터 뇌리의 한  곳을 점령하고 떠나지 않는 
      생각이 있었다. 여왕이 내게 이러는  이유가 뭘까. 정말 내가 
      반역을 했다고 믿는 걸까. 재판과정에서 제시된  증거들은 전
      부 누군가 내게 누명을  씌우기 위해 꾸며낸  것에 불과하다. 
      검찰이 주장하는 암살 계획의 구체적인 내용이 조금도 현실성
      이 없다는 것쯤은 누구나 쉽게 알 수  있을 정도였다. 반역을 
      모의하는 자라면 적어도 그런 엉터리 계획을 세우지는 않으리
      라. 그런 걸 믿을 사람이 있을까. 만약 그런 사람이 있다면 그
      건 분명 그렇게   믿고 싶어하기 때문일  것이다. 혹시  여왕
      도...... 어쩌면 내게 누명을 씌운 음모의 한가운데 여왕이 있을
      지도 모른다. 왜? 이유가 뭘까. 
         
         매일 매일 지칠 때까지 생각하고 또  생각했다. 그것 말고
      는 달리 할 것도 없었다. 네빌은 자신이 옳은 추리를 하고 있
      다고 거의 확신했지만 여왕이 자신에게 이러는 이유를 알 수
      는 없었다. 영원히 이 생각에서 놓여날 수 없을 것같다. 거듭
      된 생각은 여왕에 대한 분노와 증오심으로  발전했다. 그리고 
      복수할 수 없는 자신의 무력함을 자책하게 만들었다. 
         
         어느덧 실험을 위한 약물 투여가 끝났는지 더 이상의 주사
      는 없었다. 그후로 한동안 혈액 검사를 비롯해서 각종 검사를 
      실시했다. 검사에 필요한 모든 장비를 네빌이  감금된 방까지 
      가져와서 했다. 시간이 흐를수록 여러 가지 검사도 차츰 뜸해
      졌다. 하루종일 아무도 보지 못하는 날이 이어졌다. 심지어 이
      곳에서는 로봇 간호사도 볼 수 없었다.
         
         그런 날이 한달하고도 스무 하루째 되는 날 아침 ― 하루
      에 세 번씩 식사를 주니까 날짜는 계산할 수 있다. ― 갑자기 
      방문이 열리며 렌 박사가 들어왔다.
         침대에 누워있던 네빌이 문이 열리는 희미한 소리에 문쪽
      으로 고개을 돌리자 렌 박사가 낮지만 다급한 어조로 불렀다.
         「디거스 소령, 빨리 나오시오. 탈출해야 합니다.」
         갑작스런 말에 네빌은 미동도 하지 않았다.
         그런 네빌을 렌 박사가 재촉했다.
         「어서요. 서둘러야 합니다.」
         
         보이지 않는 감시 카메라를 찾아 네빌의 시선이 벽과 천정
      을 헤매며 중얼거렸다.
         「경비병이 달려올거요.」
         초조한 음성으로 렌 박사가 설명했다.
         「지금은 감시 카메라가 작동되지 않습니다.  컴퓨터를 부
      숴버렸으니까요. 오늘은 이곳, 친위대 71 연대의 창설 기념일
      입니다. 기념식에는 여왕이 참석하고 있지요. 그래서 감시 인
      원이 대폭 줄었습니다. 나머지 감시인들은 우리가 처치했구요.
      」
         
         「우리가?」
         「물론이오. 우리라고 뭐 좋아서 이 짓을 하는 줄 아시오?
      」
         「맥커시 박사는 그렇지 않던데......」
         렌 박사가 네빌의 팔을 잡아 끌었다.
         「그 자는 여왕의 더러운  개요. 여왕을  위해서라면 뭐든 
      하지. 어서 서둘러요.」
         둘은 방을 빠져 나왔다.
         「아!」
         
         방을 나선 네빌의 입에서 탄성이 새어  나왔다. 네빌은 밖
      을 처음으로 봤다. 그곳은 복도를 사이에 두고  양 옆으로 방
      들이, 정확하게는 문들이 죽 늘어서 있었다. 분명 저 문 너머
      에는 자신이 있던 방과 동일한 방이 있을  것이다. 그 방에서 
      빠져나와 복도를 달려가는  사람들, 네빌처럼  이제야 나오고 
      있는 사람들로 복도가 어수선했다. 렌 박사가 멍하니 서 있는 
      네빌의 손에 광선총을 쥐어 줬다.
         「이게 필요할 겁니다.」
         
         네빌의 옆방을 손으로 가리키며 말했다. 
         「잠시 기다려 주세요. 저 방에 들러야 하니까.」
         렌 박사가 사라진 문에서 수십 초 정도 지난  뒤, 한 남자
      를 데리고 나타났다. 렌 박사가 앞쪽을 가리켰다. 
         「이쪽이에요.」
         세 사람은 렌 박사가 가리킨 쪽을  향해 걸음을 재촉했다. 
      늦게 합류한 남자가 렌 박사한테 물었다. 
         「경비병은요?」
         「처치했습니다.」
         
         옆방에서 나온 남자가 다시 입을 열어 네빌에게 자신을 소
      개했다. 
         「난 유진 헤일스라고 합니다.」
         걸음을 멈추지 않으면서 네빌은 헤일스를  쳐다봤다. 남자
      는 병색이 완연했다. 나도 결국에는 저렇게 되겠지.
         「난 네빌 디거스라고 합니다.」
         
         렌 박사가 긴장되게 말했다.
         「여기서 생체실험이 행해지고 있다는 사실을 주민들에게 
      알려야 합니다. 그래서 여왕이 어떤 인간인가를  분명하게 깨
      닫도록 해야 합니다. 자신의 목적을 위해서라면  다른 사람들
      의 생명같은 건 안중에도 없는 사람이라는 것을. 」
         한꺼번에 쏟아져 나온 사람들이 서로 부딪히는 바람에 말
      을 계속하기가 어려웠다. 좁은 공간은 여기저기서  나온 사람
      들로 꽉 찼다. 그래서 더 이상의 말은 생략하고 떠밀리다시피 
      걸어갔다. 
         
         렌 박사가 길다란 양쪽 건물의  저멀리 앞에 있는 통로의 
      왼쪽을 가리켰다.
         「저쪽이에요.」
         통로를 분간하기 어려웠던 네빌이 물었다.
         「어디로 갑니까?」
         「엘리베이터가 있는 곳으로요.」
         이번에는 헤일스가 물었다.
         「모든 사람들이?」
         「그렇진 않아요. 일부는 통제실을 장악할 겁니다. 제대로 
      되어야 할텐데......」
         
         앞서 가던 사람들의 돌연 거칠어진 모습이 시야에 들어왔
      다.
         렌 박사가 걱정스러운 어조로 말했다. 
         「앞쪽과 통로 양쪽에 친위병들이 있는 것같습니다.」
         헤일스가 그들이 지나온 복도를 뒤돌아 보았다.
         「으음, 우리 뒤에도 친위병들이 있는 것같군요.」
         
         그 말에 네빌과 렌 박사가 뒤돌아 보았다. 그들의 시야에, 
      몰려오는 사람들 사이로 간간이 쓰러지는 사람들,  보이지 않
      는 친위대에 대항하여 총을 쏘는 사람들의 모습이 들어 왔다.
         렌 박사가 불안하게 중얼거렸다. 
         「큰일인데. 너무 빨라.」
         
         가던 방향으로 도로 몸을 돌리자 그들 앞으로 쓰러진 시체
      가 복도의 여기 저기에 널려 있는 것이  눈에 띄었다. 어느새 
      그들은 쓰러진 시체를 밟지 않으려고, 시체에  걸려 넘어지지 
      않으려고 애쓰며 나아가고  있었다. 동시에  친위대의 사격을 
      피해서 극도로 조심하며 걸어가고 있었다. 
         탈취한 총을 가지고 있던 렌 박사와 네빌은 이제 앞을 가
      로막고 있는 친위병들에게 맞서 사격을 해야 했다. 
         
         그들 옆에서 조심스럽게 전진하던 헤일스가 신음소리를 내
      더니 상체를 젖히며 쓰러졌다.
         렌 박사가 소리쳤다.
         「헤일스 박사.」
         그 외침에 네빌도 쓰러진 헤일스 박사를  내려다 봤다. 뒤
      에서 발사된 총에 맞은 것이다. 
         
         앞에서 빔이 날아왔다. 네빌이 얼른 대응사격을 했다. 
         앞서 가는 사람들이 얼마 안남은 탓에 쓰러진 사람들이 똑
      똑히 보였다. 쓰러진 사람들 사이에 친위병들의  시체가 엎어
      져 있는 것이 시선에 잡혔다. 네빌처럼 탈출하는 사람들 가운
      데 일부가 탈취한 총으로 무장한 것이다. 
         
         저멀리 거듭해서 밀려난 친위병들이 필사적으로 총을 쏘고 
      있는 광경이 눈에 들어왔다. 그들이 쏜 빔  하나가 렌 박사를 
      스쳤다. 휘청거리는 박사를 미처 바라보기도 전에  다시 빔이 
      네빌의 얼굴 옆을 스쳐 지나갔다. 네빌이 돌아다 봤을 때, 한
      쪽 무릎을 꿇은 박사는 빔을 맞은  다른 쪽 다리를 양손으로 
      움켜지고 있었다. 
         네빌이 박사 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉자 괴로운 듯 쥐어
      짜며 말했다.
         「어서 가시오, 어서.」
         
         「하지만......」
         「날 내버려 두고 가란 말이오. 당신은  꼭 살아서 탈출해
      야 합니다. 그래서 바깥의 주민들한테 이곳의  음모를 알려야
      만 하오. 알겠소?」
         그래도 네빌이 머뭇거리자 박사가 재촉했다.
         「어서 서두르시오. 시간이 없소.」
         
         결심한 듯 일어선 네빌은 가던 방향으로 몸을 돌려 전진했
      다. 결심이 무너지지 않게 한 번도 뒤돌아  렌 박사를 바라보
      지 않았다. 계속 앞으로 나아가며 저지하는  친위병들을 향해
      서 광선총을 발사했다. 
         성난 군중에 의해 쫓겨 가면서도 몇 명 남지 않은 친위병
      들은 끈질기게 총격을 가했다. 이제 네빌의  앞에는 사람들이 
      많이 줄어 있었다. 뒤에서 쫓아오던 친위병들 역시 격분한 사
      람들에 의해 밀려나 멀어져 갔다. 
         
         많지 않던 사람들은 갈림길이 나오자 작은 인원으로 나뉘
      어 흩어졌다. 네빌은 한쪽 통로를 몇 초  정도 바라보다가 렌 
      박사가 말한 맞은편 통로로 달려갔다. 
         통로를 돌자 돌연 널직한 장소가 나타났다. 이제 엘리베이
      터를 하나, 눈 앞에 두고 서게 되었다. 네빌은 탈출하려는 사
      람 몇 명과 친위병 둘이 서로 에너지빔을 교환하는 장면을 목
      격했다. 마지막 친위병이 쓰러지면서 눈 앞의  탈주자를 향해 
      총을 쏘았다. 
         
         자신의 눈 앞에, 살아 있는 사람이라곤  아무도 없다는 사
      실을 인식한 네빌은 엘리베이터로 돌진해 갔다. 
         등뒤에서 친위병이 외치는 소리가 들렸다.
         「놈이 여왕 폐하의 엘리베이터로 달아난다.」
         여왕의 엘리베이터라고. 엘리베이터 입구에 다가가자 버튼
      도 누르지 않았는데 문이 열렸다. 엘리베이터  안으로 뛰어들
      어 돌아서는 순간, 날아온 빔이 손에 쥐고 있던 총을 스쳤다. 
      네빌의 입에서 비명이 튀어나왔다. 
         「앗.」
         
         순식간에 총을 데운 열이  자신의 손에  전달되자, 네빌은 
      총을 놓치고 말았다. 심장이 미친 듯이 뛰었다. 이내 오른손의 
      타는 듯한 감각이 네빌의 신경을 괴롭혔다. 큰일날 뻔했다. 
         닫히는 엘리베이터 문 사이로 네빌을 향해 총을 쏘며 달려
      오는 친위병 둘이 보였다. 
         
         
         형이 탄 엘리베이터가 멈춘 곳이 여왕의 사실이었다는 것, 
      왕궁의 침입자를 수색하는 과정에서 형을 만났다는  것, 자신
      이 친위병 둘을 죽이기는 했지만 형의 생명을 보전하기 위해
      서는 부득이했다는 것, 여왕이 관련된 음모를 밝히기 위해 생
      명의 위험을 무릅쓰고 여기까지 왔다는 것을 계속하여 얘기했
      다. 
         
         마크의 얘기를 다 들은 뒤, 크레시다가  조용한 어조로 입
      을 열었다. 
         「당신의 얘기와 친위대의 행동을 종합해 보면 대단한 음
      모가 있는 것만은 사실인 것같소. 여왕의 명령은 확실히 당신
      의 얘기가 사실임을 뒷받침하오. 여왕의 친위병들이  당신 형
      제를 반역자라고 지칭하지만 그것이 사실이라면 나의 법정에 
      기소하면 되는데, 왜 무리하게 더 커다란  문제로 발전시켰는
      가 하는 의문이 남게 되오.」
         
         잠시 사이를 두었다가 크레시다는 나머지 말을 했다.
         「당신의 말를 확인하기 위해 당신 형의 시신을 부검하는
      데 동의해 주었으면 하오. 그들이 당신 형한테 뭔가 불법적인 
      시술을 했다면 그 증거가 남아 있을테니까 말이오.」
         마크가 씁쓸하게 승락했다. 
         「어쩔 수 없겠지요. 형도 분명 그러길 원할 겁니다.」
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 06월 03일 10:05  │
│  ▶ 제  목 : 7. 우주로의 대장정 (헤베 전사:1)                        │
└───────────────────────────────────┘

         
                    7. 우주로의 대장정
                    (hebe 前史 : 1)
         
         
         
         인류의 우주식민지 건설은 여러 차례 계획과 수정을 거쳐
      야 했다. 이는 특정 우주개발 프로젝트가 최소한 수십 년이라
      는 장기간이 소요되는 데서 발생하는  필연적인 것이라고 볼 
      수 있다. 다시 좀더 세부적으로 고찰해 보면 다음과  같은 네 
      가지 변수가 작용하는 것을 알 수 있다. 
         
         첫째, 미래의 어느 시점에 특정의 과학기술이 정확히 어느 
      정도 발전할런지 예측하기 어렵기 때문이다. 설사  예측한 만
      큼 과학기술이 발전해도 목표했던 것을 달성하려면  다시, 과
      거에는 예상치 못했던 새로운 과학기술이 요구될  수도 있다. 
      일례로 달기지 건설을 들 수 있다. 아폴로 우주선이  달 표면
      에 착륙했을 당시만 해도 달의 우주식민지 개발은 쉽게 이루
      어질 것으로 생각했다. 그러나 달에서 인간이  지속적으로 살
      아가기 위해서는 우주선을 보내는 것  이상으로 해결해야 할 
      문제점이 산적해 있었다. 
         
         둘째, 경제 상황의 변화를 들 수  있다. 경제 상황이 악화
      되는 경우, 예산이 삭감되어 이미 진행 중인 계획도 축소되고 
      폐지된다. 하지만 경제 사정이 호전되더라도 이미  예산의 심
      의·의결까지 끝낸 특정  계획안에 경제  상황이 나아졌다는 
      이유로는 추가 예산이 배정되지 않는다. 대표적인  예로 프리
      덤 계획을 들 수 있다. 프리덤 계획은 예산 문제로 규모가 절
      반으로 축소되었다가 그 존속마저 위태롭게 되었다. 결국에는 
      미국 말고도 유럽·일본·러시아 등 여러  나라가 참여한 α
      계획으로 변경되지 않을 수 없었다.
         
         셋째, 우주개발에 관련된 커다란 계획이  실현되자면 으례 
      막대한 비용이 든다는 것이다. 여기에 처음에는  미처 생각하
      지 못했던 문제점을 해결하기 위한 비용이 추가되고 여러 가
      지 이유로 계획의 실현이 지연됨에  따라 물가상승으로 인해 
      비용이 늘어나 처음에 예상했던 비용의 몇 배나 되는 경우도 
      드물지 않게 된다. 허블우주망원경이  대표적인 예다. 허블망
      원경에는 당초 4억 3500만 달러의 예산이 배정됐으나 기술상
      의 어려움과 그에 따른 발사 지연으로 17억 달러까지 상승했
      다. 그뒤에도 우주왕복선 폭발사고로 완성된 우주망원경은 발
      사되지 못한 채 4년간  꼬박꼬박 보관비용을 지불해야  했다. 
      더구나 발사하고도 문제점이 드러나서 두  차례의 개수 미션
      까지 거쳐야 했다. 
         
         넷째, 한가지 프로젝트에 예산이 집중되는 것을 다른 분야
      의 과학자들이 반대하기 때문이다.  우주개발 문제는 아니나, 
      거대가속기 SSC 계획에서 알 수 있다. 당초 100억 달러의 예
      산으로 SSC 건설에  착수했으나 끈질긴  반대에 직면,  공정 
      10%에서 중단되고 말았다.
         
         첫번째 이유로 든 과학기술상의 문제는 예산의 지원이 미
      처 따르지 못하는 데도 상당한 원인이 있고 두 번째로 든 경
      제 상황 역시 막대한 비용을 마련하는데 영향을 미친다. 네번
      째 이유도 예산 지원에서 상대적으로  소외받은 탓이므로 네 
      가지 이유가 사실은 예산과 비용이라는 금전 문제 한 가지를 
      가리키고 있다. 요컨데 위에서 든 네 가지 예  역시 공통적으
      로 금전 문제를 안고 있었다.
         
         이 문제를 해결하기 위해 세계  여러 나라가 단일한 계획 
      아래 모여 서로 협력하기도 했지만  그럼에도 비용 문제에서 
      완전히 자유로울 수는 없었다. 게다가 인간  게놈 프로젝트에
      서 알 수 있듯, 각국 이익의 상충·국가간의 알력이라는 문제
      가 새로이 등장했다. 이것도 그 근원에는 돈 문제가 도사리고 
      있었다.
         이는 비단 우주개발에만 국한된 문제가 아니라 과학 전반
      에 걸쳐 일어나는 문제였다.  
         
         
         지구 저궤도를 도는 우주정거장을 제외한, 처음 생긴 우주
      식민지는 달에 건설되었다. 
         달의 기원에 관해서는 여러 학설이 분분하다. 원시 태양계 
      성운에서 만들어졌다는 집적설, 원심력에 의해 지구에서 떨어
      져 나간 것이라는 분열설, 태양계의 다른 곳에서 형성된 천체
      가 지구의 중력에 붙잡혔다는 포획설 등이 있다. 가장 유력한 
      학설은 거대충돌설로 화성  정도의 천체가  지구와 충돌하여 
      흩어진 파편들이 합체하여 생성되었다는 것이다. 
         
         중요한 점은 지름이  지구의 사분의 일이나  되기 때문에 
      대규모 우주식민지를 건설할  수 있었다는 것이다.  그런데다 
      달은 중력이 지구의 육 분의 일  밖에 안되어 탈출속도가 작
      다. 또한 지구를 구성하는 원소 대부분이 달에도 있어서 달자
      원을 이용할 수 있었다.  이 점에서 다른 곳에  우주식민지를 
      건설하기 위한 중간기지로서의 가치가 매우 컸다.
         달표면에 대규모의 인류거주지가 생긴데  이어 달과 지구 
      사이에 있는, 두 곳의 칭동점에도 대규모  우주식민지가 건설
      되었다. 물론 칭동점의 우주식민지 건설에 사용된  자원은 달
      에서 운반해 온 것들이었다. 
         
         그뒤로 한참 있다가 화성에 우주식민지가  건설되었다. 이
      토록 오랜 시간 뒤에야  화성이 개발된  것은 순전히 거리가 
      멀었던 탓인데 지구에서 화성까지의 거리는  지구와 달 사이
      의 거리의 150배 이하로는 결코 가까워지지 않는다.
         다시 얼마 뒤부터 시간적 간격을 두고 수성과 거주가능한 
      몇 개의 위성, 그리고 우주공간에 식민지가 건설되었다. 그뒤
      에는 명왕성과 거주가능한 나머지 위성, 일부  소행성과 태양
      계 내 여기저기에 우후죽순처럼 인류를  위한 거주지가 생겨 
      났다.
         
         달에 본격적인  우주식민지가 건설된  때로부터 태양계를 
      인류의 거주지로 가득채울 때까지는 불과 7세기가 조금 넘게 
      걸렸을 뿐이다. 물론 태양계 내라고는 하지만, 진정한 의미의 
      태양계 끝인 헬리오포즈에서 한참 안쪽에 국한된 현상이었다.
         
         태양계 안에서 인류를 위한  생활공간을 확보하기가 점점
      더 어려워지자, 일단의 사람들이 용감하게 더 넓은 미지의 세
      계로 이주해 가기 시작했다. 본격적인 이주가 가능했던 건 극
      저온에서 저온장애위험을 극복할 수 있는  기술이 벌써 개발
      되어 있었기 때문이다. 맨처음,  저체온유지실험을 시작할 당
      시만 해도 사람의 체온을 20  Co이하로 떨어뜨리면 저온장애
      위험이 뒤따랐다.
         
         인공동면 상태에서의 우주여행은 대부분이 동면에 들어가
      고 소수의 사람들만이 깨어서 일상적인 생활을  한다. 그만큼 
      생활공간이 작아도 되므로 비교적 작은 규모의 우주선으로도 
      항해에 나설 수 있었다. 
         
         동면 중에는 나이를 먹는 속도가 느려진다. 체온을 낮출수
      록 신체의 대사가 비례적으로 억제되어  효과가 크게 나타난
      다. 하지만 우주여행의 기간은 수천·수만 년 혹은 그 이상이 
      될 것이므로 인공동면으로 신체의 대사를 극도로 억제한다해
      도 늙는 것을 완전히 막지는 못한다. 그래서 일생에  한 번은 
      누구나 긴 동면에 들어가야  하고 그  시기는 각자의 의사를 
      존중하여 결정되도록 노력했다.
         
         
         그러다가 토성의 한 위성인  헬레네가 주민들의 동의하에 
      우주선으로 개조되어, 미지의  세계로 떠나는 사건이  발생했
      다.
         헬레네의 주민들이 외계로 가기로 결정했을 때, 맨처음 직
      면한 문제는 지구와 태양계 내 다른  우주식민지의 동의였다. 
      태양계 세계의 의견은 찬반 양론으로 대립되었다. 
         
         반대하는 의견은 헬레네가 외계로  이주하는 것은 태양계 
      영토의 상실을 의미하므로 결코 허용될 수 없다고 했다. 지금
      껏 태양계는 수많은 천체들이 일체가 되어 미묘한 균형을 이
      루고 있었는데, 헬레네가  일탈하므로써 태양계 내  행성들과 
      위성들의 궤도에 불안정한 변화가 생길 것이라고도  했다. 헬
      레네의 이주를 허용하면 다른 위성이 이주하는 것 역시 찬성
      해야 할텐데 그러면 궤도의 불안정은  심화되어 갈 것이다고 
      주장했다.
         
         찬성하는 의견은 헬레네가 이주하면 그곳에 살고 있는 많
      은 사람들도 함께 떠나니까 그만큼 늘어나는 인구로 인한 걱
      정도 사라진다는 점을  강조했다. 늘어나는 인구를  수용하는 
      것도 거의 한계에 육박하고 있으므로 가능하다면 살 곳을 찾
      아 태양계 밖 신천지를 향해 나아가야 한다고 했다. 또한, 헬
      레네같은 소천체가 일탈하는 데서 오는  영향은 극히 미미하
      다고 했다. 그외 다른 위성의 이주는 그때 가서  해결할 문제
      라고 했다. 그리고 이것은 새로운 이주방법의  실험모델이 될 
      것이라고 했다. 얼마간의 문제가 있다하여 인구를  분산할 아
      무런 노력도 기울이지 않는다면, 결국에는 인구의  포화로 인
      해 인류 전체의 파국으로 치달을  것이므로 긍정적으로 생각
      해야 한다고 했다. 
         
         여러 연구단체에서 앞다투어 헬레네가 태양계를 벗어남으
      로써 생길 수 있는 영향을 슈퍼 컴퓨터로 시뮬레이션해 보았
      다. 그 결과, 헬레네의 모행성인  토성과 그 위성들의 궤도에 
      거의 알아보기 힘든 약간의  영향을 줄  뿐이고 다른 천체에 
      미치는 영향은 없다는 것이 밝혀졌다. 이렇게 되자 그토록 열
      띤 논쟁도 헬레네를 떠나 보내는 쪽으로 결론이 났다. 
         
         그러나 태양계 주민들의  동의가 있다고 해서  금방 떠날 
      수는 없었다. 헬레네를  우주선으로 개조하고 연료를  싣는데 
      많은 시간이 소요됐던 것이다. 
         우주선으로 개조된 헬레네는 내부에 여러 가지 시설을 만
      들면서 파낸 얼음에서 분리해낸 수소를  추진연료로 해서 천
      왕성까지 갔다.
         
         모행성인 토성은 질량이  지구의 95배가 넘는  탓에 탈출 
      속도가 엄청나게 컸다. 그만큼 수소운반 우주선이  토성의 중
      력을 벗어나는데는 막대한 물질 즉 수소가 요구된다. 다시 말
      해 토성에서 수소를 채취해서는 채산성이 맞지 않았다.
         그래서 헬레네는 자체에서 나온  물질를 연료로 사용하여 
      처음에만 가속한 뒤 낮은 속도의  관성비행으로 천왕성에 도
      달했다. 거기서 헬레네는 한동안 천왕성의 위성으로 있었다.
         천왕성은 지구 질량의 15배가  안되어 우주선의 탈출속도 
      역시 낮았다. 실상 천왕성은 태양계 내 가스행성 가운데 가장 
      질량이 작았다. 그런 까닭에 천왕성에서의 연료  채취가 가장 
      경제적이었다. 
         
         물론 지구에서도 거대한 바다로부터 수소를 얻을 수 있었
      다. ― 지구에서 사용하는 에너지는 주로  쌍소멸반응에서 얻
      고 그 쌍소멸반응의 연료는 바다에서 얻는 지금, 안그래도 바
      다는 눈에 띄지 않게  조금씩 줄고 있었다.―그 방법은  지구 
      바다의 규모를 상당히 줄일 터였다. 
         지구의 바다는 모든 자원의 보고인  동시에 지켜야 할 인
      류의 소중한 유산이고 언젠가는 태양계  내 우주식민지를 부
      양하기 위해서 필요하게 될지도 모를 일이었다.  지구 말고도 
      수소를 채취할 수 있는 작은 천체는 여럿 있었다.  하지만 이 
      역시 태양계 식민지의 미래를 위한  것으로 항성간 우주선의 
      연료로 사용하는 것을 불허했다. 
         
         한때 천왕성에서 연료를 채취하는  것마저 불가능할 뻔했
      다. 천왕성의 여러 위성에 거주하는 사람들이  반대하고 나선 
      것이다. 새로운 천체가 끼어들므로써 자신들이 살고있는 천체
      들의 공전궤도를 심하게 교란시킬 수 있다고  주장했다. 컴퓨
      터 시뮬레이션으로 심각한 결과가 발생하지 않음을 보여줬어
      도 설득은 결코 쉽지 않았다. 
         
         여하튼 숱한 난관을 물리치고 마침내 만반의 준비를 끝내
      자 헬레네의 우주여행에  동참하고자 하는  사람들이 태양계 
      각지에서 몰려 들었다.  반면, 헬레네 주민  가운데 반대하는 
      사람들은 태양계의 다른 곳으로 이주해 갔다.
         
         헬레네를 우주선으로 개조할 수 있었던  것은 두 가지 핵
      심적인 기술 문제가 해결되었기 때문이다.
         첫째, 천체의 내부를 뚫는 기술이 비약적으로 발전했던 것
      이다.
         
         한때, 천체의 내부 구조를 알아내기 위해서는 음파를 이용
      하는 방법 밖에 없었던 적도 있었다. 그 결과, 지구가 내핵과 
      외핵 그리고 이를 둘러싼 두터운 맨틀로  되어 있고 그 위에 
      다시 얇은 지각이 얹혀 있다는 것을 알게 되었다.  지구는 상
      당히 큰 천체여서 내부의 열을 온전히 간직하고 있다. 내핵의 
      온도는 7000Co가 넘고 외핵은 뜨거운 액체로  되어 있는데다 
      맨틀은 유동적이다. 천체 내부를 뚫는 기술이  아무리 발전했
      다고는 하나 이런 지구의 내부로 깊이 파고들어가는 데는 한
      계가 있었다. 
         
         그러나 헬레네는 적도 반지름이 15km인,  외행성의 한 작
      은 위성에 불과했다. 핵은 있지도 않고 구성물질은 약간의 암
      석과 이를 둘러싼 얼음으로 모두 차가운 고체 상태다.
         천체의 내부를 뚫는 기술이 크게 발전한 것은 굴착기술이 
      뛰어난 로봇을 앞세워 수성과 외행성의  여러 위성에 우주식
      민지를 건설하면서 부터다. 
         
         이들 위성은 극한의 추위에 놓여 있어서 필연적으로 내부
      에 식민지를 건설할 수밖에 없었다. 태양 가까이에 있는 수성
      은 밤낮의 온도차가 극심해 지표에서는 살 수 없었다. 그래서 
      지하에 공간을 만들고 영구 그림자 지역의 얼음을 녹여 사용
      했다.
         
         헬레네의 우주항해을 가능케 한 나머지는 연료 문제의 해
      결을 들 수 있다.
         우주항해에서 요구되는 에너지는 크게 두  가지다. 우주선
      의 추진에 이용되는 것과 일상생활을 영위하는 데 필요한 에
      너지가 그것이다.
         외계로 나선 헬레네에서는 에너지를  쌍소멸 반응에 의해 
      조달했다.
         
         쌍소멸 반응은 물질의 질량 전부를 에너지로 전환한다. 인
      류의 에너지 사용은  화석원료에서 핵분열반응·핵융합 반응 
      그리고 궁극의 에너지라 불리는 쌍소멸  반응에 의한 에너지
      로 순차적으로 발전해 왔다. 물론 그 사이 사이 풍력·조력·
      파력·태양열 에너지 등과 같은 자연력에  의한 에너지가 병
      존했다.
         
         쌍소멸 반응이란 물질과 반물질이 만나면 양자(兩者)는 소
      멸하고 그 자리에 에너지 덩어리만 남는 것을 말한다. 반물질
      은 자연계에 존재하지  않으므로 인위적으로 만들어야  한다. 
      그래서 쌍소멸 반응에 의한 에너지를  생산하기 위해 반물질
      을 생산하는 거대가속기를 헬레네의 지하에 건설했다.
         
         생산된 반물질은 보통의 공간에 그대로 저장할 경우 반물
      질을 둘러싼 물질과 반응하게 된다. 그래서  반물질은 냉각시
      켜 진공 속에 자기장을 이용하여 떠있게 해야 했다
         쌍소멸 반응로에서 사용되는 물질과  반물질은 수소와 반
      양성자다. 반양성자는 전기적 반발력 때문에 비축할  때는 중
      성의 반수소 형태로 저장한다.
         
         헬레네는 대부분이 얼음으로 되어  있으므로 수소나 반수
      소의 재료는 비교적 풍부했다.  그러나 갈 길은 아득히  멀고 
      물은 귀중한 식수와 기타 생활용수로 써야 했다. 물이 풍부한 
      편이라고는 하나 쌍소멸 반응에 사용될  수소와 반수소를 만
      든다면 순식간에 바닥날  것이다. 그래서 헬레네의  얼음으로 
      연료를 만들지 못하도록 법으로 금지시켰다. 쌍소멸 반응로의 
      연료는 가스운이나 성운지역을 통과할 때 채집하도록 규정했
      다.
         
         에너지 생산시설은 짧은 기간 가동하고 대부분의 시간 동
      안 쉬므로 한 번에 많은 에너지를 비축해 둬야  한다. 다행히
      도 비축되는 에너지는 초전도 코일에  저장되므로 에너지 손
      실은 조금도 없었다.
         비축된 에너지는 일상생활에 충당되었다. 헬레네는 관성비
      행으로 가기 때문이다. 다만, 통과하는 지점에서 가까운 항성
      계의 행성을 탐사하자면 얼마간의 물질과 반물질이 필요했다. 
      탐사기를 사용할 경우와  행성이 발견돼  헬레네가 되돌아갈 
      경우를 대비해 수소와 반수소를 따로 비축해 두었다. 
         
         모든 탐사기는 회수하는 것을  원칙으로 했다. 얼음과  그 
      밑에 약간의 암석으로 되어 있는  헬레네에서는 모든 물질이 
      부족했던 탓이다.
         
         헬레네가 이주하는데 있어서 이것으로 문제가 끝난 건 아
      니었다. 새롭게 대두된 문제는 광활한 우주에서의 이동방향이
      었다. 
         천 년이 넘는 기간 동안, 인류는 태양계 밖의 행성을 찾는
      데 많은 노력을 기울여  왔다. 그 결과,  상당한 수의 행성을 
      발견해 왔지만 이들은 온방향에 제각각 흩어져 있었다. 그 가
      운데 확실히 생존가능하다고 장담할 수 있는  행성은 없었다. 
      그런 행성 하나를 목표로  삼으면 나머지는  탐사할 수 없게 
      된다. 
         
         결국, 불확실한 세계로 날아가는 것이므로  구체적으로 어
      디에 갈 것인지는 결정할  수 없었다. 다만,  크게 나누어 두 
      가지 의견이 대립했다.
         
         하나는 태양이 위치해 있는 오리온팔의 바깥쪽에 있는 페
      르세우스팔 쪽으로 즉 은하계 가장자리를  향해 가자는 것이
      었다. 우리 태양 역시 은하계 가장자리 가까이에 있으니까 우
      리한테 적합한 행성 역시 그곳에 존재할 확률이 높다는 것이 
      내세운 근거였다.
         
         은하계는 중심에서 뻗어나온  궁수자리팔과 페르세우스팔 
      두 가닥이 번갈아 가며 중심을 여러  차례 휘감아 도는 구조
      를 하고 있다. 우리 태양계가 속해 있는 오리온팔은 은하원반
      의 중심을 바깥으로 약간 벗어난  곳에 있는데 페르세우스팔
      을 바깥쪽에, 궁수자리팔을 안쪽에 두고 그  사이에 조그맣게 
      끼어 있는 형상을 하고 있다.
         
         다른 하나는 은하계 중심을 향해  즉 오리온팔 안쪽의 궁
      수자리팔 방향으로 가자고 했다. 은하계 바깥으로  갔다가 이
      주할 행성을 찾지 못할 경우 방향  전환에 필요한 연료를 구
      할 방법이 전무할 수도  있다는 것과  우리가 있는 오리온팔 
      바로 안쪽의 소용돌이 팔에서도 인간  생존에 적합한 환경을 
      가진 행성이 존재할 확률이 은하계 가장자리에 비해 결코 떨
      어지지 않는다고 주장했다.
         
         이 문제는 처음에 헬레네의 관련 과학자들 사이에서 격렬
      한 논쟁을 불러 일으키는 것으로 시작되었다. 논쟁은 문제 해
      결 방법에까지 확대되었다. 다시 말해 주민들의  투표에 붙일 
      것인가에 관한 찬반 논쟁이 격화된 것이다. 
         
         주민투표에 붙이자는 사람들은 이것은  주민들과 그 후손
      들의 장래가 걸린 중대한 문제인  만큼 투표부의요건을 충족
      한다고 주장했다. 반대하는 사람들은 이것은 비전문가의 일시
      적인 감정과 미숙한 판단에 좌우될 문제가  아니라, 학문적인 
      지식에 해당하는 문제라고 했다. 결국에는 절충이 이루어져서 
      자신들의 견해에 대한  지지를 호소하는 과학자들이,  주민들 
      앞에서 토론을 벌이고 나서 주민들로 하여금 투표하게 했다.
         투표 결과, 헬레네는 궁수자리팔 방향으로 가게 되었다.
         
         헬레네는 직경 30km라는 엄청난 크기 탓에 기나긴 우주항
      해 동안 계속해서 가속을 할만한 에너지를 확보하는 것이 불
      가능했다. 그래서 처음, 발진 당시에만 가속하고 그뒤로는 관
      성비행으로 항행하는 수밖에 없었다. 그러고도 처음에 마련할 
      수 있었던 에너지에 한계가 있어서 광속의 7%의 속력으로 밖
      에 항진할 수 없었다.
         
         항행 중에 항성에 근접하여 통과한다면 그 중력으로 말미
      암아 항행속도가 줄어든다. 너무 멀리 떨어져서  항성을 통과
      한다면 생존가능할 지도 모르는 행성에 탐사기를 보낼 수 없
      다. 탐사를 거친 뒤 살아갈 수 없는 환경이라고 판정되면, 이
      미 아득히 앞서 나가는 헬레네로 탐사기를 회수하는 일이 불
      가능하기 때문이다.
         
         다행히도 멀리 떨어져서도 스펙트럼으로 별빛을 분석함으
      로써 항성의 크기와 진화 단계를 알 수 있다. 또한 항성의 진
      동 정도으로 행성의 질량을 계산해 낼 수 있었다.  행성의 질
      량과 위치를 알면 그 환경도 미루어  추측할 수 있으므로 지
      나치는 모든 항성에 탐사기를 보낼 필요는 없었다.
         
         이외에도 문제는 예견됐다. 온도가 높은 성운 지역이나 항
      성에 너무 가까이에서  통과할 경우, 문제가  발생할 터였다. 
      헬레네의 표면을 구성하는 얼음이 녹아  휘발할 염려가 있기 
      때문이다. 그래서 헬레네의 과학자들은 높은 온도에도 견디는 
      물질을 부단히 연구·개발하여  만족스러운 임계온도를 가진 
      물질로 헬레네의 바깥을 외피처럼 덮었다. 
         
         우주선 헬레네는 오리온팔 안쪽에  있는 궁수자리팔을 향
      해 포물선의 궤적을  그리며, 대부분의 공간을  관성비행으로 
      항진해 나아갔다. 그래도 우주에 널려 있는 항성이나 행성 가
      운데 하나와 충돌할 위험은 없었다. 우주공간은 거의 비어 있
      다고 할 수 있기 때문이다.
         
         헬레네는 단 한 번을 제외하고는  항진을 멈춘 적이 없었
      다. 항해를 일시 중단한 헬레네를 재발진시키고  원래의 속도
      로 가속시키는데 요구되는 연료를 확보하는 것이 가능하다고 
      확신할 수 없었던 것이다. 
         
         헬레네의 진로도 되도록이면 바꾸려고 하지  않았다. 이주
      할 행성을 발견할 때까지 그 긴  항해 동안 헬레네가 진로를 
      바꾼 적은 다섯 번도 되지 않았다. 엄청난 중력장을 형성하고 
      있는 천체곁을 지날 때, 그리고 생존가능할  것으로 기대되는 
      행성이 적당한 탐사범위에서 약간 벗어나 있을  때였다. 하지
      만 매번 먼 거리에서 일찌감치  변경했으므로 각도를 크게하
      여 진로를 바꾼 적은 없었다.
         
         헬레네가 이동하는 거리가 워낙  방대하므로 약간의 진로 
      변경도 긴 거리를 놓고보면 엄청난 방향의 변화를 가져올 수 
      있다. 물론, 꼭 어떤 목적지를  정해 놓은게 아니어서 진로를 
      변경하더라도 상관은 없다고 생각할지 모른다. 하지만 진로를 
      변경하려면 역추진을 위해 엄청난 에너지가 소모된다. 그러므
      로 방향을 수시로 바꾼다면 요구되는 연료를 감당할 수 없게 
      된다.
         
         헬레네의 일상생활에 필요한 에너지  역시 쌍소멸 반응로
      를 가동시켜 얻었다. 대량의 수소를 채취하는 것은 넓게 퍼져 
      있는 고밀도의 성운 지역을 지나갈 때만 가능했다. 하지만 그
      런 기회는 수천 광년에 한 번 있을까 말까 했다. 그래서 희박
      한 가스운이 있을 때마다 강력한  흡입기로 그때그때 채집했
      다.
         
         행성 탐사에 이용되는 미니우주선은 동체 지름이  1m에도 
      못미치는 무인 우주선으로, 아기 손톱만한 크기의  바이오 컴
      퓨터를 장착하고 있어서 미리 지시받은  대로 임무를 수행한
      다. 예기치 않은 돌발 사태가 발생한 경우에는 스스로의 판단
      에 따라서 상황에 대처한다. 헬레네에서 원격조종을  하지 않
      는 것은 항진 중인 헬레네와 미니우주선의 거리가 워낙 멀어
      서 실시간으로 탐사를 수행할 수 없는데다 통신에 따른 적지 
      않은 에너지가 소모되기 때문이다.
         
         마이크로 기계 제작기술이 이미 절정에 달해 있어서 미니
      우주선에 탑재되는 탐사기기를 전부 소형으로 제작하는 데에 
      별 무리가 없었다. 탐사기기가 아무리 소형이라 하나 임무 수
      행 능력만은 탁월했다.
         
         탐사를 마친 후 그 결과는 즉시 헬레네로  전송되었다. 헬
      레네에서는 수신한 자료를 분석하여 인류의 생존가능 여부를 
      결정한다. 탐사한 행성의 환경이 인류의 생존에 부적합하다고 
      생각되면 헬레네는 항진을 멈추지 않고  곧장 앞으로 나아간
      다. 적합하다고 판정되면 항진을 멈추고 탐사한  항성계로 되
      돌아 오게 된다. 그런 뒤 행성에 대한 더욱 자세한 조사가 시
      작되는 것이다.
         
         행성 탐사를 목적으로 건조된 미니우주선은 두 가지 에너
      지원을 사용하고 있었다. 주로 에너지를 얻는  방법은 쌍소멸
      반응에 의해서다. 또 한  가지는 큰 천체의 중력을  이용하여 
      우주선을 가속하는 방법이다. 이는 지구시대에 우주탐사를 시
      작할 무렵무터 이용해 온 오래된 기술로 행성이 근접해 있을 
      때 사용한다.
         
         에너지만 지속적으로 공급된다면 동체가 작은 미니우주선
      은 광속에 가까운 속력을 낼 수 있다. 헬레네가  겨우 광속의 
      십 분의 일에도 미치지 못하는 속도로 항해하는 것에 비교하
      지 않더라도 이는 엄청나게  빠른 속도다. 그럴 수밖에  없는 
      것이 미니우주선은 헬레네에서 발진하여 목표한 모든 천체를 
      탐사한 뒤, 감속없이 항진 중인 헬레네로 귀환해야 하기 때문
      이다.
         
         미니우주선의 비행속력이 빠르다고는 하나 헬레네와의 거
      리가 멀어져 암흑의 텅빈 공간에서 연료를 보충을 받지 못하
      면 영원히 헬레네에 귀환할 수없게 된다.  그러므로 헬레네의 
      관성비행에 의해 미리 정해진 항해 코스 가까이에 있는 항성
      계에 한해 탐사할 수밖에 없었다.
         그것도 모든 항성을 탐사하는 것이 아니라 인류가 생존가
      능한 조건을 갖춘 항성에 국한한다.
         
         인류가 생존할 수 없는 항성은 많이 있다.  어쩌면 생존가
      능한 항성보다 더 많을지도 모른다.
         
         첫째, 탄생과정에 있는 원시별을 들 수 있다. 가스와 먼지
      로 이루어진 커다란 원반 속에 있는 원시별에는 아직 행성이 
      생겨 나지도 않았다.
         둘째, 주계열성의 단계를 넘어선 별이  있다. 벌써 몸체가 
      엄청나게 불어나 고체행성을 집어 삼켰거나  곧 삼킬 처지에 
      놓여 있다. 행성이 충분히 멀리 떨어져 있더라도 별의 임종을 
      앞두고 있어서 짧은 기간 밖에는 에너지를 공급받지 못한다.
         
         셋째, 너무 작은 왜성도 마찬가지다. 질량이 태양의 삼 분
      의 일 이하인 왜성은 안정된 에너지를 공급하지 못한다. 플레
      어가 일어나면 왜성에서 복사되어 나오는  열이 현저하게 늘
      어나기 때문이다. 그야 행성의 지하에 산다면 별로 문제가 되
      지 않지만. 
         
         넷째, 아주 큰 거성이 있다. 별은  크면 클수록 자신을 급
      격히 소모시키므로 그만큼  안정된 주계열의  단계에서 빨리 
      벗어난다. 거성도 원시별의 단계를 거쳐야 한다는  것을 생각
      해 볼 때 원시별의  단계를 막  벗어나자마자 죽음을 맞이할 
      순간이 오는 것이다. 요컨데 거성을 도는  행성에 정착하자마
      자 이내 떠나야 한다는 것이다.
         
         그렇다면 찾아야 하는 항성은, 질량이 태양을 기준으로 약
      간 작은 것에서 조금 큰 것 사이에 있는 것으로 현재 주계열
      의 단계에 있고 앞으로도 오래도록  주계열의 상태에 머물러
      야 한다는 결론이 도출된다. 
         
         그렇다고 그 기준에 맞는 항성을  찾아 내기만 하면 모든 
      것이 해결되는 것은 아니다. 다음으로 인류가 생존할 수 있는 
      행성을 찾아야 하는 것이다.
         행성 역시 너무 크면 안된다. 큰 행성은 표면중력도 크다. 
      헬레네의 약한 내부중력에  익숙해져 있는  사람들은 걷거나 
      간단한 동작을 취하는 데도 숨이 차오르고 힘들어 할 것이다. 
      또한, 큰 행성의 표면은 걸죽한 액체로 되어 있어  도무지 살
      기에 적당하지 않을 것이다.
         
         행성의 구조를 살펴 보면 작은 행성의 경우,  중앙에 있는 
      핵을 맨틀과 지각이 순차적으로 감싸고 있다. 큰 행성은 코어 
      위를 금속 상태의 수소와  액체 상태의  수소가 차례로 덮는 
      구조를 취한다. 만약 약간 큰 고체행성이라면, 큰 표면중력을 
      피해 지하도시를 만들거나 상공에 부유도시를 건설하면 된다.
         작은 행성에서는 얼마든지 살아 갈 수 있다.  이미 인류는 
      그보다도 훨씬 작은 소행성에도 진출해 있다.  소천체가 야기
      하는 문제점은 작은 중력의 영향으로 사람의 골격이 다소 약
      해지는 데 불과하다. 
         
         추운 행성 역시 얼마든지 살  수 있음을 헬레네가 증명해 
      주고 있다.
         그러나 너무 덮다 못해 표면이  끓을 정도의 행성이면 살 
      수 없다. 인류도  금성에는 식민지를 건설하지  못했다. 물론 
      금성은 온실효과의 영향이 크므로 이산화탄소를 제거하면 지
      표의 온도가 상당히 내려갈 것이다, 그래도  메마르고 건조하
      다는 문제가 남겠지만. 수성의 경우에는  이와 좀 다르다. 수
      성의 지표가 뜨거운 건 태양 가까이에 있기 때문이나 극지방
      에 태양열이 영구히 비추지 않는 추운 곳이 있었다.
         
         기본적으로 물은 있어야 하고 적어도 적은 비용으로 채취
      해 낼 수 있는 물 성분은 있어야 한다. 사람이 살아가자면 물
      이 쓰이는 데가 여간 많은게 아니다. 필요로 하는  물 전량을 
      원자를 결합시켜 인위적으로  생산해 내기에는  비용이 너무 
      많이 든다. 높은 비용을 감수한다해도 물  구성원소인 산소와 
      수소 두 가지 가운데 하나 혹은 둘다 없는  행성도 허다하다. 
      이 경우 수소와 산소는 우주에서 가장 흔한 원소이면서 동시
      에 구하기 어려운 원소가 된다. 
         
         물을 구할 수 있다면 호흡에 필요한 산소는  해결된다. 물
      을 전기분해하면 되니까. 설혹 물이 부족하다면  그래서 호흡
      하기 위한 산소는 따로  구해야 한다면 식물을 기르면  된다. 
      처음에는 한정된 공간에 산소를 채워두고 거주하겠지만 시간
      이 지나면 행성의 대기 전체에 산소를 채울 수 있을 것이다.
         
         그러나 헬레네의 항해 목적은 위성이나 소행성을 찾아 그
      때마다 약간씩 주민들의 일부를 이주시키는 것도 지하에서라
      도 살아갈 수 있는 조건을 가진 행성을 찾는  것도 아니었다. 
      앞으로 늘어날 인구까지 포함하여 헬레네의  주민 전부가 살
      기에 충분하면서도 지구의 환경을 재현할 수 있는 그런 행성
      을 발견하는 데 있었다. 
         
         소행성에서도 살아갈 수 있다고 했지만, 그것이 유일의 생
      존가능한 공간이라면 오래토록 살아갈 수는 없을  것이다. 소
      행성 같이 협소한 공간에 얼마 안되는 주민들만 남겨놓고 떠
      난다면 생존에 필수적인  최소한의 자원과  인원과 공간조차 
      확보되지 않을 것이기 때문이다.
         
         헬레네에서는 적절한 행성을 찾는 것 말고도 외계 고등생
      명체의 메시지를 수신하는 작업도 병행했다.  지구시대로부터 
      외계 생명체의 존재를 확인하기 위한  연구를 시작했으나 이
      렇다할 증거를 포착하지는 못했다. 
         
         우주에는 인류 외에 지적생명체가  존재하지 않거나 설혹 
      있다해도 문명의 발달 정도가  낮아 아직  전파를 사용할 줄 
      모를 수도 있다. 사실  많은 과학자가 외계의 지적  생명체가 
      존재한다는 데 회의적인 반응을 보였다. 아니라면  지난 아득
      한 세월 동안 증거가 포착되어야 마땅하니까.
         
         그럼에도 외계인의 메시지를 수신하기  위한 작업을 중단
      하지 않은 것은 혹시라도 정말 외계인이 존재하는 행성이 있
      다면 그곳에 착륙하는 것을 포기해야만 하기  때문이다. 이미 
      지적인 주민이 있는 행성이라면 자신들을  반기지 않을 수도 
      있고 설혹 맞아들인다해도 자신들의 합류가 그곳의 안락함을 
      파괴할지도 모르는 일이다. 그래서 외계의 지적  생명체 탐사
      는 자신들이 살아가기에 적합한 행성이 있을 만한 곳을 일차
      적으로 했다.
         
         하지만 우주항해 동안 외계인의 메시지를 수신한 적은 끝
      내 없었다. 
         
         
         태양과 모행성 그리고 천왕성의  중력을 뿌리치며 머나먼 
      대장정에 오른 헬레네는 몇몇 위성과  조우하면서 태양계 밖
      을 향해 힘차게 항진해 갔다. 카이파 벨트를 넘어, 오르트 구
      름을 지나 태양계의 진정한 끝이라  불리는 헬레오포즈를 뒤
      로 했다. 
         
         눈앞에 나타난 성간공간은 1cm3당 수소원자가 한 개 밖에 
      안되는 완벽한 진공 상태였다. 그뒤로 아득히 멀리 헤아릴 수 
      없이 많은 항성들이 펼쳐져 있었다. 그 가운데 하나는 자신들
      이 찾는 행성의 모성일거라는 생각에  벌써부터 마음이 설ㄹ
      다. 계속되는 항성을 차례차례 뒤로 한 채 오리온팔을 벗어나
      니 헬레네를 맞이하는 것이라곤 하나도 없는 텅빈 상태가 수
      십·수백 광년이나 전개되었다. 이윽고 궁수자리팔 영역 안으
      로 들어가자 다시 크고 작은  항성들이 불규칙적으로 다가왔
      다. 행성을 찾는 여행은 계속되었다.
         
         사람들은 사막을 황량하다고들 말한다. 그렇다면 황량하기
      는 우주도 마찬가지다. 별과 별 사이는 여간 멀지  않고 공간 
      대부분은 텅비어 있다. 은하와 은하 사이에도  공간이 텅비어 
      있기는 마찬가지다. 한마디로 광막하기 이를 데 없다.
         
         우주가 아름답게 보이는 건, 사막이 아름답게 여겨지는 것
      과 마찬가지 이유에서다. 손가락 사이로 빠지는 한 줌의 모래
      와 갈증을 축이는 오아시스가 소중하듯 우주 안의 모든 것이 
      특별하기 때문이다. 소행성 하나, 수소 한 분자에도 빅뱅에서 
      현재까지 우주의 모든 역사가 고스란히 새겨져  있다. 우주의 
      미래 역시(亦是)도 형태를 바꾼  물질 안에 중단없이  기록할 
      것이다.
         
         우주를 떠도는 시간 동안, 많은 행성을 탐사해  왔어도 지
      구같은 생명의 행성은 발견할 수 없었다.  헬레네의 주민들은 
      태양이 앞으로도 50억 년 동안이나 더 주계열의 단계에 머물
      면서 안정된 에너지를 지구에 공급한다는 사실이,  푸른 대지
      와 일렁이는 바다를 가진 지구가 생명의 탄생과 진화에 적합
      한 행성이었다는 것을, 그런 태양과 행성을 갖는다는 것이 얼
      마나 혜택받은 일인지를 새삼 깨닫지 않을 수 없었다.
         
         태양 정도의 질량에 주계열성인 항성은 꽤 있었다. 대기를 
      가진 행성도 다수 있었다. 물을 가진 행성도 더러 있었다.
         하지만 그 대기는 산소가 아니었다. 지표의 물은  모두 증
      발하고 대기 속에는 수증기의 자취만이 겨우 남아 있어서 뜨
      거울 대로 가열된 금성같은 행성들이었다. 또는  바다가 얼어
      붙고 대기도 얼어붙어서 극관의 형태로  남아 있는 화성보다 
      더 추운 행성들이었다. 그밖의 행성들은 이심율이  워낙 커서 
      혹은 자전의 주기가 너무 길어서, 한때는 바다가 끓어오를 만
      큼 뜨겁다가, 이어서 바다와 그리고 대기마저  얼어붙게 만드
      는 혹한이 찾아오는 행성들만이 있었다.
         
         행성의 생물권은 매우 좁다. 지구가 조금만 더  태양에 가
      까웠다면, 지구가 조금만 더 태양에서 멀었다면, 지구가 조금
      만 더 이심율이 컸다면, 지구가 조금만 더 자전의  주기가 컸
      다면, 혹은 액체의 핵이 없어 대기를 보호하는 자기장을 형성
      하지 못했다면 생명을  잉태하지도, 배양하지도 못했을  것이
      다. 
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 06월 10일 20:57  │
│  ▶ 제  목 : 8. 헬레네 시대 (헤베 전사:2)                            │
└───────────────────────────────────┘

         
                         8. 헬레네 시대
                         (Hebe 前史 : 2)
         
         
         
         반경 15km 크기의 헬레네는 암석으로 된 중심부를 얼음이 
      둘러싸고 있는 구조로 되어 있다.
         
         목성 바깥쪽의 천체에는 물이 풍부하게 존재한다.  우주에
      서 가장 흔한 원소는 수소(H)다. 그 다음이 헬륨인데 헬륨은 
      다른 원소와 결합하지 않는다. 세  번째로 많은 원소인  산소
      (O)는 수소원자와 결합하여 수산기(OH)로 우주에 널리 존재
      한다. 한데 우주에서 가장 많이 존재하는 원소인 수소원자(H)
      의 일부는 다시 흔히 널려  있는 수산기(OH)와 결합하여  물
      (H2O)로 존재한다.
         
         물은 태양에 너무 가까이  있으면 자외선에  의해 수소와 
      산소로 분해되어 휘발하고 태양에 조금만 멀리 있으면 얼어서 
      고체 상태인 얼음으로 존재하게 된다. 
         
         태양계를 살펴보면 수성은 너무 태양 가까이 있어서 분해
      된 물이 우주공간으로 휘발하고  말았다. 수성보다  태양에서 
      좀더 떨어져 있는 금성은 휘발하는 물을 극소량이나마 수증기 
      상태로 잡아두고 있다. 지구 너머에 위치한 화성은 약한 중력
      으로 말미암아 희박한 대기만이 존재하고 그 결과,  여과되지 
      않고 쏟아지는 자외선에 상당한 양의 물이 분해되어 우주공간
      으로 날아 갔다. 
         
         토성 이후의 천체는 기온이 워낙 낮아  물이 얼음으로 존
      재한다. 특히 거대가스행성 가운데 태양에 가장 가까운  목성
      과 바로 바깥에서 도는 토성은 코어에 얼음을 포함하고 있고, 
      이보다 더 먼 곳에서 도는 천황성과 해왕성은 코어와 이를 둘
      러싸고 있는 맨틀에 모두 얼음을 포함하고 있다.  
         
         태양에서 너무 가깝지도, 너무  멀지도 않은 지구는  물이 
      액체상태로 대양을 이루고 있어서 생명체가 탄생하고 진화하
      게 된 것이다. 
         
         토성의 위성인 헬레네는 매우 작은 천체이긴 하지만 태양
      에서 멀리 떨어진 곳에 위치하고 있어서 온도가 매우 낮아 물
      이 휘발하기 전에 고체상태의 얼음으로 잡아둘 수 있었다. 
         
         그러므로 지구와는 달리, 헬레네는 처음부터 지하  암석층
      에 생활공간을 마련할 수밖에 없었다. 그렇잖아도 추운  헬레
      네는 이제 길고 긴 항해에 나선 뒤 더욱 추워졌다.  태양열이 
      닿지 않는 우주공간의 평균온도는 3K가 안되었다.
         
         헬레네의 내부는 지열이라고 불릴만한 것도  없었고 칠흑
      같은 어둠만이 존재했다. 사람들이 살기에 적합할 정도로  온
      도를 높이기 위해 끝임없이 난방을 해야 했고 어둠을 물리치
      기 위해 인공의 빛이 요구됐다.
         
         우주항해에 오른 헬레네는 외부와 차단된  폐쇄공간인 동
      시에 하나의 완벽한 생명권을 이루고 있었다. 말하자면  페쇄
      생태계 생명유지기술이 도입되어 헬레네라는 한정된 공간에서 
      인간에게 유익한 식물·동물·미생물로 구성된 생태계를 제어
      하여 생명을, 나아가 인간의 생존을 유지시키고 있었다.
         
         헬레네의 생명권은 지구를 모델로 하고  있었으므로 각종 
      생물로 구성된 생태계를 적절히 제어하기 위해서는 태양을 대
      신할 빛이 필수적이었다. 하지만 헬레네의 에너지원으로는 간
      혹가다 외부에서 공급받는 것뿐이어서 여분의 에너지가 없었
      다.
         
         이처럼 낭비할 에너지가 없는 헬레네에서는  빛을 필요로 
      하는 개개의 조그만 공간마다 조명을 설치하는 것으로 만족해
      야 했고 헬레네 지하 전체를 비추는 인공태양같은 것은 없었
      다. 하긴 헬레네에서는 벌써 물질의 질량 전부를 에너지로 바
      꾸는 쌍소멸 반응로을 실용화하고 있었으므로 그보다 에너지 
      효율이 훨씬 낮은 핵융합에 의한 인공태양을 만들 이유는 없
      었다. 각 장소마다 감지기가 부착되어 불필요한 조명과  난방
      을 없애고 전력은 초전도 전선에 의해 낭비됨이 없이 송전되
      었다.
         
         헬레네의 교통수단은 초전도 레일 위를  부상하여 달리는 
      자기 부상 열차가 보편적이었다. 건물과 건물이 바로  이웃해 
      있어서 도로를 건설할 공간이 없었다. 자연히 속도는 무척 느
      렸다. 그래도 헬레네 자체가 워낙 작고 역이 바로 이웃에  있
      어서 불편을 느끼지는 않았다. 자기부상열차는 레일에 흐르는 
      전류에 의해 유도되므로 굳이 조명이 필요하지 않은 데다 차
      량의 충돌 문제도 발생하지 않았다. 레일과 역은  수직건물의 
      지하에 마련되어 있었다.
         
         일반 차량들이 전혀 없었던  것은 아니다. 레일이  깔리지 
      않은 곳까지 가야할 경우가 간혹 있어서 ― 이를테면 건물보
      수를 위해 건축 재료와 장비를 운반하는 트럭― 긴요하게 사
      용됐다. 하지만 포장된 도로는 없었으므로 그냥 땅 위를 달렸
      다. 일단 건물 밖을 나서면 캄캄한 어둠에 잠겼고 불빛은  하
      나도 없었다. 차량을 운전하는 로봇은 적외선을 감지할 수 있
      었으므로 구태여 에너지 사용량이 높은  조명을 밝힐 필요는 
      없었다. 
         
         우주선 추진시설은 헬레네의 중심을 직선으로  길게 관통
      하여 설치되었다. 헬레네 암석층의 윗부분에는 일상생활에 사
      용되는 공간이, 아랫부분에는 에너지 저장시설이, 반물질을 생
      산하는 거대 가속기와 함께 들어서 있었다. 
         
         암석층 바깥의 두꺼운 얼음층 중간에 수소와 반수소의 거
      대한 비축창고가 위치해 있다. 수소 창고와 반수소에서  양전
      자 하나를 떼어내 반양성자를 생산하는  시설은 긴 파이프에 
      의해 쌍소멸 반응로와 연결되어 있었다. 
         
         옆에는 연료 창고보다 훨씬 작은, 각종 물질 비축  창고가 
      다섯 개 들어서 있었다. 그것으로  기나긴 항해 동안  필요한 
      물건을 모두 다 생산해 내야 한다는 걸 고려하면 턱없이 부족
      한 터였다. 하지만 이것은 전부 태양계 내 다른 천체에서  들
      여온 것이고 헬레네의 좁은 공간을 생각하면 그 이상 가져올 
      수도 없었다. 그래서 헬레네에서는  다쓴 물건이라도  헛되이 
      버리는 일없이 재활용이 커다란 비중을 차지하고 있었다.
         
         우주선의 격납창고와 발사시설도 얼음층 내부에 마련되어 
      있어서 우주선이 발진할 때면 발사시설이  헬레네의 표면 즉 
      얼음층 위로 올라왔다. 
         
         헬레네는 작은 세계였다. 그것도 지표가 아니고  지하에서 
      살아가는 데다 그 지하공간마저 보다  넓은 바깥의 얼음층을 
      생활공간으로 활용하지 않는 까닭에 더욱 더 작은 세계일 수
      밖에 없었다.
         
         암석층 내부는 십여 개의 작은 공간으로 나누어져 있었다. 
      공간과 공간을 구획하는, 암석을 그대로 남겨둔 두꺼운  벽은 
      천장까지 이어져 얼음층을 지지하고 있었다. 각 공간은  벽에 
      나있는 터널을 통해 연결되어 있었다. 이곳에는 주거 건물 외
      에도 사무실·농장·공장·재처리 시설·실험실 등이 들어서 
      있었다. 건물 역시 지하 천장까지  닿아 기둥 역할도  겸하고 
      있었다. 
         
         지하 내부의 천장은 가벼우면서도 강도가  크고 부식되지 
      않는 재료로 마감했다. 이음새가 남아  있지 않아서 마치  한 
      개의 거대한 판으로 고정시킨 것처럼 보였다. 이런 식으로 내
      부를 개발했기 때문에 천정이 붕괴될 위험은 전무했다. 
         
         또한, 지하 천장 물질은 초전도체여서 그 부분으로는 에너
      지가 샐 수 없었다. 건물은 외부를 초전도체로 덮씌우고 암석
      벽 역시 초전도체로 감쌌다. 이런 식으로 열이 빠져나가는 틈
      새를 최소화했기 때문에 에너지 손실도 그만큼 없었다.
         
         지표를 구성하는 얼음과 제법 큰 이물질의 혼합물에서 물
      만을 분리해 내어 커다란 관을 통해 암석층의 거대한 저장고
      에 가두었다. 여기서 완벽하게 정수처리된 물은 다시금  여러 
      개의 가는 관을 따라 여러 건물로 운반되었다. 
         
         지하공간의 건설과 이후의 유지·보수는 거의가  매우 위
      험한 중노동이어서 로봇들을 투입해야 했다. 이런 이유로  해
      서 로봇공학이 필연적으로 발전했다. 
         
         헬레네 건설 단계에서부터 투입한 로봇들은  시간이 흐름
      에 따라 점차 헬레네 내부에서의 역할 비중이 높아갔다. 사람
      들은 일의 성격상, 로봇으로의 대체가 허용되지 않는  국가기
      관의 중요 업무나 창조적이고 정신적인 노동에 국한해 종사했
      다.
         
         헬레네는 협소한 사회였다. 경제 규모도 작았고 자원도 한
      정되어 있었다. 따라서 여느 때보다도 적절한 예산과  자원의 
      분배를 통해 그 효과를 극대화해야만 했다. 이같은  사정으로 
      헬레네에서는 우주 관측과 탐사에 관련된 분야, 헬레네를  유
      지하는 분야, 자신들이 살아갈 행성을 발견할 경우 그 행성을 
      개발하는데 요구되는 분야가 비약적으로  발전했다. 그  외의 
      분야는 지원이 축소되어 미미한 수준에서 예산이 편성되거나 
      아예 없어서 발전도 더뎠다.
         
         생명과학 분야에는 당연히 지원되지 않았다. 사실  인간의 
      수명이 자꾸만 늘어간다는 것은 행정을 책임지는 입장에서는 
      대단히 골치아픈 일이었다. 현재도 인구가 과밀하여 어떻게든 
      줄인 방안을 찾아야 하는 입장인데 사람들의 수명이 더 는다
      면 더욱 과도한 인구압이 발생할 터였다. 생명과학을  연구하
      기 원하는 사람은 정부의 허가를 받아야 했는데 정부는 갖가
      지 이유를 들어 허가를 내주지 않았다.
         
         그래서 생명과학에 관한 연구는 개인적인  차원에서 은밀
      하게 이루어졌다. 그래도 제법 활발한 편이었다. 보이지 않는 
      방해 속에서도 이에 관한 연구가  지속적으로 이루어진 것은 
      성공할 경우 대단한 부와 명성을 차지할 수 있기 때문이었다. 
      사람들의 젊어지고자 하는 욕구, 불사하고자 하는 욕구는  유
      사 이래로 끝이 없었다. 일단 성공한다면 정부에서도  여론을 
      무시한 채 생명 연장을 무조건 반대할 수만은 없을 터였다. 
         
         
         외계로 떠나올 당시, 헬레네의 인구는 거의 포화상태에 육
      박하고 있었다. 우주여행에 동참하려는  사람들을 가능한  한 
      다 받아들인 탓이지만 그만큼 태양계의 인구 또한 많았다.
         
         태양계의 인구가 그나마 그  정도에서 유지될  수 있었던 
      건 지구와 기타 우주식민지에서 인구증가를 억제하기 위해 상
      당히 강압적인 시책을 펼치고 있었던 탓이다.
         
         부부가 첫 아이를 낳은 뒤에는 부부 양자(兩者)에게  불임
      수술을 단행했다. 생존해 있는 남편이 불임수술을 위해  병원
      을 찾아오지 않는 경우, 분만  비용이 보험처리가 되지  않는 
      것은 물론, 부부 양자에게 영구적으로 모든 사회보장  혜택을 
      박탈했다.
         
         혼인 외의 출생자를 출산한 경우에는 분만한 여자한테 상
      대 남자를 밝힐 것을 종용했다. 거부하면 역시 분만비용을 포
      함하여 사망할 때까지 사회보장혜택이 주어지지 않았다. 이때
      도 상대 남자를 추적하여 사회보장혜택을 박탈하는 동시에 그
      의 수입에서 상당부분을 떼어내,  아이의 양육비용에  충당케 
      했다. 
         
         대리임신의 경우에는 분만한  여자와  정자·난자 제공자 
      모두한테 불임수술이 행해졌다. 더불어 이들 모두에게는 사회
      보장혜택이 이루어지지 않았다. 또한 대리임신을 시술한 의사
      는 면허가 박탈되었다. 
         
         그럼에도 태양계 내 전체  인구가 줄었다는  통계 보고는 
      없었다. 원인은 평균수명이 계속해서 늘어나는데다  사회보장
      혜택의 박탈을 두려워할 필요가 없는  일부 부유한 사람들이 
      자녀를 더 갖고자 했기 때문이다. 재혼한 부부 역시 많은  경
      우가 사회보장혜택을 포기하면서까지 자녀를 원했다. 
         
         이러한 정책은 헬레네에서도 그대로 이어졌다. 아니  한층 
      강화되었다. 다음번 항성을 가는 데도 여러 세대가 넘게 걸리
      는 데다가, 기대했던 행성마저 없거나 있기는 해도 인류가 살
      아가기에는 부적합하다는 것을 직접 체험하고 나자 현수준에
      서 인구를 동결할 필요를 절감하게 되었다. 
         이에 따라 가족 가운데  사망자가 나오기  전에는 자녀를 
      가질 수 없다는 법률이 제정되기에 이르렀다.
         
         이전부터 체외수정 후 출생할 때까지 전 과정을 인큐베이
      터 내에서 양육하는 관행이 있었는데 이제부터는 예외없이 시
      행된다는 것을 동법률에서 규정했다. 이 규정은 가임  연령층
      에 달한 전 주민에게 불임수술을 실시함으로써 확고한 준수를 
      확보하게 되었다. 이로써 더 이상의 자연적인 임신은  기대할 
      수 없게 되었다. 
         
         남녀가 혼인을 하면 그  사실이 인구조절에  관한 법률에 
      의해 설립된 국립출생기관에 자동으로 통보된다. 그러면 출생
      기관에서는 이들 부부의 의사를 물어  자녀를 원한다고 하면 
      생식세포를 채취한다. 채취된  생식세포는  국립출생기관에서 
      냉동보관된다. 
         
         그후 가족 가운데 사망자가 발생하면  주무관청에서는 혼
      인 사실, 자녀가 없다는 것, 가족 가운데 사망자가 있다는 사
      실을 국립출생기간에 통보한다. 그러면 출생기관은 이들 부부
      한테 자녀를 원하고 있는지 물어온다. 부부는 당장 자녀를 원
      할 수도 있고 좀더 있다가 원할 수도 있으며 원치 않을 수도 
      있다. 간혹 자신들의 사후에 자녀를 원하기도 하는데  이것은 
      당연히 허가되지 않는다.  
         
         여하튼 자녀를 원하면  부부의  생식세포를 인공수정시킨 
      뒤 인큐베이터 내에 착상시켜 출생할 시기까지 보육했다.  이
      때 젊은 부부는 냉동보관 중인 수정란 대신에 새로 자신들의 
      몸에서 생식세포를 채취하여 수정시킨 뒤 이것을 인큐베이터
      에 착상시킬 수도 있다. 하지만 평균수명의 연장으로  젊어서 
      아이를 가질 수 있는 부부는 거의 없었으므로 대부분 냉동보
      관 중인 생식세포를 수정시켰다. 
         
         거의 모든 질병이 정복되었다. 노화의 고의적인 억제를 제
      한하지 않았더라면 죽음이란 쉽게 찾아올  수 있는게 아니었
      다. 대개 최장수명이자 평균수명을 누린 뒤 죽음은  연장자의 
      순으로 찾아왔다. 하지만 간혹 사고가 일어나 현장에서  즉사
      하면 나이에 관계없이 찾아오기도 했다. 아주 가끔은.
         
         태아가 인큐베이터 내에서  보육되는 동안,  양친으로부터 
      물려받은 유전적 결함을 치유받았다. 동시에 인간으로서의 잠
      재능력을 개발하기 위한 태교를 병행했다.
         
         인간의 평균수명은 긴데 반해, 출생에 많은 제한이 가해지
      는 헬레네에서는 처음 한동안은 아이들이 차지하는 비율이 계
      속 낮아지는 추세에 있었다. 
         
         인구조절에 관한 법률은 정상적인 혼인 관계에 있는 부부
      만을 전제로 한 것이고 인간의 복제 또한 허용되지 않았으므
      로 혼인 외의 출생자가 생겨날 수 없다는 이점을 가지고 있었
      다. 이로써 유사 이래로 겪어오던 골치거리 하나를 마침내 해
      결할 수 있었다.
         
         인구조절법의 엄격한 시행 하에서 인구는  균형을 유지한 
      것이 아니라 오히려 줄어들었다. 사람들이 전부 결혼한  것도 
      아니고 모든 부부가 자녀를 갖기  원한 것도 아니었다.  가족 
      중의 사망자가 어린 자녀를 둔  부부의 한쪽인 경우,  자녀가 
      성장할 때까지 원래의 가족 구성원의 수를 회복할 수 없었다. 
      다만 사망자가 아직 자녀가 없는 부부의 일인인 경우에는 사
      망한 배우자의 생식세포는 보관되어 있으므로 남아있는 배우
      자가 원한다면 자녀를 출생시킬 수 있었다.
         
         처음 인구조절에 관한 법률이 제정될 당시,  대체출생으로 
      말미암아 국립출생기관에서 영구히 보관될 위험에 놓인 생식
      세포에 관한 규정도 있었다. 내용은 장차 정착할 행성이 발견
      되면 냉동시기를 고려하여 순차적으로 출생케 한다는 것이었
      다. 인구의 감소를 미처 예상하지 못한 것이다.
         
         인구가 점차적으로 줄어드는 것을 방지하기  위해 동법률
      이 개정되었다. 개정된 중요한 내용은 다음과 같다.
         
         특별한 이유가 없는 한, 천년에 한 번 줄어든 인구만큼 대
      체 출생으로 혹은 부모의 출생 포기로 국립출생기관에 영구히 
      보관될 위험에 놓인 생식세포를 수정·출생시킨다. 서로 수정
      하는 생식세포는 법률이 인정한 부부의  것으로서 부모 사후 
      이천 년이 넘은 것 가운데서 선택한다. 
         
         출생한 아이는 국가의 특별한 보호 아래  두며 국가에 대
      해 양육을 요구할 권리를 가진다. 
         
         출생한 아이에게는 원칙적으로 양친의 성이  주어지나 이
      미 출생한 동일 가계의 자손의 권리를 침해하지는 못한다. 단 
      다른 자손이 모두 사망한 경우, 아이는 그 가계의 신분적·재
      산적 모든 이익을 상속할 수 있다.
         
         여기서 눈여겨 볼 것은 동법률의 제정  당시 냉동 순서대
      로 출생케 한다는 규정이, 기관에서 임의로 '선택'하여 출생시
      킬 수 있다고 개정된 것이다. 이것을 두고 일견, 뛰어난 유전
      형질을 가진 세포를 골라 출생시킨다고 해석할 수도 있다. 명
      백한 것은 악의적인 음모가 개입할  여지도 얼마든지 있다는 
      점이다. 즉 유전자와 부모의 가계를 읽어 목적에 부합하는 인
      간으로 자라날 거라고 추측되는 생식세포에만 출생의 기회를 
      부여할 수도 있는 것이다.
         
         
         우주항해 말기, 헬레네인들의  의사에 반하여  권력형태가 
      바뀌는 중대한 사건이 발생했다. 
         
         헬레네의 항해가 시작된 지 이십만 년이  훨씬 지나서 어
      떤 항성계로 진입했을 즈음이었다. 거기서 발견한 한  행성을 
      두고 주민들 사이에 심한 논란이 일어났다.
         
         행성은 지금까지의 항해에서 쉽게 보아왔던  평범한 천체
      였다. 암석으로 이루어진 행성을 덮고 있는 대기의 성분은 극
      히 원시적이었다. 당연히 산소는 없었다. 물은 얼마간 있었지
      만, 표면온도가 낮아서 얼어 있었다. 하지만 이 물도 짧고 뜨
      거운 여름이 찾아오면 녹을 것이다. 행성의 이심율이 컸던 것
      이다. 그보다 중요한 점은 이  행성에 복잡한 원소가  없다는 
      거였다. 한마디로 자원이 부족했다.
         
         결론적으로 말해 행성은 사람이 그대로  살아가기에는 부
      적합했다.
         그럼에도 이 행성에 정착해야 한다고  주장하는 사람들이 
      있었다. 이들의 수는 결코 만만치 않았다. 태양계를 떠나온 지
      도 아득히 오래 되었다. 그 장구한 세월 동안, 우주공간을 쉼
      없이 떠도는 것에도 그만 지쳐 버렸다. 
         
         정착을 주장하는 사람들의 주장은 이러했다.
         「과거, 우리의 선조인 지구인들도 이와 같은 조건을 가진 
      행성에 우주식민지를 건설한 적이 있다. 그런데 그로부터  이
      십만 년 이상이 지난 지금, 훨씬 발달된 문명을 이룬  우리가 
      이곳을 개척하지 못하고 겨우 발견한 행성을 떠난다는 건 말
      이 되지 않는다.  
         
         지금까지 그토록 오래고 긴긴  세월 동안, 우주를  떠돌아 
      다녔으나 지구와 같은 조건을 가진  행성을 발견하지는 못했
      다. 그것은 환상에 불과하다. 설령, 있다해도 그와 같은  환경
      이면 지성을 갖춘 고등동물이 벌써 출현했지 우리가 와서 살
      아주길 마냥 기다리고 있겠는가. 
         
         살아갈 장소가 지표든 지하든 문제되지 않는다. 그것이 어
      디든 살아갈 수 있다는 사실에는 변함이 없으니까. 우리의 선
      조가 지표에서 살던 때는 까마득한 옛날이다. 어쩌면  지하에
      서 사는 것이 더 나을지도 모른다. 지난 이십만 년간, 우리가 
      살아온 곳이 지하임을 생각해 보라. 이미 우리는 지하의 환경
      에 적응했다. 
         그러니 이만한 행성을 발견했을 때 정착하는 것이 현명하
      다.」
         
         정착을 거부하는 사람들의 주장도 만만치 않았다. 
         「우리의 선조가, 살고 있던 태양계를 뒤로 하고 언제  끝
      날지도 모르는 대장정에 오른 목적이 뭔가. 지구와 같은 행성
      을 찾기 위해서였다. 지하가 아닌 지상에서,  유리 돔 내부가 
      아닌 대자연 속에서 살아가기 위해서다. 
         
         물론 현재 우리는 땅속에서 살아가고 있다. 결코 만족스러
      운 환경이 아니다. 그럼에도 인내할  수 있었던 건  언젠가는 
      지구와 같은 환경을 가진 행성을 발견할 수 있으리라는 희망 
      때문이었다. 이제 그 희망을 버리고 이 보잘것없는 행성에 정
      착한다면 그 간의 모든 인내를 무의미한 것으로 돌리는 게 된
      다. 
         
         과거 우리의 선조들이 이와같은 조건의  행성에 식민지를 
      건설한 것은 사실이다. 그렇지만  그곳에서 식민지를  유지할 
      수 있었던 것은 지구와 그외 많은 식민지가 있어서 부족한 것
      을 채워줬기 때문이다. 자원이 풍부한 동반 식민지를  건설할 
      수 없는 이 행성은 우리에게 참기 힘든  인내를 요구할 것이
      다. 
         
         일단 정착하면 도로 떠나기가 못내 힘들다.
         아직은 포기할 때가 아니다. 은하계는  넓다. 지름만도 10
      만 광년에 이른다. 지금까지 우리가 항해해온 거리는  거기에 
      비하면 시작에 불과하다. 앞으로 행성이 발견될 가능성은  우
      리 앞에 펼쳐진 우주공간 만큼이나 무궁무진하다. 우리  앞엔 
      항성이 이천억 개나 모여 있는 은하계가 있지 않는가. 그  가
      운데 지구를 닮은 행성이 없다고 어떻게 단정지을 수 있나.」
         
         서로의 주장은 한치의 양보도 없이 팽팽히 맞섰다. 
         정착반대론자들은 중대한 사안인  만큼  결정을 내리기에 
      앞서 좀더 시간을 갖고 심사숙고하자고 했다. 
         그러나 헬레네의 항진을 중단할  수는 없다고 했다.  한번 
      중단하면 재가동에 엄청난 연료가 요구되고 설사 연료를 구할 
      수 있다고 해도 시간 또한  상당히 소요될 것이기  때문이다. 
      그러니 이번 행성은 포기하고 다음에 이와같은 행성이 나타나
      면 정착할 것인지에 관해 논의하자고 했다.
         
         정착론자들은 거절했다. 이번 행성을 포기한다면 언제  또
      다시 이 정도의 행성을 찾아낼 수 있을지 알 수 없다고 했다. 
      확실한 것은 우리 생전에는 발견하지 못하리라는 점이라고 했
      다. 
         이곳이 모든 게 부족하기는 하나 헬레네 정도는 아니라고 
      했다. 헬레네에서 언제 이루어질지 알  수 없는 헛된  희망을 
      품느니 이곳에 정착하겠다고 했다.
         
         발견한 행성을 두고 정착 여부에 관한 투표가 실시되었다. 
      행성의 열악한 환경에 인류의 미래를 고려하지 않을 수 없었
      다. 많은 사람들이 망설여 투표 결과는 정착하지 말자는 쪽으
      로 약간 우세하게 나왔다. 
         
         이러한 투표 결과에도 불구하고 상당수가  정착의 결심을 
      굽히지 않았다. 협소한 생활 공간과 과밀한 인구, 생활 곳곳에 
      이르는 지나친 규제 속에서 생활해왔던  탓에 일부 주민들의 
      누적된 불만은 쉽게 수그러들지 않았다. 그들은 자신들만이라
      도 이곳에 정착하겠다고 했다. 그들의 주장은 강경했고  폭동
      으로 발전할 기세였다.
         
         그들을 무마하기 위해 또 한 번의  투표가 실시되어야 했
      다. 투표 결과는 압도적으로 그들의 의견을 수용하자는  쪽으
      로 나왔다. 이미 그들을 달래어 함께 계속 항해할 단계는  지
      났던 것이다. 
         
         벌써 그 행성에서 꽤 멀어져 가고  있던 헬레네는 비축된 
      연료를 다 써가며 외계로 나온 뒤 처음으로 지나온 곳으로 되
      돌아 갔다. 행성의 지하에 일단의 사람들을 위한 공간과 시설
      을 갖추는 동안, 헬레네는 그 주변에 머물렀다. 
         
         새로운 행성에서 거주할 사람들한테 소용될  로봇과 장비
      를 제작했다. 그리고 지구 동물의 수정란·식물의 단편, 만약
      을 위해 가져온 지구 동·식물의 염기 서열과 지금까지 축적
      된 모든 분야의 지식이 담긴 컴퓨터 등을 나누어 주었다. 
         
         한편에선 행성 옆의 가스행성에서 수소를 채집했다.  이곳 
      행성에서 사용할 에너지를 생산하는 것 말고도 헬레네가 도로 
      항진해가기 위해서는 반드시 연료가 요구됐다. 가스행성은 지
      구 질량의 10.9 배여서 채산성에는 별 문제가 없었으나  수소
      를 수송할 커다란 우주선이 없었다. 결국 헬레네의 창고에 저
      장되어 있는 금속 원료를 마저 사용해서 커다란 우주선 두 척
      을 건조했다.
         
         마지막 연료를 싣고 떠나올  때 남은  사람들한테 우주선 
      한척을 양보하고 나머지 한 척은  필요할 경우를 위해  제련, 
      각각의 금속으로 도로 분리해 놓았다.
         
         이번 역시 태양계를 떠나올 때처럼 남을 것인가의 결정은 
      개개인에게 맡겨졌다. 항진하는 헬레네에서 자신들의  지식과 
      능력이 지속적으로 강하게 요구되는 것에 만족하고 있던 관련 
      과학자들과 기술자들은 새로운 행성으로 옮겨가는 것을 원치 
      않았다. 이들의 학문과 무관하지 않는 여러 과학자들과  기술
      자들 역시 헬레네에 남을 것을 잇달아 결심했다. 그렇다고 해
      서 이들이 새로운 행성에 남도록 강요할 수도 없는 노릇이었
      다. 
         
         새로운 행성에는 첨단과학에 종사하는 사람들이  거의 없
      는 기형적인 사회구조가 불가피했다. 그 결과, 새로운 행성은 
      앞으로 한동안 과학기술 분야가 과거로 상당히 퇴보할 운명에 
      처했다.
         
         지금까지 헬레네의 정부형태는 대통령제·의원내각제·의
      회정부제 등 여러 가지가 있어 왔다. 위와 같은 사태가  발생
      했을 무렵에는 다시 전통적인  대통령제를 채택하고  있었다. 
      이번 사건으로 기존의 통치체제에 대한 한계를 느끼게 되었고 
      이를 보완할 강력한 지도력의 필요성이 대두되었다. 
         
         그래서 헌법을 개정하여 행정부의 수장인  대통령한테 지
      금까지는 없었던 강력한 권한을 부여했다.  중요한 것으로는, 
      기존의 법률안거부권·임시국회 소집요구권 외에 비상조치권
      ·의회해산권·국민투표 부의권··헌법개정 발의권을 신설하
      고 탄핵심판권·부통령제를 삭제했다. 
         
         이렇게 되자 대통령을 견제할 아무런 수단도 보유하지 못
      한 의회는 갑자기 무력하게 변했다. 그럼에도 목소리를  높여 
      이에 반대하는 사람들은 더 이상 남아 있지 않았다. 그런  사
      람들은 저번의 행성에 전부 남았던 것이다.
         
         고향을 떠난 헬레네에는 군대라는 존재가 사라졌다. 대신, 
      경찰이 유사시에 군대의 기능까지 담당하도록 했다. 적은  주
      민에 군대를 유지하기가 벅찼던 것이다. 당연한 얘기지만  여
      태껏 경찰이 군대의 임무를 대신할 기회는 없었다.  헬레네가 
      여태껏 찾아낸 행성들에는 그들에게 대적할 만한 고등생물은 
      고사하고 미생물의 범주를 벗어나는 생물조차 없었다.
         
         당시 대통령은 에이든 네이피어였는데, 절호의 기회로  막
      강한 권력을 가지게 되자 경찰을 사병화해 버렸다. 그 뒤  오
      래지 않아 네이피어는 군주로 자처하고 나섰다. 그리고  경찰
      의 일부로 근위대를 창설했다.
         그제서야 헬레네인들은 자발적으로  강력하게  만들어 준 
      독재자의 횡포를 견제할 그 어떤 효율적인 수단도 자신들한테
      는 남아 있지 않다는 것을 깨달았다.
         
         왕을 참칭하고 나섰을 때 에이든 1세의 나이는 127세였다. 
         우주를 떠돌아 다니는 우주선에 불과한  헬레네에서는 항
      성에 대한 공전과 자전을 척도로 재는 시간관념이 없었다. 설
      령 있다해도 깊숙한 지하에서 사는  사람들에게 그런 기준은 
      무의미한 것이다. 이런 경우 우주식민지를 개척한 태양계  시
      대부터 지구의 시간을 따랐고 헬레네 역시 마찬가지였다. 
         
         당시 헬레네인들의 평균 수명은 180세가 넘었다. 에이든 1 
      세는 189세까지 살다가 공고하게 만든 자신의 권력을 아들한
      테 물려주고 서거했다. 왕위에 올랐을 때 에이든 2 세는  143 
      세였다. 에이든 2세는 192 세까지 살다가 부왕이 물려준 권력 
      이상을 왕위계승자한테 물려주고 사망했다. 
         
         초대 군주인 에이든 1세는 왕이라고는 하지만, 그  실질에 
      있어서는 종신 대통령에 불과했고 그가 남용한 거의 유일하다
      고 할 특권은 자신의 지위를 아들에게 물려준 것이었다. 새로 
      군주의 지위에 오른 인물은 지배자한테 요구되는 비상한 통치
      능력을 갖춘 대단한 수완가였다.
         
         네이피어 가문의 왕위 계승은 계속되었다. 이를 위해 인구
      조절법이 개정되고 이어서 왕위계승법이 제정되었다.  왕위계
      승자가 왕에 앞서 사망하고 왕위계승자로 지명할 자손도 없는 
      경우, 왕위계승자 내외의 생식세포를, 그것도 없으면 왕위계승
      자의 체세포로 복제인간을 만들어 출생시킨다는 조항을 인구
      조절법에 신설했다. 처음부터 왕위계승자가 없었고  앞으로도 
      가능성이 없을 때는 왕의 체세포를 복제한다는 내용도 삽입했
      다. 제정된 왕위계승법에서는 이렇게 출생한 자손을 왕위계승
      자로 삼는다고 규정했다. 
         
         한때 군주제의 존립이 위협받는 것처럼 보였던 적도 있었
      다. 죽음을 바라보는 왕의 왕위계승자가 돌연 사망하고  달리 
      왕위계승자로 지명할 자손도 없었다. 그래서 인구조절법에 따
      라 왕위계승자의 체세포로 복제인간을 만들어 출생시켰다. 왕
      위계승자가 미혼이었던 탓에 여성의 생식세포를 제공할 배우
      자가 없었던 것이다. 어린 왕이 즉위했을 때 이전의 정부  형
      태로 복귀할 수도 있었다. 
         
         그러나 군주제를 전복할 어떠한 위협도 없었다. 이미 군주
      제에 대한 거부감이 사라진 사람들은 현상황에 안주하길 원했
      던 것이다. 
         군주제가 지속될 수 있었던 것은 전적으로 에이든 1 세의 
      탁견에 의한 유언과 이를 지킨 후계왕들의 엄격한 처신 덕분
      이었다. 역대 군주들은 자신의  권력을 개인적으로  남용함이 
      없이 주민들에게 가해진 여러 제한을 스스로에게도 가해 훌륭
      히 실천함으로써 전 주민의 모범이 되었을 뿐만 아니라 자신 
      외에는 그 누구도 권력이 커지는 것을 허용하지 않았다. 
         
         수천 년이 흐르는 동안, 왕권이 약해진 적도 여러 번 있었
      고 이전 이상으로 도로 강해지기도 했다. 그러다가 후반에 이
      르러 점차 강해지더니 행성의 발견으로 이전의 그 어느 때보
      다 강대해졌다. 원활하고 신속하며 효율적으로 행성을 건설하
      기 위해 여느 때보다 강력한 지도력이 요구됐던 것이다.
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 06월 17일 11:03  │
│  ▶ 제  목 : 9. 헤베 행성 (헤베 시대:1)                              │
└───────────────────────────────────┘


                          9.  헤베 행성
                          (헤베 시대 : 1)
         
         
         
         과학기술에 관한 연구는 여전히 활발했으나  협소한 공간
      과 실험자재를 만들 자원이 부족한 것에 크게 제약받았다. 또
      한 인구가 적은 만큼  과학·기술자의 수 역시  적을 수밖에 
      없었다. 그래서 헬레네에서는 지구시대에 시작된 연구성과를 
      토대로 한 고도의 모의실험이 주종을 이루었다. 
         
         그러던 중에 세상을  ― 헬레네에 한정된  것이기는 하나 
      ― 놀라게 한 연구결과가 크레시다 라이니쉬라는 한 젊은 여
      성 과학자에 의해 발표되었다.
         
         논문의 요점은, 온도가 낮은, 작은  규모의 행성을 대상으
      로 공전궤도를 인위적으로  축소시키면 지구와 같은  환경을 
      어렵지 않게 실현할 수 있다는 내용이었다. 이는 하나의 우주
      에서 만들어진 항성이나 행성 그리고 성간물질이  모두 동일
      한 화학조성을 갖는다는 데 근거를 두고 있었다.
         
         행성의 공전궤도를 축소한다는 것은 행성을  항성 가까이
      로 옮기는 것을 의미한다. 그러면 행성표면의 온도가 올라가 
      얼어붙은 바다와 대기를 녹이고 태양의 자외선은  대기의 조
      성을 바꾼다는 것이다. 
         
         항성이 작으면 그래서 복사량이 얼마되지 않으면, 노즐의 
      높이를 낮추어 거기서 배출되는 뜨거운 에너지로  적은 태양
      열을 보완하여 행성 표면을 녹일  수 있을거라 했다. 자외선 
      양이 부족하면 인위적으로 대기의 조성을 바꾸면  된다고 했
      다.
         
         온도가 높은 행성은 벌써 오래전에 물이 사라지고 대기는 
      없어지거나 부적당하게 변하여 공전궤도를  확장해도 여전히 
      지구화되지 않는다고 했다. 이런  경우, 행성  자체 내에서는 
      물과 대기 성분을 충분히 구할 수 없다는 것을  상세히 밝혔
      다. 주변에 필요한 물질을 구할 수  있는, 수송선의 탈출속도
      가 작은 천체가 있지 않는 이상, 여간해서는 지구적인 환경으
      로 바꿀 수 없다는 것을 보여 주었다.
         
         행성을 움직일 대량의 연료를 확보하는 방법도 제시했다.
         관심을 모은 연구의 핵심은 행성의 중심을 관통하는 추진
      기관을 만드는 것이었다. 이를 위해선 두가지 문제가 해결되
      어야 한다. 행성의 내부 굴착 기술 그리고 높은 온도와 엄청
      난 압력에 견딜 수 있는 물질의 개발이다. 
         
         천체 내부를 뚫는 기술이 꾸준히 향상되어 왔다고는 하나 
      그것을 실제로 적용한 예는  헬레네가 마지막이었다. 이후에 
      있은 기술의 축적은 모의실험에 의한 결과였다. 헬레네의 기
      원은 소행성으로 추정된다. 작은 크기의 소행성이 근접한 순
      간, 토성의 중력권에 사로잡혀 위성이 되었다는 것이다. 
         
         따라서 내부 관통의 시도가 성공적으로  헬레네에 있었다
      고는 하지만, 행성에 적용하는  것과는 엄청난  차이가 있다. 
      헬레네는 크기가 작은 만큼 내부열의 발산속도가 빨라, 모든 
      구성물질이 고체상태로 존재한다. 하지만 일반적으로 행성 규
      모의 천체라면 내부온도가 상당히 높다. 방사성원소가 끊임없
      이 붕괴되는 데다 물체가 클수록 열전도성이 낮은 탓이다. 그
      런 만큼 내부열을 간직하여 물질은 고온의  액체상태에 있을 
      것이고 압력도 엄청날 것이다. 지구 중심에 있는 코어의 온도
      는 7000Co에 육박했다. 
         
         그렇다고 해서 내열재의 임계온도를 걱정할 필요는 없다. 
      이미 핵융합로나 쌍소멸 반응로도 개발했고 헬레네의 표면에 
      덮고 있는 물질도 초고온의 임계온도를 가졌기 때문이다.
         
         초신성폭발로부터 태어난 지구는 방사성원소가 풍부했다. 
      그러므로 태양으로부터 보다 먼 거리에 있는, 지구 규모의 행
      성이라면 내부온도가 7000Co를 넘지 않을 것이다. 
         물론 행성의  내부로 파고들수록 압력도  기하급수적으로 
      높아가나 건설현장의 모든 노동자가 로봇으로 대체된지 이미 
      오래되었다. 
         
         태양계 시대에 여러 행성을 탐사할 무렵부터 로봇이 적극 
      동원되었다. 거기에는 태양계 최대 행성인 목성의 내부탐사도 
      포함되어 있었다. 삼층 구름 아래 일반적으로 지표라고 부르
      는 수소와 헬륨의 바다에 닿자 벌써 수백 기압에 이르렀다.
         
         많은 과학자들이 이  구상이 실현될 가능성이  높다는 데 
      동의했다. 실현 가능성의 여부를  떠나 이제까지처럼 막연히 
      조건에 맞는 행성을 찾는다는 차원을 넘어  적극적으로 생존
      조건을 행성에 조성한다는 이 구상은 매우  획기적인 사고의 
      전환이었다. 
         
         크레시다 라이니쉬 박사는 단번에 헬레네에서  가장 주목
      받는 위대한 인물로 부각되었다.
         이제 헬레네 주민들의 주된 관심사는 앞으로 맨처음 맞이
      할 항성계에서 과연 이 구상을 실현시킬 행성이 있을까 하는
      데 있었다. 
         
         
         라이니쉬 박사의 논문 발표 후, 이십여 년만에 어느 항성
      계에 진입했다. 항성은 적색왜성이었다. 희망을  품기에 충분
      한 크기의 항성이라는 것이 밝혀지자 주민들은  성급한 기대
      에 휩싸였다. 
         
         맨처음 헬레네를 맞이한 행성은 차갑기는  했으나 거대한 
      가스행성이었다. 연이어 가스행성이 두 개 더 발견되었다. 다
      음으로 찾아낸 행성은 항성에 너무 가까운 나머지, 대기가 다 
      날아간 뒤 지표가 뜨겁게 달아오른 거대한  바위를 연상시키
      는 작은 고체행성이었다. 미니우주선으로부터 이러한 보고를 
      접한 주민들의 실망은 여간 큰게 아니었다. 
         
         그런데 항성계 내 천체들의 운동으로부터 또 다른 행성의 
      존재를 알게 되었다. 그 행성은 고체행성과 가스행성 사이에
      서 공전하는 제 2 행성일 거라는 계산이 나왔다. 계산된 질량
      으로 미루어 보아 고체행성으로  추정되었다. 항성을 사이에 
      두고 이미 발견된 행성들의 반대편에서 예상한  행성을 발견
      했을 때 헬레네 주민들은 사그라들던 희망이  되살아남을 느
      꼈다.
         
         그것은 인간과 같은 고등생물이 살아가기에는 다소 추운, 
      지구보다 약간 작은 고체행성이었다.
         즉각 여러 탐사우주선을  보내 새로 발견된  행성에 대해 
      자세히 탐사하기 시작했다.
         
         행성표면의 평균온도는 영하 38CO. 행성의 표면은 대부분 
      얼어붙은 거대한 바다(H2O)가 차지하고 있었다. 짙은 대기의 
      주성분은 암모니아(NH3)였으나 메탄(CH4)도 얼마간 섞여 있
      었다.
         
         탐사를 시작하고 얼마 안되어 초대륙이  존재한다는 것이 
      밝혀졌다. 남반구에 위치한 초대륙은  거의 지구의 유라시아 
      대륙만한 크기였다. 탐사우주선으로부터 처음 보고를 접한 자
      리에 있던 과학자들 가운데 한 명의 입에서 판게아라는 말이 
      무의식적으로 튀어나왔다.
         
         판운동이 활발했던 지구는 진화하는 과정에서  대륙의 이
      합·집산을 되풀이했다. 지구가 탄생한지 19억 년 뒤 최초의 
      초대륙 로렌시아가 형성된 것으로부터 헬레네가  떠나오기 2
      억 5000만 년 전에 판게아가 형성될 때까지도 여러 초대륙이 
      형성되고 붕괴되기를 거듭했다. 그러나 한동안 인류는 판게아
      라는 초대륙이 있었다는 것외엔 몰랐다. 그래서 판게아는 초
      대륙의 대명사 내지는 동의어로 불리게 되었다.
         
         헬레네인들은 이내 대륙을 판게아라고 부르게 되었다. 대
      륙의 지형은 기복이 거의 없어 평탄했다. 행성에 대한 탐사가 
      진행되면서 작은 대륙이 하나 더 있음을 알게 되었다. 두 번
      째 대륙은 판게아의 서쪽으로 치우쳐 북반구  가까이에 위치
      했다. 
         
         행성은 내부구조가 그런대로 발달하여 지각과 맨틀, 코어
      로 뚜렷이 구분되어 있었다. 지표의 89%  이상이, 물로 이루
      어진 얼어붙은 대양이었고 지각은 화강암과 현무암질 암석으
      로 되어 있었다. 코어는 철로 이루어진  내핵과, 철과 니켈이 
      액체상태로 섞여있는 외핵으로 이루어  있었다. 코어는 행성 
      지름의 절반이 못되는 크기였고 특히 내핵은 매우 작았다. 내
      핵의 온도는 3000 Co가 약간 넘는 것으로 밝혀졌다.
         
         지구와 마찬가지로 판구조도 있었으나 다만  판의 생성과 
      침강이 그만큼 활발하지는 않았다. 그래도 침강하는 판이 외
      핵까지 닿아 액체인  외핵은 규칙적으로 대류하며  자기장을 
      발생시켰다. 그것은 앞으로 생성될  대기가 자기장의 보호를 
      받아서 항성풍으로부터 안전할 수 있다는 의미였다.
         
         이와 같은 사실이 밝혀지자,  이곳이 라이니쉬 박사의 지
      구화 구상을 실현하기에 적당한 행성이라는데 과학자들은 의
      견의 일치를 보게 되었다. 앞으로 나아가던 헬레네는 항진을 
      중단하고 탐사 중인 행성 가까이로 되돌아왔다. 그리고 제 2 
      행성의 주위를 공전케 되었다. 
         
         일부 과학자들은  단독의 적색왜성이면서도 행성의  수가 
      적은 것이 이상하다고 불안스레 이의를 제기했다.
         대질량의 별인 경우, 질량이 즉 성간 가스가 항성에만 집
      중되어 행성의 수는 상당히 줄어들고 질량이 작은 별인 경우
      에는 원시 행성계 원반에 상대적으로 많은 가스가 모여 행성
      의 수도 늘어나는 것으로 알려져 있다. 그렇다면 유독 저 붉
      은 태양만이 소질량의 별이면서도 행성의 수가  적은 까닭은 
      무엇인가.
         
         간단히 떠오르는 그리고 설명가능한 유일한  이론은 본래 
      두 개 이상의 항성으로 탄생했거나 행성의 수가 많았으나 중
      력의 불안정으로 흩어지고 말았다는 것이다. 
         그렇다면 무엇이 항성계의 중력에 영향을 미쳤을까. 
         
         바로 옆에 있는 구상성단을 의심해 볼 수 있다. 과거에는 
      저 구상성단이 이곳 항성계에 좀더 가까이 있었을 수도 있다. 
      즉 구상성단의 거대한 중력으로 말미암아 공전궤도에 불안정
      이 발생하여 항성 혹은 행성들, 어쩌면 양자 모두가 우주공간
      을 향해 사방으로 흩어졌다고 하는 것이다.
         그렇다면 이곳에 정착하는 것은 위험천만한 일이 될 수도 
      있다.
         
         이의를 제기한 과학자들은 모의실험을 통해  과거 그러한 
      일이 일어났을 가능성도 배제할 수 없다는 것을 증명해 보였
      다. 아울러 이곳 항성계의 외곽을 구성하는 소천체들이, 이웃
      한 구상성단에서 기원하는 거대중력의 힘으로부터 완전히 벗
      어나지 못했을 수도 있다는 것  역시 밝혔다. 한마디로 어느 
      순간, 외곽의 소천체들이 혜성의 비가 되어 안쪽으로 쏟아질
      지도 모른다는 것이다. 일시에 행성에 충돌하는 혜성들의 파
      괴력이란......
         
         한편으로 생각하면,  설령 그런 사건이  있었다 하더라도 
      어쨌든 그것은 과거의 일이었다. 이만한 행성을 찾으려면 앞
      으로 얼마나 많은 시간이 소요될지 모른다. 더구나 거대중력
      이 반드시 항성계를 파국으로 몰고갈 거라는 확신도 없었다. 
         
         항성은 은하중심핵을 축으로 은하면을 따라  공전을 계속
      하는 까닭에 지금의 위치가 예전의 위치는 아니다. 또한 구상
      성단도 은하중심핵을 중심으로 은하면과 수직 방향으로 공전
      을 거듭 한다. 
         
         많은 과학자들이 현재 항성계와 구상성단의  거리가 점점 
      멀어지고 있다는 데 동의했다. 만일 과거에 항성계의 구성원 
      일부가 경계 밖으로 튀어나가는 사건이 발생했었고 이후로도 
      거리가 점점 좁혀지고 있다면 나머지 천체들 역시 똑같은 운
      명을 피할 수 없었을 것이다. 
         
         그래서 이곳 항성계가 불안한 가운데서도  안정되어 있다
      고 결론을 내렸다. 적어도 당분간은 그런 일이 일어나지 않을 
      것이다. 
         그것이 그들의 희망이었다. 
         
         
         탐사우주선에 의해 밝혀진 행성의 역사는 초기 지구와 흡
      사했다.
         
         20여억 년 전, 주위의 먼지와 가스를 재료로 원시 항성이 
      탄생했다. 탄생 직후, 미행성들의 충돌과 합체가 계속된 행성
      은, 지표가 가열되었다. 그러자 미행성과 행성의 지각에 포함
      되어 있던 수증기와 기타 휘발성 물질들이  증발하여 대기를 
      형성하고 지표는 뜨거운 마그마의 바다로 뒤덮이게 되었다. 
         
         미행성의 충돌이  끝나자 대기와 지표는  식기 시작했다. 
      마그마의 바다에서 지각이 형성되고 냉각된 대기  중에서 응
      결된 수증기는 비가 되어 엄청난 양이 쏟아지더니 바다를 이
      루었다. 대륙에서 비에 씻겨간  물질들이 흘러들어가 바다를 
      중화시켰다. 여기까지는 지구의 역사를 그대로 답습했다.
         
         한데, 이 행성은 항성에서  약간 더 멀리  떨어져 있었다. 
      그리고 항성은 지구의 태양보다 좀더 작았다. 당연히 행성에 
      입사되는 열에너지보다 복사되는 열에너지가 더 많았다. 
         
         항성으로부터 도달하는 복사량이 적은 탓에  행성은 맨틀
      과 지각을 통해 외계로 급격히 열을 빼앗기고 있는 중이었다. 
      자연히 행성은 점차 냉각되어 갔으나 그 정도를 지연시킨 것
      은 행성을 구성하고 있는 방사성원소였다. 다시 말해 방사성
      원소가 붕괴되면서 방출하는  열이 모자라는 태양열을  어느 
      정도 보충한 것이다.
         
         원시 지구의 대기가  수증기·일산화탄소·질소로 이루어
      진 데 반해,행성의 대기 성분이 암모니아와 메탄인 것은 빨리 
      냉각되었기 때문으로 추정됐다. 요컨데  급속히 냉각된 나머
      지, 미처 수소가 우주공간으로 빠져나가지 못하고 붙잡혀 원
      시의 대기와 반응한 것이  아닌가 생각됐다.  다만, 수증기는 
      어느점이 높아 고체 상태로 행성의 표면을 덮게 된 것이다. 
         
         행성에는 얼음을 구성하는 무수한 수소  원소에서 지각과 
      맨틀에 분포되어 있는 방사성원소에 이르기까지 반감기가 극
      히 짧은 몇 가지를 제외하고 대부분의 원소가 존재했다. 
         방사성원소의 조사를 통해 행성의 나이가  23억 년이라는 
      것이 밝혀졌다.
         
         
         행성을 우주선으로 만드는 작업은 라이니쉬  박사의 지휘 
      아래 이루어졌다. 현장에는 기계와 로봇들이 투입되어 작업이 
      빠르게 진행되어 갔다. 행성 내부에 우주선의 추진기관을 만
      들고 그 옆에 연료를 넣어둘 창고도 만들었다. 라이니쉬 박사
      가 직접, 우주선을 제어할 컴퓨터도 만들었다. 우주선의 노즐
      은 작은 대륙에 건설되었다. 
         
         한편에서는 대기 속의 기체를 회수하여  암모니아(NH3)는 
      수소를 떼낸 뒤 도로 방출하고 메탄은 제거해 나갔다. 암모니
      아와 메탄에서 분리해낸 수소는 행성을 안쪽  궤도로 진입시
      킬 때 연료로 사용할 거였다.  행성이 모성의 중력에 맞먹는 
      원심력을 얻기 위해서는 막대한 에너지가 필요했으므로 새로
      운 궤도까지는 되도록 서서히 이동했다.
         
         그동안 주민들은 헤베의 주위를 공전하는  헬레네에서 계
      속 거주했다. 헬레네가 방향을 돌려 헤베로 돌아올 때는 비축
      된 수소와 반수소를 사용할 수  있었다. 양은 얼마 안됐지만 
      급박한 이유는 없었으므로 천천히 오면 됐다. 
         
         드디어 행성이 가동되고 노즐에서 배출되는  뜨거운 광자 
      덩어리가 대기의 한쪽을 데우자 대류가 빨라졌다. 시간이 지
      나감에 따라 대기의 불안정은 한층 심해졌다. 극지방으로 간 
      더운 공기는 응결되어 서리가 되어 내렸다. 행성이 점차 모성
      에 다가감에 따라 표면온도가 올라가기 시작했다. 
         
         먼저 기체상태로  있던 질소의 분자  운동이 활발해졌다. 
      나머지 기체도 움직임이 빨라졌다. 가열된 기체는 그 일부가 
      탈출속도에 이르러 헤베의 중력을 벗어나기 시작했다. 모성에 
      바짝 접근하자 온도가 상승한 지표는 뜨겁게 달구어지고, 거
      대한 얼음은 표면이 녹기 시작했다. 밑은  얼음인데, 바로 위
      는 상전이 되어 물이 되고 이내 기화되어 증발했다.
         
         녹아서 대기 중으로 증발한 수증기는  포화상태에 이르고 
      드디어 비가 되어 내리기 시작했다. 행성이 선회궤도를 돌자 
      비는 호우로 변했다. 비가 쉼없이 내리는 중에도 얼음은 녹아 
      물이 되고 바다를 이루었다. 행성이 받는 복사량이 늘어나자 
      바닷물은 끊임없이 수증기로 상전이 되어 증발을 거듭, 끝이 
      보이지 않는 폭우의 원천이 되었다. 
         
         뇌우와 대기의 방전.
         세찬 폭우 속에서  낮게 드리워진 거대한  구름들 사이로 
      위협적인 천둥이 끊임없이 포효하고 혈관같은 형상의 번개가 
      쉴새없이 번뜩였다.
         
         젊은 별에서 복사되는 미량의 자외선에 의해 수증기(H2O)
      가 분해되었다. 산소이온은 제거되지 않고 남은 소량의 암모
      니아(NH3)와 메탄(CH4)과 반응, 질소(N2)·이산화탄소(CO2)·
      수증기로 바뀌었다. 수소이온은 두 분자가  공유결합하여(H2) 
      머잖아 우주공간으로 날아가게 될 것이다.
         
         바다가 상당히 녹자, 행성은  이제 모성에서 뒤로 물러나
      와 항구적으로 선회할 궤도에  진입했다. 헬레네도 뒤따라와 
      재차 헤베의 위성으로  편입되었는데 연료가 없어서  표면의 
      마지막 남은 얼음을 사용해야만 했다. 
         
         인위적인 전기분해에 의해 대양의 물분자가  대량으로 전
      리되었다. 여기서 나온 일부 산소이온은 이전에 회수한 메탄
      의 탄소분자와 결합시켜(CO2) 대기 중으로 방출했다. 나머지 
      산소이온은 공유결합시켜 호흡가능한  산소형태로 내보냈다. 
      대기로 보내진 산소의 일부는 상공에 도달해  방전과 자외선
      에 의해 오존(O3)을 형성할 것이다. 이렇게  만들어진 산소가 
      적정 수준으로 대기를 채웠을 때 해수면은  현저하게 낮아져 
      있었고 반대로 대륙은 훨씬 더 드러나 면적이 커졌다.
         
         해수의 온도는 내려갔지만 녹은 바다 밑, 해저 위에는 아
      직도 거대한 얼음층이 남아 있었다. 그래서 표층의 바다물을 
      데워 거대하고 긴 관을  통해 심해로 내보내  얼음을 녹이는 
      작업을 반복했다.
         
         비에 씻겨  내린 이산화탄소는 차츰  지각에 고정되었다. 
      후일, 바다에 이식될 산호초도 이산화탄소를 고정화시킬 것이
      다. 행성을 뒤덮게 될 식물은 자라면서 광합성 작용으로 이산
      화탄소를 흡수하고 산소를 배출할 것이다. 그래도 대기는 여
      전히 제법 많은 양의 이산화탄소를 포함하게 될 것이다. 
         
         산소가 적으면 물질은 연소할 수 없다. 또 많으면 자연발
      화가 일어난다. 지구에서는 광합성 작용을 하는 최초의 생물
      이 출현한 때로부터 인간이  생존할 수 있을  만큼의 산소를 
      대기 중에 채울 때까지 수십 억 년이 넘게 소요됐다.
         
         하지만 여기에서는 인간을 비롯해서 지구에 기원을 둔 생
      명체에 필요한 산소(O2)를 단시일 내에 채우는 데 아무런 어
      려움이 없었다. 바다의 물(H2O)을  전기분해하면 무한정으로 
      얻을 수 있기 때문이다.
         
         발전된 과학의 힘을 빌어 헬레네인들은  자신들의 선조가 
      살았던 지구 환경을 태양계에서 1만 광년 이상  떨어진 행성
      에서 그대로 재현한 것이다. 
         
         
         한편, 생물학자들의 관심은 이 행성에 생명체가 존재하는
      지 여부에 집중됐다. 그래서  행성의 개조가  진행되는 동안, 
      그들은 생명체의 존재 여부를 탐사하기로 했다. 
         
         사실, 생명체가 존재할 것이라고 볼 수 있는 이유는 여럿 
      있었다. 
         지구는 형성된 지 6억 년 후, 대양에 최초의 생명체를 탄
      생시켰다. 그런데 이곳 행성은 생성된 지는 23억 년이나 되었
      고 두꺼운 얼음 밑에는 내부열로 인해 녹은 물이 존재했다. 
         
         지구의 경우, 최초의 생명는 바다 밑 지각의 갈라진 틈에 
      형성된 침니라 불리는 열수분출공 주위에서 태어났다. 생명이 
      탄생하는데는 물과 에너지와 유기화합물이  필수적인데 열수
      분출공은 이 세 가지 조건을 모두 충족시킨다. 여기서 탄생한 
      생물이 바다 전체로 퍼져나가고 이어 육상으로  진출한 것이
      다.
         
         과학자들은 우선, 행성의 표면부터 조사에 착수했다. 여러 
      곳에서 미생물이 발견됐는데 그것은 지구에서 볼 수 있는 것
      과 동일한 형태였다. 
         
         만약 지구의 생물과 같이  DNA를 유전자 구조로 갖더라
      도 발생학적으로 동일한 조상에서 진화되었다고 볼  수 없다
      면 이 행성 고유의 생물로 볼 수 있을 것이다. 그러나 동일한 
      조상에서 갈라져 나온 생물이 1만 광년 너머에서 발견되었다
      는 것은 지구의 생명체에 기원을 둔 것으로 보아야 한다. 즉 
      이 행성을 탐사하고 개조하는 과정에서 지구의  생명체로 오
      염된 것이다.
         
         달리 새로운 생명체가 발견되지 않자 다음 번의 조사지로 
      물속이 선정됐다. 
         얼음 밑의  물속은 차가웠다. 밑으로  내려갈수록 수온이 
      상승했지만 온도차는 극히 적었다. 하지만 조사에는 방해받지 
      않았다. 이 모든 조사는 로봇이 담당하고 과학자들은 헬레네
      에서 보고를 접할 뿐이니까.
         
         얼음 근처의 물속에서도  생명체를 발견할 수  없자 탐사 
      로봇은 지시에 따라 해저의 열수분출공을 찾아 나섰다. 이윽
      고 열수분출공을 찾아냈을 때 그 주위를 유영하고 있는 작은 
      생물의 무리를 발견할 수 있었다, 비록 간단한 원핵생물에 불
      과했지만. 
         
         어느 정도 예상은 했으나  그 생명체는 DNA와는 상이한 
      유전자 구조를 가지고 있었다. 지구에서와는  다른, 생명체의 
      유전자 구조. 하지만 유기화합물은  대부분 지구에서 발견된 
      것들이었다. 과학자들은 별로 놀라지 않았다. 
         
         기나긴 우주항해 동안, 탐사한  많은 행성에 생명체가 존
      재하고 있었다. 비록 고등생물은 발견되지 않았고 그 모두가 
      원시 생명체에 불과했으나 생명의 발생과 진화에  관한 연구
      에 큰 진전이 있었다. 
         
         이전의 여러 행성의 탐사에서도 원시 생명체는 대개 열수
      분출공 주위에 존재했다. 
         그 중에는 DNA를 유전정보의  담당자로 하지 않는 생명
      체가 더 많았다. 하나의 행성에는  주로 한 종류의 유전정보 
      담당자만이 발견됐고 둘 이상의 종류가 경합하고  있는 곳은 
      흔치 않았다. 이런 곳은 보다 진화된 유전정보 담당자로 교체 
      중에 있었다. RNA가 유전정보를 담당하는 행성도 있었다. 물
      론 지구에서처럼 DNA는 나타나기 전이었고 RNA는  자기복
      제능력과 대사능력 둘다 갖고 있었다.
         
         특이한 것은 지구와 마찬가지로 생명체를  구성하는 단백
      질은 전부 L형 아미노산으로 이루어졌다는 점이다. D형 아미
      노산만으로 이루어진 단백질을 가진 생명체나 L형과 D형 아
      미노산이 병존하는 생명체가 존재하는 행성은 발견하지 못했
      다. 
         
         떨어져 있는 장소에 있는 열수분출공도 연달아 찾아냈다. 
      거기서 발견한 생명체 가운데는 이전의 열수분출공 주위에서 
      서식하던 종류와는 다른 것이 있었다. 그외 다른 지역들도 샅
      샅히 조사했으나 더 이상의 생명체는 발견할 수 없었다.
         
         말하자면 행성의 온도는 내려갔지만 내부는  뜨거운 열을 
      유지한 덕택에 미생물에 불과한  생명체는 얼음 밑  물 속의 
      한정된 장소에서 생존을 유지하고 진화를 계속할  수 있었던 
      것이다.
         
         바다 전체로 산소가 녹아든 뒤 다시 열수분출공을 찾았을 
      때 그 원시의 생명체가 유영하는 모습은 더 이상 볼 수 없었
      다. 대신 열수분출공 주위의 해저 바닥에는 죽은 생물의 부패
      한 잔해만이 널려 있었다. 혐기성이었던 탓이다. 
         
         지구에서는 광합성 생물이  출현한 뒤 오랜  시간에 걸쳐 
      산소가 서서히 증가했음에도 적응에 실패하여 생물의 대량멸
      종이 일어났다. 산소가 행성의 바다 전체로 용해되어갈 때까
      지의 기간이 불과 수년이었음을 고려한다면 멸종은  피할 수 
      없는 당연한 것이었다. 
         
         이들 기존의 생물을 대신해 지구의 많은 호기성 미생물들
      이 헤베 전역으로 퍼져 급속히 번성의 길로 들어섰다. 얼음이 
      녹은 바다는 서서히 생명체를 품을 준비를 끝내고 있었다.
         
         바다로 이산화탄소와 산소 방출을 서두르지 않을 수 없었
      던 이유는 지구의 해양생물들을 방생해야 했기 때문이다. 바
      다의 온도가 적당한 수준으로 내려가자 맨먼저  식물성 플랑
      크톤의 방류가 있었다. 플랑크톤이  초대양 전역으로 번식해 
      나가야 이를 기반으로 각종 해양생물의 먹이사슬이 형성된다. 
      동물성 플랑크톤에 뒤이어, 해조류와 이산화탄소를 흡수하여 
      성장하는 산호초 ― 정확히 말하자면 산호충의 어린 유생 ― 
      의 이식이 있었는데 이들은 바다 생물의 안식처가 된다. 
         
         행성이 항성에 접근하고 지구 환경으로  바뀌는 과정에서 
      유기화합물의 생성이 가속화되었다. 행성에 원래 존재하고 있
      던 유기화합물 말고도 많은 유기화합물이 생성되기 시작했다. 
      이전에 이곳 행성에 원시 생명체가 있긴 했으나 이미 멸종했
      으므로, 여기서 어떤 유기화합물이  합성되고 그것을 기초로 
      어떤 생명체가 탄생할지 자못 기대되지 아니할 수 없다. 
         
         바야흐로 행성 전체를 무대로 화학진화라는  거대한 실험
      이 전개되고 있는 것이다. 그것은 조그만 실험실 수준을 벗어
      난 인류의 최초 실험이었다. 
         
         
         질량에 비례하는 물체의 중력은 표면에서 가장 강하고 거
      리의 제곱에 반비례하는 까닭에 처음보다 거리가  좁혀진 행
      성에 작용하는 항성의 중력은 엄청나게 커졌다. 처음의 속도
      로 공전을 계속하게 되면 행성은 항성 내부로 떨어지게 된다. 
      행성이 일정한 궤도를 그리며 항구적으로 공전하기 위해서는 
      커진 항성의 중력에 맞먹는 새로운 원심력이 필요했다. 
         
         행성의 질량은 고정되어 있다. ― 실은 행성 자체에서 얻
      은 연료의 소비로 더 줄어들었다. ― 때문에 원심력은 행성의 
      공전속도를 높이는 데서 얻을 수밖에 없다. 
         
         그런데 빨리  움직이는 물체에서는 시간이  팽창한다. 즉 
      인위적으로 만들어낸 빠른 속도가 인류 역사상 가장 큰 규모
      의 우주선인 행성에서 그 본래의 시간보다 흐름을 늦춰 놓은 
      것이다. 말하자면 행성이 빨리 움직이는 만큼 인간의 젊음도 
      오래 지속된다고 말할 수 있다, 비록 외부에서의 관측시에 한
      하지만.
         
         이런 의미에서 한 과학자가  헤베 행성이라 불렀다. 즉각 
      다른 사람들의 공감을 얻었고 이후로 헤베  행성이라고 자연
      스럽게 불려지기 시작했다. 
         얼마 안있어 헤베는 행성의 공식명칭이 되었다.
         
         
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 06월 24일 10:02  │
│  ▶ 제  목 : 10. 헤베의 지구화 (헤베 시대:2)                         │
└───────────────────────────────────┘

         
                     10.  헤베의 지구화 
                     (헤베 시대 : 2)
         
         
         
         이로써 인류는 지구 시대와 태양계 시대·헬레네  시대에 
      이어 헤베 시대를 개막하게 되었다.
         
         헤베에 추진기관을 만들기 위해 가장 먼저 한  일은 헬레
      네에 있는 기존의 로봇들을 태우고 헤베로  내려갈 우주선이
      었다. 
         
         지금까지 헬레네가 보유하고 있었던 우주선은 주로  탐사
      용 미니우주선이었다. 태양계를 떠나오면서 연료를 채취할 때 
      여러 대의 대형우주선을 사용하긴  했었으나 그건  헬레네의 
      소유가 아니었다. 언젠가 한 번, 일부 주민들을  정착시킨 항
      성계에 머물면서 대형우주선을 건조한 적이 있으나  곧 해체
      하고 말았다. 헬레네에 비상사태가 발생할 경우를 대비해 만
      든 우주선은 하나도 없었다. 그런 일이 생긴데도 소형우주선
      으로 탈출해 과연 어디로 갈 수 있을 것인가. 헬레네와 함께 
      생을 마감하나 탈출하나 결과는 마찬가지다.
         
         다음으로 한 일은 헤베 지하에다 광산을 개발하고 공장을 
      건축하는 거였다. 헬레네의 시설은 규모가 작아서 행성 건설
      에 소요될 각종 장비를 신속하게 생산할 수 없을  뿐더러 운
      반시 과다한 추가비용이 들기 때문이었다. 
         
         헤베에서 채굴한 물질로 로봇과 기계 말고도 추진기관 그
      리고 나머지 필요한 시설을 만들었다. 헤베가 궤도이동을 할 
      동안에도 공장은 계속해서 가동되고 광산에서는 중단없이 채
      광되었다. 새로운 궤도에 진입한 뒤에는 광산도 더 개발하고 
      공장도 더 많이 건설했다. 
         
         한 가지 밝혀둘 것은 헤베에 도시 건설이  완료되기 전에
      는 사람이 헤베로 내려간 적이 없다는 거다. 다시 말해 추진
      기관을 만든 건 전적으로 헬레네에 있는 사람의 지시를 받은 
      로봇이었고 헤베의 생명체를 탐사한 것 역시도  사람을 대신
      한 로봇이었다. 나아가 궤도이동시 헤베의 조종을 맡게될 컴
      퓨터도 헬레네에서 제작되어 운반되었다.
         
         복잡한 궤도이동을 거듭하던 헤베가 안정된 궤도를  유지
      하자 바다보다 육지가 먼저  냉각되었다. 끓어오르던 대양이 
      적당한 수온으로 냉각되기까지는 꽤 시간이 소요됐다. 그래서 
      해양 개발에 앞서 육지에서의 작업이 먼저 시작됐다. 
         
         
         이곳이 영원히 안주할 땅이라는 것과 앞으로 늘어날 인구
      를 고려하면 헤베의 육지는 결코 크지 않았다. 본래 헬레네의 
      항해 목적이 지구와 비슷한 행성을 찾아서 선망해 마지 않는 
      지구 환경을 이식해 두고 그 안에서 살아가는 거였다. 그러자
      면 지구의 대자연을 조성하는데 많은 면적을 할애해야 했다. 
         
         초대륙의 대부분을 자연상태로 조성하기 위해 헤베의  건
      축 형태가 공간 활용을 최대화하는 방향으로  나아가리란 것
      은 이미 예견되어 있었다. 이와 같은 조건을 충족시키기 위해 
      채택된 것이 바로 거대한 수직도시 형태였다. 
         
         수직도시란 도시의 전기능을 그 내부에 전부 갖추고서 하
      늘을 찌를듯이 높이 솟아 있는 거대  건물을 말한다. 하지만 
      수직도시 가운데서도 건축을 완료한  뒤에 마음대로  증축할 
      수 없는 형태의 건물은 근본적으로 한계가 있었다. 
         
         현재 인간의 평균 수명은 250세를 바라보고  있으며 아이
      들도 꾸준히 태어나고 있다.
         
         더구나 가까운 장래에는 국립출생기관에서 냉동보관 중인 
      생식세포들이 한꺼번에 인간이 되어 쏟아져 나올 것이다. 그 
      생식세포들은 많게는 십여 만 년 동안 출생의 기회가 미루어
      진 채 냉동보관되어 왔다. 짧은 기간을 두고 보면 대체출생이
      나 출생 포기가 극히 적었다해도 십여 만 년이  경과하는 동
      안 그 수도 엄청나게 불어났다. 그 모두가 일시에 출생하지는 
      않는다고 해도 막대한 인원임은  분명하다. 이들을 수용하기 
      위해서는 대륙 곳곳에 수직도시를 세워야 하고 그 마저 세울 
      곳이 없으면 도시의 증축에 나서야 한다. 
         
         이같은 문제점을 해결하기 위해 수직도시는 자유로이  증
      축이 가능한 유닛의 형태를 취하게 되었다. 말하자면 50층 정
      도의 빌딩을 하나의 유닛으로 하고 이것을 다양한 형태로 조
      합하여 쌓아 올리는 것이다. 이 경우 필요성이 인정될 때마다 
      유닛을 제조하여 기존의 도시에 자유자재로 결합시킬  수 있
      다. 
         
         증축이 불가능한 원추형 일체도시에 비해 유닛을  조합한 
      것은 건물 높이가 얼마나 되든 층 면적을 동일하게 할 수 있
      는 이점도 가지고 있다. 다시 말해 건물 높이가 같아도 상층
      부로 갈수록 원추형 수직도시에 비해 유닛형  수직도시가 더 
      많은 인원을 수용할 수 있다는 의미다. 
         
         수직도시 형태의 건축은 지구시대에 벌써 유행하고  있었
      다. 태양계를 떠나올 때까지 10세기 이상 유행한  셈이다. 아
      마 그후로도 지구의 건축형태는 수직도시가 주종을 이루었을 
      것이다. 이처럼 오랜 기간 동안 건축되어 왔으므로 설계도나 
      시공방법 등 수직도시의 건축에 관한 모든 자료를 가지고 올 
      수 있었다. 뿐만 아니라 헬레네가 우주를 여행을 하는 동안에
      도 건축에 관한 이론적 연구를 계속 할 수 있었다. 비록 실제
      로 수직도시를 건축할 기회는 전무했으나 컴퓨터로 모의실험
      은 얼마든지 할 수 있었던 것이다.  이것은 헤베에도 뛰어난 
      건축가들이 있다는 걸 의미한다. 
         
         수직도시의 높이는 엄청났다. 대부분, 다섯개 이상의 유닛
      을 수직으로 쌓아 올린 규모였다. 따라서 위로부터 받는 압력
      을 견디기 위해 유닛의 주된 재료는 매우 가벼우면서도 강도
      가 큰 특수합금이 될 수밖에 없었다.  이것은 헤베까지 오는 
      동안의 긴 연구를 통해 숱한 신소재가 차례로 개발되어 왔던 
      터라 아무 문제없었다.
         
         그러한 신소재를 만드는 데 필요한  원소 역시 충분했다. 
      헤베에는 거의 모든 원소가 존재하고 있었다. 이는 항성계가 
      생성되기 이전에 이곳이나 근처의  우주에서 초신성  폭발이 
      일어났다는 것을 의미한다.
         
         충분히 무거운 별은 그  마지막 단계에서 초신성  폭발을 
      일으킨다. 초신성 폭발은 그 과정에서 복잡하고 무거운 원소
      를 만들어 주변의 우주공간으로 날려 보낸다. 이러한 좀더 많
      은 원소를 재료로 하여 생성된 항성계에는 충분한 시간만 주
      어진다면 다양한 형태의 생물이 존재할 가능성이 있다. 
         
         그런 의미에서 지구는 죽어가는 항성의 축복을 받은 곳이
      다. 인류는 거대한 별의 찬란한 죽음에서 태어난,  별의 일부
      를 구성하던 물질에서 태어난 별의 자손인 것이다. 인류는 자
      신들이 살고 있는 행성에 존재하는, 자신들의 몸을 구성하는 
      물질과 동일한 물질로 이루어진 수많은 생물들을 연구함으로
      써 그 자신들을 보다 더 잘 알게 되었다. 
         
         다양한 원소들은 과학 발전에 이바지한  바가 컸다. 비록 
      오랜 기간 그 의미를 깨닫지 못하고 있기는 했어도 원소들에 
      대한 이해는 새로운 원소들의 존재를 예견케  했고 인공적으
      로 합성케 했다. 
         
         핵분열·핵융합은 그 과정에서 나오는 막대한 에너지로서 
      인류의 생활을 지탱케 하는 원천이 되었고  근거리 우주여행
      을 가능케 했다. 나아가 아원자에 대한 자유로운 조작은 광자
      에너지를 이용한 항성간 우주여행을 실현시켰고 인류로 하여
      금 태양계 밖으로 신천지를 찾아 나서게 하는 발판을 마련해 
      주었다. 
         
         만약 지적 생물이 존재하는 행성을 구성하는 원소가 얼마
      간의 가벼운 원소에 불과하다면 그 생물들은  지구인들이 이
      룩한 것과 같은 놀라운 과학발전을 이룩할 수 있었을까. 불가
      능한 일은 아닐지도 모른다. 하지만 좀더 어려울 것만은 틀림
      없다.
         
         연구 결과, 예전에는 이곳 항성계와 구상성단이 보다 가까
      운 거리에 있었다고 한다. 그러나 이것만으로 헤베 행성이 꼭 
      구상성단 내의 초신성 폭발로 만들어졌다고는 볼 수 없다. 물
      론 일반적인 은하면 지역의 경우 이만한  거리라면 초신성폭
      발로 생성된 원소를 일부 포함한 성간가스를 재료로 한 항성
      계가 만들어졌을 가능성이 높다. 하지만 초신성 폭발이 구상
      성단 중심에서 일어난 경우에는 폭발에서 나온  물질은 가까
      운 거리의 밀집한 별들한테 포획되고 말 것이다. 또한 두 천
      체는 공전궤도면이 다른 관계로 항성의 탄생시  이웃한 구상
      성단은 이곳에 없었을 것이다.
         
         수직도시 정중앙의 지하에는 도시의 기간 시설을  통제하
      는 시스템이 위치하고 그 바깥에 유닛을 수직으로 쌓아 올린 
      건물이 보통 세 개 내지 네 개 있다. 유닛은 원통형이나 삼각
      기둥형도 더러 있었으나 변형된 모양이 많았다. 인구가 증가
      하면 수직건물의 바깥쪽을 재차 수직건물이 에워쌀  수도 있
      다.
         
         수직도시의 최상층부에는 주로 그 도시의 기능을  특징짓
      는 기관이 위치했다. 바로 밑에는 거주지가, 그  밑에는 상점
      을 비롯한 도시의 일반 기능이 자리잡고  맨밑에는 주차시설
      이 있었다. 그리고 도시의  지하에는 친위 연대가  들어섰다. 
      건물 내의 모든 층에는 많은 초고속  엘리베이터와 외곽복도
      ·계단이, 건물 사이에는 이동복도가 있어서 그 기능을 다하
      도록 유기적으로 연결시켜주고 있었다. 
         
         도시 자체의 아름다운 외관 말고도 수직도시는 또 하나의 
      볼거리를 제공했다. 때때로 하늘 높이 우뚝 솟은 수직도시의 
      상층부에 낮게 깔린 구름이 걸려 신비로운  분위기를 자아냈
      다. 
         
         수직도시 외에 높이가 낮은 건물도 상당수가 있었다. 주로 
      해양관련시설이나 실험특성상 지표나   행성의 내부·바다와 
      관련된 과학연구소·식물원·동물원 등 이었다. 그외 몇군데
      의 공항과 두 곳의 우주선 발사장·격납시설이 있었다. 
         
         그리고 하나 빼놓을 수 없는 것이 여왕과  크레시다의 별
      장이다. 헤베가 안정되어감에 따라 정부고관이나 부자들의 화
      려한 별장이 이에 가세했다. 이들의 별장은 헤베의 건축형태
      를 파괴하지 않기 위해 한데 모여 있었다. 헤베에서 땅은 국
      가만이 소유할 수 있고 그외에는 임차해서  사용하므로 일정
      한 시설을 한곳에 모으는 건 쉬운 일이었다. 
         
         일정한 간격을 두고 세워진 도시와 거대시설을  바둑판처
      럼 죽죽 뻗은 상하 8 차선으로 된 도로망이 연결하고 있었다. 
      도시와 여러 시설 그리고 도로망을 제외하면  판게아는 거의 
      전역에 걸쳐 숲으로 조성되었다. 
         
         
         판게아 전역을 덮고 있는 숲에  대한 가장 큰 특징을  한 
      가지만 들라면 단시일에 조성된 인공림이라는 점이다. 헤베의 
      시간으로 심은 지 십 여년 만에 거대한 숲으로 자라났다. 식
      물의 생장을 촉진하는 유전자를  합성해냈기 때문에  가능한 
      일이었다. 식물의 생장 촉진 유전자의 합성은 이미 지구 시대
      에 성공했었다. 
         
         지구상에도 인류가 출현하기 전에는 울창한 원시림이  건
      재했었다. 물론 덩치 큰 육상 동물이  식물을 먹어 치우기도 
      했으나 숲의 존재를 위협할 정도는 아니었다. 수목은 살아남
      아 또다시 새 잎을 만들고 꽃을 피웠다. 
         
         그런데 인간이 출현하고 수렵·채집생활에서 유목이나 농
      경생활로 전환한 뒤부터는 원시림이 하나 둘 사라졌다. 목초
      지와 농경지는 무성한 숲을 배어내거나 불태운 뒤 마련했다. 
      마을이나 토목 건축도 숲을 사라지게 한 커다란 요인이었다. 
      발전이라는 미명 하에 숲을 훼손하는 속도에  가속도가 붙으
      면서 황폐화된 땅이 급속도로 늘어났다. 이는 결과적으로 사
      람들의 생활 터전을 도로 축소시켰다. 거기다 인간과 격리되
      어 살아가던 동물들이 열대우림의 벌채로 노출되어 인간에게 
      가공할 신종 바이러스를 안겨 주었다.
         
         사라진 원시림을 대신할 인공림의 조성이 시급해졌다.
         그런데 일단 벌채되어 사막화된 땅에는 수분과  영양염류
      가 부족해서 그 상태에서는 식재가 곤란했다. 설령 살아난 나
      무가 있다해도 조속한 시일 내에 크게 성장해 주지 않는다면 
      인류는 회복할 수 없는 재난에 직면케 될 판국이었다.
         
         이런 이유로 해서 특별히 생장이  빠른 나무가 요구됐다. 
      식재된 나무에 물과 영양분을 공급할 효과적인  방법도 알아
      내야 했다. 수목이 엄청나게 빠른 속도로 생장을 거듭한다면 
      미처 다 자라기도 전에 토양은 척박하게 변할 것이기 때문이
      다. 그 장소가 사막이라면 더욱 더 효과적인 공급체계를 세워
      야 한다. 
         
         이렇게 개발된 유전자와 식재 방법은 화성 개발 때 그 효
      과를 톡톡히 보았다. 화성은 태양계 내에서 우주식민지를 건
      설하기에 가장 좋은 천체의 하나 였지만 산소가 없었다. 
         
         저렴한 비용으로 산소 대기를 만들기 위해 지구처럼 고전
      적인 방법을 택했다. 광합성  생물을 이용한 것이다.  하지만 
      단시일에 성장해줘야 했다. 그러기에는 이미 개발해 놓은 생
      장촉진유전자가 합성된 식물을 화성 전역에 심는 게 가장 적
      합한 방법이었다. 
         
         수목의 크기가 지구에서처럼 작다면 화성의 대기로  충분
      한 양의 산소를 생산하는 데는 오랜, 아주 오랜 시간이 소요
      될 터였다. 그래서 수목을 원래 이상으로 크게 성장시키는 유
      전자도 개발했다. 거기에다 이렇게 달라진 수목을 잘 자라게 
      하기 위한 부수적인 유전자들도 속속 개발해냈다.
         
         헤베에 조성된 숲은 초대륙의 태반을 차지했다. 숲의 조성
      은 수직도시를 건설한 뒤에 이루어졌다. 
         
         수분과 영양분을 공급하기 위해 숲이 들어설 장소에는 바
      둑판의 줄무늬 모양으로 커다란 관을 매설했다. 
         
         큰 관에는 군데군데 한꺼번에 여러 크기의 관이  수십 개
      씩 나와 있었다, 마치 양파의 뿌리처럼. 작은  관들은 길이가 
      모두 달랐고 일제히 땅의 한쪽 옆으로 치우쳐 있었다. 그 중 
      비교적 가느다란 관들은 지표를 향해 뻗어  있었고 상대적으
      로 굵은 관들은 땅속을 향해 층층이 나 있었다.
         
         묘목장에서 어린 나무를 가져와 심었다.  물론 이 묘목을 
      관 위에 심을 순 없었다. 관을 뚫고 자랄 순 없고 설령, 관을 
      관통한다고 해도 그건 원래 계획한 바가 아니었다. 수목은 큰
      관에 붙어 있는 작은 관들이 향해 있는 쪽에 심었다. 
         
         커다란 기본관에 연결된 작은 관들이 모두 획일적으로 한 
      방향으로 나있는 건 아니었다. 어떤 장소에서 뻗어 나온 관들
      은 동쪽으로, 그 옆의 관들은 서쪽으로, 또 다른 지점의 관들
      은 남쪽으로, 그 이웃한 관들은 북쪽으로  하는 식으로 전부 
      제각각이었다. 또 작은 관 사이의 거리도 일정치 않았다.
         
         묘목은 작은 관들이 나와 있는 방향에 보통 한 그루씩 심
      었다. 때론 기본관에 연결된 작은 관들이  없는 곳도 있었는
      데, 이럴 경우에는 식재하지  않고 비워 두었다.  전체적으로 
      나무는 불규칙한 간격으로 띄엄띄엄 식재되었다. 크게 성장한 
      뒤 자연적인 아름다움으로 비쳐지게 하기 위해서였다.
         
         처음에는 제일 가늘고 긴, 지면에서 가장 가까운 관에서만 
      물에 녹은 영양분이 흘러나와 근처의 땅속에 공급된다. 그 땅
      에는 어린 나무가 뿌리박고 있어서 필요한 수분과 양분을 흡
      수하게 된다. 나무가 조금 자라면 약간 크고 조금 짧은, 지표
      에서 두 번째로 가깝게 매설된 관에서 여러 물질이  나와 주
      변의 토양을 비옥하게 만든다. 나무가 더  자라면 보다 크고 
      지표에서 다음으로 가깝게 묻은 관이 활동한다. 나무가 왠만
      큼 자라면 기본관에 연결된 관의  크기는 더 이상  비례해서 
      커지지는 않고 대신 수가 늘어난다. 
         
         그러면 수목은 땅속 깊숙이 단단하게 뿌리를 내릴  수 있
      고 줄기도 굵어지게 된다. 그래서 아름드리 나무로 자라나도 
      튼튼한 뿌리는 충분히 나무를 지탱할 수 있게 된다. 
         
         묘목을 그 넓은 땅에 식재한 건 로봇이었다. 관을 통해 흐
      르는 물과 무기양분은 컴퓨터에  의해 완벽하게 조절되었다. 
      카메라가 탑재된 인공위성이 정기적으로  숲의 상공을  돌며 
      촬영했다. 카메라는 수목 하나하나의 성장 상태를 식별할 수 
      있을 정도로 분해능이 높았다. 하지만 수목이 정상적으로 자
      라나지 못하는 경우는 거의 없었다. 세포막처럼 필요한 물질
      만을 조절하여 통과시키는 작용을 하는 막이 붙어 있는 작은 
      관을 통해 자동적으로 부족한 물질이 충분히 공급됐다. 간혹 
      고사되면 로봇이 그 수목을 파내고 다시 심든지 아니면 그냥 
      비워 두든지 했다. 하지만 그런 일은 얼마 없었다.
         
         메탄을 분해하여 생산한 이산화탄소는 대기 중에  충분했
      다. 이전의 대기를 구성한 암모니아 덕택으로 질소도 얼마든
      지 있었다. 
         
         대기 중에서 기체 형태로 흡수되는 영양소는  이산화탄소 
      한 가지인데 비해 뿌리를 통해서 흡수되는  영양소의 종류는 
      훨씬 많았다. 외부에서 아무리 공급해도 필요한 물질이 용해
      되어 있는 물이 신속하게 다량으로 뿌리털에  흡수되어 식물
      체 내에서 상승하지 않는다면 소용이 없다. 뿌리에서 양분이 
      녹아 있는 물을 흡수하는데는 빛이 필수적이다.
         
         헤베의 태양은 사람이 살기에는 적당한 에너지를  복사하
      고 있다. 하지만 식물이 생장하기에는 가시광선의 양이 절대
      적으로 부족하다. 헤베의 모성은 적색왜성인 관계로 복사량의 
      대부분을 적외선 영역에서 방출하고 있는데 반해, 초대륙 판
      게아의 도처에 식재된 수목들은  가시광선에 익숙한, 지구에 
      기원을 둔 식물인 탓이다. 
         
         그러므로 이곳에 나무를 식재하려면 가시광선의 양을  보
      충해 주든지 아니면 식물이 적외선에도 반응하도록 만들든지 
      해야 했다. 적외선을 가시광선으로 변환하는 인공위성을 대량
      으로 판게아의 상공에 쏘아올리는 건 대단히 번거롭다. 그런
      다고 해도 가시광의 복사량이 현저하게 늘어나는  것도 모든 
      숲에 비추는 것도 아니므로 비효률적이다. 그러니 두번째 해
      결책인 적외선 영역에서 광합성을 하는 식물을 만들어 낼 수
      밖에 없다.
         
         그런데 이런 식물은 오래 전, 헬레네 시대에 벌써 만들어 
      냈다. 제한된 에너지로 살아야만  했던 헬레네인들은 어두운 
      지하의 비교적 넓은 농장 ―농장도 건물 내에 있다. ― 에 조
      성한 식물을 위해 가시광선을 조사할 수는 없었다. 
         
         가시광은 적외선에 비해 높은 에너지를 가지고 있다. 원래 
      지구의 태양에 적응해 진화된 식물은 가시광  중에서도 청색
      광과 적색광에서 광합성이 가장  활발하게 일어났다. 그래서 
      헬레네의 과학자들은 일찍부터 식물을 적외선 영역에도 반응
      하도록 하는 연구에 몰두했다. 그 결과, 식물을  약한 에너지
      에도 반응하게 하는 유전자의 합성에 성공했다. 
         
         적외선만을 조사하는 장소에 있는 식물은 어둠 속에 놓이
      게 되어 사람이 식별할 수 없게 된다. 그래서 농장에서 작업
      하는 사람들은 적외선 안경을 꼭 썼다.
         
         수목의 무섭도록 빠른 생장에 비해 가지에 달린  잎이 모
      자라거나 기공의 수가 제한되어 있어서 증산작용과 광합성이 
      제대로 이루어지지 않는 경우도 허다했다. 이들 수종의 나무
      에는 이미 태양계 시대에 개발한, 나뭇잎을 잔뜩 달리게 하는 
      유전자나 원래의 잎보다 기공의 수를 늘린  이파리를 만드는 
      유전자를 삽입했다. 
         
         
         태양계를 떠나오면서 지구 동물들의 수정란도 함께  가지
      고 왔다. 물론 모든 동물은 아니고 보편적으로 식용하는 동물
      과 사람한테 심각한 위해를 가하지  않고 또 혐오감을  주지 
      않는 일부 동물의 수정란에 한했다. 수정란의 선정에는 자연
      계의 먹이 사슬을 고려했다. 또한 수정란이  없는 원생 동물 
      등은 그 자체를 냉동시켜 가져왔다.
         
         헤베의 육지와 바다에 이들 동물들을 방생하는데는  상당
      한 주의가 요구됐다. 큰 육식 동물이 살아가기 위해서는 먹이
      사슬로 대표되는 다단계의 작은  동물들이 전제되어야  하기 
      때문이다. 
         
         방생한 생물의 먹이가 부족함을 인식하고 먹이가 될 동물
      의 수정란을 발생시켜 개체를 방생할 즈음엔  이전에 방생한 
      포식동물은 사라지고 없을지도 모른다. 포식자의 개체수를 줄
      이는 방법도 있지만 언제나 가능한 건 아니다. 안그러면 해당
      되는 작업을 다시 시작해야 하는데 언제까지고  되풀이할 수 
      있는 것은 아니다. 수정란이 무한정한 게 아니기 때문이다.
         
         수정란은 하나만 있어도 배아 단계에서 각각의 세포를 분
      리해내면 개별적인 수정란 구실을  하므로 얼마든지  동물을 
      만들 수 있다. 문제는 이렇게 해서 태어난 동물은 유전자 면
      에서 완전히 동일하기 때문에 교배가 불가능하다는 거다. 다
      시 말해 해당 동물을 멸종시키지 않으려면  영원히 인공적으
      로 복제해내야 하는 뜻이다.
         
         다 자란 동물을 포획해서  수정란을 확보할 수도  있지만 
      이 역시 같은 문제가 발생한다. 한 마리의 동물한테서 채취한 
      생식세포들을 수정시켜 만든 동물은 전부 근친 관계에 있다. 
      달리 말하자면 부모의 한쪽이 같은  동물은 서로 교배할  수 
      없다는 의미다. 설령 부모가 같지 않다고 해도 어지간히 많은 
      개체를 확보하지 않고서는 여러 세대를 거치면  자연히 근친 
      관계가 형성된다.
         
         그래서 생물들의 방생은 시종일관 세심한 주의로  이루어
      졌다. 여러 종류의 생물들이 도시를 제외한, 숲과 강·호수·
      습지 그리고 바다에 방생되었다. 인류의 오랜 바램인 동물들
      에게 자연을 돌려주는 이상적인 꿈을 헤베에  이르러 실현한 
      것이다. 
         
         이처럼 헤베는 인간의 쾌적하고 안락한 삶을 위해 처음부
      터 모든 것을 세심하게 구상하고 실현한 '계획행성'이었다.
         
         계획했던 행성의 건설이 완료되고 생활이 점차  안정됨에 
      따라 인구조절법에 의해, 국립출생기관에서 냉동보관 중이던 
      생식세포 가운데 일부를 수정·출생시켰다. 출생한 아이들은 
      거대한 보육도시에서 집단적으로 양육받으며 성장했다. 
         
         이것은 상당히 의미심장한 일로써 이들이 성년이  되었을 
      때 상당수가 친위대에 입대하여 왕권을 확고부동하게 강화시
      켰다. 
         
         일차로 출생한 아이들이 어른으로 성장하여 다른  일반도
      시로 분산되자 재차 생식세포의 일부를 수정·출생시켰다. 이
      들 역시 보육도시에서 집단적으로 양육받으며 성장해 갔다. 
         _____________________________________________________
         
         알립니다.
         구성성단이 붉은색의 늙은 별로 되어 있다는 어느 독자분
      의 지적이 있었는데요, 최근의 관측 결과, 젊고  푸른 거성으
      로 이루어져 있는 것도 발견되었다고 합니다. 그렇다고 해서 
      이런 구상성단의 나이가 늙은 별로 구성된  다른 구상성단들
      에 비해 젊다는 건 아니구요. 
         이에 대해서는 헤베 행성의 결말 부분에서 자세히 서술할 
      겁니다.
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 07월 01일 10:31  │
│  ▶ 제  목 : 헤베 행성을 위한 네편의 시                              │
└───────────────────────────────────┘

        
                헤베 행성을 위한 네편의 시
        
        
        
        
              나의 일부가 우주의 별이 되어
        
        
        
        나를 이루는 물질은 어디에서 왔는가.
        백 수십억 년의 시간을 거슬러 올라가
        한 점으로부터 시작된 우주의 진공 에너지에서
        그 진공이 상전이를 거듭하여 만든 
        태초의 물질에서 유래한다.
        식어간 물질이 만든 은하와 별이 
        진화와 윤회를 거듭함에 따라
        생명의 탄생에 적합한 행성들이 출현하고
        그들 행성 가운데 하나가
        인류를 만들어내기에 이르렀다,
        자신을 구성하고 있는 물질의 일부로.
        
        
        지구는 내가 살아있는 동안
        나의 일부로 끊임없이 편입되고
        나를 이루는 물질은 차츰 내게서 분리되어
        지구의 일부로 동화될 것이다.
        
        
        수십억 년의 긴 시간 뒤에는 
        태양은 적색거성이 되어
        과거 한 순간 나를 구성했던 물질이 
        그 일부로 융화되어
        흔적조차 찾기 어려운
        지구를 삼키고
        이어서 그 자신에게 속한 대부분의 물질을
        우주공간으로 서서히 밀어낼 것이다.
        
        
        한때 나를 만들었던 입자들 가운데 일부는
        억겁의 기다림 속에서
        새로운 별을 만드는데 참여하고
        일찍이 다른 물체를 구성했던 입자들과 융합하여
        그 별을 빛나게 할 것이다.
        
        
        나의 더 작은 일부는
        그 별 속에 남아있을 것이나
        나머지는 성간물질이 되었다가
        또다시 별을 생성하고
        그 별에서 방출된 물질의 형태로 흩어지기를 
        거듭할 것이다.
        나를 이루었던 물질이 
        이 우주에 편재(遍在)할 때까지.
        
        
        
        
        
                 지금 이 순간
        
        
        
        지금은 밤.
        창 밖엔 붉은 나트륨등이 변함없이 켜져 있습니다.
        그 광경이 내게는
        지상에서 빛나는 별들처럼 느껴집니다.
        가로등의 따뜻한 기운 사이로
        바람은 고요히 잠들어
        나뭇잎 하나 흔들리지 않습니다.
        그럼에도 나는
        이루 헤아릴 수 없이 많은 
        보이지 않는 움직임이 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
        내가 존재하는 곳이 이 아름다운 지구이기에
        어느덧 나의 가슴은 깊은 감동으로 가득 찹니다.
        
        
        지금 이 순간
        수성에는
        우주공간으로 대기가 날아간 뒤의
        뜨겁게 달아오른 암석 밖에 볼 수 없을 것입니다.
        이 크레이터의 세계는 
        밤낮의 온도차가 너무도 심하기에 
        우리가 편히 쉴 곳은 어디에도 없습니다.
        
        지금 이 순간
        금성에는
        짙은 이산화탄소와 황산의 대기 아래
        녹일 듯이 뜨거운 지표가 존재할 것입니다.
        그 뜨거움은 인간도 능히 태울 것이기에 
        우리가 직접 방문할 수는 없습니다.
        
        지금 이 순간
        화성에는
        붉은 대지 위에
        거대한 모래 폭풍이 일고 있을 것입니다.
        마지막 남은 산소마저 철과 결합한 땅이기에 
        우리가 잠시도 호흡할 수는 없습니다.
        
        지금 이 순간
        목성과 거대행성에는
        태풍을 능가하는 
        거대한 대기의 움직임이 있을 것입니다.
        모든 것을 삼켜버릴 수소의 심연이 기다리기에
        우리가 그 위에서 살아갈 수는 없습니다.
        
        지금 이 순간
        명왕성에서는 
        대부분의 물질이 얼어붙어 있을 것입니다.
        태양조차 온기를 전하지 못하기에
        그 곳은 우리의 육신뿐 아니라
        정신까지도 얼어붙게 만들 것입니다.
        
        
        이 모든 것을 잘 알기에
        나는 이 땅에, 이 물의 행성에 태어난 것을 
        진정으로 감사하고 있습니다.
        그렇기에 이 밤이 더욱 아름다울 것입니다.
        지구의 밤은
        언제나 나의 사고를 우주로 확장시킵니다.
        
        
        
        
        
            우주를 지배하는 법칙
        
        
        
        사람이 나고 자라고 늙어 죽듯이
        별들도 태어나고 진화해서 
        결국은 죽는다.
        별에서 나온 물질은
        다시 새로운 별의 재료가 되고 
        그 별의 주민을 만든다.
        이처럼 생로병사와 윤회의 법칙을 
        벗어날 수 있는 것은 아무것도 없다.
        영겁의 시간이 지나면
        별을 구성하는 물질도 남김없이 분해되어 
        광자와 렙톤만이 남게 된다.
        일견 블랙홀은 영원할 것같으나
        다시 긴 시간이 지난 뒤엔
        블랙홀조차 증발하고 만다.
        
        사람들은 곧잘 영원불멸의 삶을 꿈꾼다.
        언젠가는 그와 비슷한 삶을 
        살아갈 수도 있을 것이다.
        그러나 아무리 긴 삶에도 끝은 있다.
        충분히 오랜 시간이 흐르면 
        자연을 지배하는 최종적인 법칙은 
        다른 그 어떤 힘도 거슬러
        인체를 구성하던 세포를 분해하고 
        다시 그 세포를 이루던 원자를 갈라 
        더 작은 소립자로 만든다.
        
        그러므로 이 우주,
        아니 다른 모든 우주에도 
        영원한 것은 아무것도 없다.
        
        
        
        
        
                나의 좌표
        
        
        
        무수한 우주 가운데 
        하나의 우주.
        천억 개의 은하 가운데
        하나의 은하.
        수천억 개의 태양 가운데
        하나의 태양.
        아홉 개의 행성 가운데 
        하나의 행성.
        
        그 행성에
        과거에 살았고 현재에 살고 있는
        그리고 미래에 살아갈 
        수많은 인간 가운데
        나 자신이라 부를 수 있는 건
        오직 하나뿐.
        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 07월 08일 11:23  │
│  ▶ 제  목 : 11. 대결 (밤의 날:1)                                    │
└───────────────────────────────────┘

         
                            11. 대결
                            (밤의 날 : 1)
         
         
         
         「놈들이 신전에 들어갔다는 건가?」
         팔머 보안사령관이 디거스 형제가  신전 숲으로 들어가는 
      바람에 체포할 수 없었다는 보고의 첫마디를 꺼냈을 때 그의 
      말을 가로막으며 여왕이 한 말이었다. 질책하는 여왕의  높고 
      날카로운 음성은 알현실 안의 공기를 갈라놓았다. 여왕은 2m
      는 될 것같은 높은 단 위에 놓인 옥좌에 앉아 있었다.
         
         「그것은 아직 모르겠습니다. 신전 숲에 들어간지 얼마 안
      되어 그들을 놓쳤다고 합니다.」
         「놓쳐?」
         「불가피했니다. 추격대가 순찰을 돌고 있던 근위대에  발
      각되었기 때문입니다.」
         
         「놈들이 신전 숲에 들어갈 동안 보안부대는 대체 뭘하고 
      있었소?」
         「죄송합니다. 디거스 형제가  위성 송수신기를  파괴하고 
      도주하는 바람에 그들의 위치를 파악하기가 힘들었습니다. 서
      둘러 도시 옆에 임시 검문소를 설치했으나 그전에 매번 숲 속
      으로 들어갔던 것같습니다. 그래서  도로마다 곳곳에  병력을 
      배치시켜야 했습니다. 그러기 위해 다른 부대의 지원을  얻는 
      과정에서 시간이 다소 지체되었습니다.」
         
         「그 많은 인원을 동원하고도 그깟 두 놈을 못 잡아?」
         팔머는 대답하기 전에 잠시 머뭇거렸다.
         「마크 디거스가 보안부대   수색부서 소속이어서 이쪽의 
      수색 방법을 훤히 아는데다 타고간 차까지 수색부서 차량이었
      습니다. 그들이 수색 차량 속에 섞인다면 식별할 방법이 없었
      습니다. 그래서 수색에 앞서 전(全) 수색 차량에 피·아 식별
      표시를 먼저 해두어야만 했습니다.」
         
         하지만 커다란 피해의 발생을  우려하여 중무장은 지시하
      지 않았다, 더욱이 겨우 탈옥범을  대상으로 전(全) 친위대를 
      동원하는 것도 납득이 가지 않았다. 
         「이 모든 책임은  마크 디거스를 이번  수색의 책임자로 
      임명했던 팔머 바로 당신한테 있어.」
         
         자신을 향한 여왕의 질책에 보안사령관은 잠시 두눈을 내
      리떴다.
         「외람되오나 폐하, 디거스 형제가 모두의 눈을 피해 달아
      났다 해도 성역 밖으로 나올 수는 없습니다. 모든 도시와  도
      로의 검문소에는 검거령이 내려져 있기 때문입니다......」
         
         사령관의 말을 자르며 여왕이 소리를 버럭 질렀다.
         「놈들이 신전에서 나올 것같나. 문제는 나오지 않을 거라
      는 데 있어.」 
         
         「상관없습니다. 숲에서 영원히 살 수는 없을테니까  신전 
      내로 들어갈 것이 분명합니다. 그렇지만 그것은 디거스  형제
      한테 결코 유리한 게 아닙니다. 
         
         네빌 디거스는 죄수의 신분으로  탈옥했고 마크 디거스는 
      죄수의 탈주를 도운데다 친위병 두 명을 살해했습니다.  신전
      에 들어갔다 해도 폐하께서 크레시다의 법정에 기소하시면 둘
      은 이상과 같은 죄목으로 처벌받게 될 것입니다.」
          
         분노가 치밀어오른 여왕은  벌떡 일어나 쥐고  있던 홀을 
      사령관한테 던졌다.
         
         빗맞은 물건이 팔머의 이마를 찢었는지 피가  흘러내렸다. 
      보안사령관은 흐르는 피를 닦아내지도 않고 그대로 묵묵히 서 
      있었다. 자신을 향한 여왕의 정상을 벗어난 격렬한 분노에 굴
      욕과 공포를 느꼈다. 무엇이 여왕을 이토록 분노에 떨게 하는
      가. 사건의 본질은 겨우 죄수의 왕궁침입에 불과하지 않은가. 
      물론, 이 사실이 외부에 알려지면 왕궁 친위대의 명예가 실추
      됨은 분명하다. 그렇지만 겨우 죄수 한 명의 왕궁 침입에  대
      한 반응치고는 너무 지나치다. 그깟 일에 보안사령관인  자신
      이 이런 수모와 모욕을 받아야 하나.
         
         여왕의 분노가 알현실 안을 가득 메웠다.
         「그걸 보고라고 하는 건가.  전(全) 친위대를 동원하고서
      도 두 놈을 잡지 못해 나더러 크레시다의 법정에 기소하라고?
      」
         
         팔머는 침묵을 지켰다. 
         「사태가 여기에 이른  건 마크 디거스한테  수색을 맡긴 
      팔머 당신의 실책 때문이야.」
         
         변명을 하고 싶진 않았지만, 여왕의  질책이 거듭되자, 자
      신의 판단에 잘못이 개입되지 않았음을 지적하지 않을 수 없
      었다.
         「디거스 대위한테 수색을 맡길 당시는 침입자가 그의 형
      이라는 게 알려지지 않은 상태였습니다. 또한 디거스  대위는 
      수색분야에서 일인자라고 자타가 인정하는 적임자.....」
         
         여왕이 물어뜯을 듯이 소리쳐 팔머 사령관의 말을 중간에
      서 끊었다. 
         「닥치시오.」
         분노에 사로잡힌 여왕은 사령관을  노려보며 거친 호흡을 
      가다듬었다. 호흡이 어느 정도 가라앉자 여왕은 팔머가  옆에 
      있다는 것도 망각하고 공유할 수 없는 생각 속으로 빠져들었
      다. 
         
         놈은 자신의 동생한테 무슨 말을 했을까. 아무 말도  안했
      을 리는 없다. 신전으로 방향을 잡은 것만 봐도  알 수 있다. 
      둘이 타고 간 차로는 왕궁에서 신전까지 대략 1 시간 반 거리
      고 최단 거리로 가지 않았다고 하면 2시간 정도 소요될 것이
      다. 그 정도 시간이면 알고 있는 모든 것을 얘기하기에  충분
      한 시간이다. 더군다나 도로로 해서 가지 않고 숲을 가로질러 
      갔다니 시간은 배 이상 여유가 있었을 것이다.
         
         놈은 대체 어느 정도 알고  있을까. 정확한 건 모를  것이
      다. 수용되어 있는 자들한테는 절대 누설하지 못하도록  하고 
      있으니까. 하지만 위치는 대강 알고 있을 것이다. 충분히 그럴 
      가능성이 있다. 
         
         옥좌에 앉아서 깊은  생각에 빠져 있는  여왕을 바라보고 
      있던 팔머 사령관은 광기어린 듯한 그 모습에서 오싹함을 느
      꼈다. 팔머는 조심스러운 어조로 여왕을 불렀다.
         「폐하......」
         깊은 생각에 잠긴 여왕이 미처 알아듯지  못하자 좀더 큰 
      소리로 불렀다.
         「폐하.」
         
         방해를 받아 돌연 생각에서 깨어난 여왕은 팔머 사령관이 
      아직 알현실에 있는 걸 보고 버럭 소리를 질렀다.
         「안 나가고 뭐 하는 건가?」
         이미 의기소침해진 데다가 당황한  팔머 사령관은 불안정
      한 걸음으로 서둘러 알현실을 나섰다.
         
         여왕은 중단되었던 생각으로 재차 돌아갔다. 놈들을  기소
      할 수는 없다. 그랬다가는 세간의 이목이 집중될텐데, 놈들이 
      마구 떠벌이면 세인들의 의혹이 증폭될 것이다. 비공개  재판
      을 요구해도 크레시다가 거부할 것이다. 설령, 재판을 하지 않
      는다고 해도 두 놈이 이것저것 지껄이면 크레시다는 그냥 있
      지 않을 것이다. 
         
         크레시다. 
         내가 왜 그녀 때문에 두려움을 느껴야 하나. 그녀는  아무
      것도 아니다. 정말 아무것도 아닌 것이다,  내가 만든 인형일 
      뿐. 그런데 이제와서 내게 커다란 위협이 되다니.
         
         놈들을 데려와야 한다. 그도  안되면 숨통을 끊어  놓아야 
      한다. 하지만 두 놈을 처치하면 의심을 살텐데. 벌써 크레시다
      한테 불었을까. 그렇다면 놈들이 죽는데도 진상 조사를  계속
      할 게 틀림없어. 어떡할까.
         
         놈들을 인도해 달라고 요구해 볼까. 들어줄 리가 없지. 거
      절할거야. 아니지, 가만히 있어도 상황이 악화되는 것은 마찬
      가지라면 모든 수단을 다 동원해 보는거야. 어쩌면 그 중  한
      가지로 해결될지도 모르잖아. 지금 당장 통신을 할까.
         
         여왕이 옥좌에서 일어섰다. 알현실을 나가기 위해 몸을 획 
      틀다가 그 자리에 멈춰 섰다. 복잡한 생각이 다시금 몰려왔다. 
      뭐라고 말해야 하지. 도주죄나 도주원조죄·살인죄의  경합법
      이라고? 아니야. 겨우 이 건을 가지고  여왕인 내가 친히  이 
      늦은 시각에 허겁지겁 통신을 요청해  죄수를 인도해 달라고 
      한다면 이상하게 생각할 것이 분명해. 하지만 내일이면  너무 
      늦다. 모든 것을 크레시다한테 말하고 난 뒤일테니까. 그렇다
      고 지금 통신을 한다고 해서 늦지 않은 것도 아닐 것이다. 어
      쩌면 이 흥분을 가라앉히고 냉정히 대처할 수 있는 내일 하는 
      게 나을지도 모른다.
         
         
         이동컴퓨터에서 여왕의 통신을 알리는  젊은 여자의 음성
      이 흘러나왔다.
         「여왕이......」
         
         홀로그램으로 된 논문을 읽고 있던 크레시다는 한쪽 눈썹
      을 치켜올렸다. 현재 시각은 오전 10시가 막 지났을 뿐이다.
         「연결해.」
         
         기존의 홀로그램이 사라지고 즉시 서재 한쪽에 새로운 홀
      로그램이 형성되었다. 그 속에서 등받이가 매우 높고  육중한 
      의자에 앉아 있는 여왕의 모습이 드러났다. 크레시다가  자신
      이 앉을 의자 앞으로 다가가자 여왕이 자리에서 일어섰다.
         
         두 사람은 잠깐 그대로 서서 서로를 바라보았다. 그런  두 
      사람의 모습은 묘한 대조를 이루었다. 
         크레시다는 삼단같이 긴머리를 느슨하게  하나로 땋아 뒤
      로 늘어뜨리고 있었다. 그런 크레시다의 얼굴은 거의  언제나 
      변화가 일지 않았다. 여왕은 늘상 자신의 머리를 틀어올려 그 
      위에 자신의 권위와 힘의 상징인 왕관을 얹고 있었는데 어딘
      지 모르게 아름다운 마녀의 분위기를 자아내고 있었다.  여왕
      은 또한 격한 감정의 소유자이기도 했다. 
         
         옷차림에 있어서도 둘은 확연히 달랐다. 대부분의  시간을 
      과학실험과 연구에 몰두하는 크레시다는 실험실 가운을 대신
      한 긴 상의에다 바지를 즐겨 입었다. 그에 반해 여왕은  언제
      나 자신의 권위를 강조하듯 바닥을 끄는, 길고 엄숙한 분위기
      를 자아내는 드레스를 입었다.
         두 사람은 거의 동시에 각자의 자리에 앉았다.
         
         여왕이 짐짓 쾌활하게 꾸며낸 어조로 먼저 입을 열었다.
         「오래간만이군요, 크레시다.  그동안 격조했습니다.  자주 
      연락을 했어야 하는데......」
         「바쁘시다는 것을 잘 알고 있습니다. 저 역시 현재, 자기
      홀극에 관한 연구를 진행 중이라서......」
         
         「그렇습니까? 내가 바쁜  시간을 빼앗은  게 아니었으면 
      좋겠군요.」
         「괜찮습니다. 하실 말씀은......?」
         「오래 시간을 뺏을 생각은 없습니다. 으음, 내가 이 시간
      에 통신을 청한 것이 의아하게 생각되실지도 모르겠군요.  낮
      에 할 수도 있었지만 그렇게 되면 당신의 연구에 지장을 줄지
      도 모른다고 생각했습니다.」
         여왕답지 않은 배려다.
         
         「신경쓰시지 않아도 됩니다. 여왕께서 친히 통신을  하신 
      걸 보면 매우 중대한 일인가 봅니다?」
         「크레시다께 중대한 일이지요.」
         「내게 말입니까?」
         
         「그렇습니다. 날 저격했던 자들이 그곳으로 갔다고  들었
      습니다. 은혜를 저버리고 주군을 죽이려한 자들인 만큼  크레
      시다께 위해를 가할 수도 있겠기에......」
         크레시다는 전혀 모르고 있었다는 듯 놀라는 척 했다. 
         「여왕의 생명을!」
         
         「그렇답니다. 그런 자들을 곁에 두는 것은 위험천만한 일
      이지요. 그 자의 이름은 마크 디거스라고 하고 그 자의  형은 
      네빌 디거스라고 합니다. 
         네빌 디거스라고 하는 이름은 아마 들어  보신 적이 있을 
      겁니다. 불과 얼마 전에, 제국의 법정에서 반역자로 판명돼 징
      역형을 선고받고 교도소에서 복역하던 자니까요. 내가 그들의 
      조부를 보아서 이제껏 그 두 형제에게 특별히 배려해 주었는
      데 은혜를 망각하고 날 암살하려 했습니다. 
         
         사형을 선고하지 않은 것만도 다행으로 알지 못하고 배은
      망덕하게도 내게 앙심을 품고 탈옥했지요. 그런 뒤 왕궁을 침
      입하여 내 사실에까지 들어왔습니다. 날 죽이는 데  실패하고 
      도주하던 놈은 용케 동생을 만나 뒤쫓던 친위병을 두 명이나 
      해치고 그리로 간 겁니다. 
         
         이런 자들이니 설마 보호하려  들지 않겠지요. 내게  넘겨 
      주시오. 그런 자들은 제국의 군사법원에 세워 제국의  법률이 
      건재하다는 것을 확인시켜 주어야 합니다.」
         
         크레시다는 단호한 태도로 거절했다.
         「안됩니다. 일단 신전에 들어온 사람은 설사  반역자라도 
      돌려보낼 수는 없소. 내 관할 내에 들어온 사람을 반역자라고 
      주장한다면 여왕에게는 그를 신의 법정에 기소할 권리가 있을 
      뿐이오. 이건 제국의 헌법과 법률이 내게 인정한 권리이고 여
      왕의 말씀대로 제국의 법은 아직 건재합니다.」
         
         여왕이 조바심을 냈다.
         「내 말을 이해하지 못하시는 것같군요. 나는  크레시다의 
      안전을 걱정하고 있는 겁니다. 그자들이 거기에 있으면  크레
      시다가 위험합니다. 은혜를 모르는 자들이니까 말입니다.」
         「매우 잘 이해하고 있습니다.  난 여왕께서 가진  권리를 
      말씀드린 겁니다. 지금 여왕께서는  자신의 권리를  넘어서는 
      것을 요구하고 있다는 걸 지적하지 않을 수 없군요.」
         
         여왕은 물러서지 않았다.
         「그건 내게 부당하게 불리한 거라고 말씀드리지 않을 수 
      없군요. 그 자들은 그곳에 있으면서 재판이 끝나는  그날까지 
      끊임없이 자신들의 죄를 모면하기 위한 거짓말을 늘어 놓을테
      니까 말입니다. 나는 그자들의 거짓말에 크레시다가 넘어가시
      지는 않을까 걱정이 됩니다. 하긴 그자들이 꾸며낸 말은 워낙 
      엉뚱해서 믿기도 어려울테지만.」
         
         「그런 것에는 신경쓰실 필요가 없습니다. 증거가  뒷받침
      되지 않는 말은 사실로 인정되지 않으니까요.」
         「증거를 조작할 수도 있지요.」
         「신전에 들어 앉아서 말입니까.  신전 밖으로 한  걸음만 
      나서면 친위대가 기다리고  있고 도와줄  사람도  하나 없는
      데......」
         
         말로써는 이길 수 없었던 여왕이 턱을  쳐들고 굳은 어조
      로 화제를 바꿨다.
         「어제 체포한 내 친위대를 돌려 주시오.」
         크레시다는 이 역시 딱잘라 거절했다.
         「안됩니다. 그들은 신전을 무단으로  침입했어요. 총까지 
      난사하면서 말이오. 그런 자들을 처벌도 않고 그대로 돌려 보
      낸다면 크레시다의 권위가 서질 않습니다. 크레시다의 권위는 
      신성한 겁니다. 이것은 제국의 헌법에서도 규정하고 있지요.」
         
         여왕이 한 말을 새삼 상기시켜 주었다. 순간 여왕이  얼굴
      을 일그러뜨렸다.
         「그건 반역자를 체포하기 위한 불가피한 행위였소.  제국
      에 반역을 꾀하는 자는 사형으로 다스려야만 하고 그러한 중
      죄인이 단지 신전 구역에 들어갔다고 해서 체포할 수 없다면 
      제국의 존립이 위협받게 될 겁니다.」
         
         「글쎄요. 당신의 친위대가 한 행동으로 미루어보면  그건 
      체포하기 위한 거라기 보다는 사살하기 위한 것으로 믿어지는 
      군요.」
         여왕이 아랫입술을 깨물었다.
         
         크레시다가 말을 이었다.
         「아무리 반역을 했다하더라도 단 두 명이 고립무원의 처
      지에서 제국의 존립을 위협하는 것이  가능하다고 보십니까? 
      혹시라도 그들을 기어이 죽여야만 하는 이유가 따로 있는 것
      은 아닌가요?」
         
         냉정을 잃은 여왕이 고함쳤다.
         「그런 건 없소.」
         「오히려 여왕의 지나친 일련의  행위야말로 신의 존재를 
      부정하고 있는 듯이 보였소. 그것이야말로 제국의 존립을  위
      협하는 겁니다.」
         
         여왕이 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.
         「말이 지나치오.」
         크레시다도 맞서 일어서며 엄숙하게 말했다.
         「그렇지 않소.」
         두 사람은 서로를 노려보았다.  방 안은 팽팽한  긴장감에 
      휩싸였다. 
         
         
         여왕과의 통신을 끝낸 지 10여 분 후, 크레시다가 끼고 있
      는 반지에서 다시금 음성이 들려왔다.
         「크레시다, 라이드 박사가 통신을 요청하고 있습니다.」
         「알았다. 연결해 줘.」
         
         크레시다는 고개를 돌려 홀로그램 시계를 쳐다보았다.  오
      전 10시 52분이 막 지나고 있었다. 
         라이드 박사의 모습이 홀로그램 상에 나타났다.  배경에는 
      실험실이 비쳤다. 
         「라이드 박사, 결과는 어떻게 나왔소?」
         
         박사가 담담한 어조로 보고했다.
         「네빌 디거스의 직접 사인은 두개골 파열이었습니다,  크
      레시다.」
         「으음, 내가 특별히 부탁한 것도 검사해 봤소?」
         「네. 결론부터 말씀드리자면  네빌 디거스의  시신에서는 
      강제로 주입된 것으로 여겨지는 약물이나 미생물은 어떠한 것
      도 검출되지 않았습니다. 심장이나  그밖의 장기를  비롯해서 
      몸전체를 다 조사해 보았습니다만.」
         
         의외의 보고였다. 가벼운 충격을 느낀 크레시다는 얼른 정
      신을 가다듬었다.
         「인체에 치명적일 필요는 없소.」
         라이드 박사가 고개를 끄덕였다.
         「네에, 그 점도 염두에 두고  진행했습니다. 그럼에도 보
      통 사람의 몸에 있지 않는 것은 어느 것 하나 발견되지 않았
      습니다. 그리고 유전자도 검사해 보았습니다. 유전자에 이상이 
      있거나 조작된 것이 있지 않나해서......」
         
         크레시다는 바짝 긴장해서 듣고 있었다. 
         「초기암의 징후 외엔 별다른 이상이 없었습니다.」  
         「혹시 고의에 의한 암발생이라고는 생각지 않소?」
         「그것까지는 알 수 없으나  초기암은 보통 사람들한테서
      도 쉽게 발견되는 유전자 오류에  속한다고 할 수  있습니다. 
      그런 만큼 치료도 간단하지요.」
         「으음... 수고 많으셨소, 박사.」
         
         통신을 끊고 잠시  그대로 앉아 있던  크레시다는 비서를 
      불러 마크를 자신이 있는 서재로 오게 했다.
         몇 분 정도 지난 뒤 서재 밖으로  통하는 문이 열리고 비
      서가 들어와서 보고했다.
         「크레시다, 디거스 대위입니다.」
         「들여 보내게.」
         
         비서가 나가고 마크가 안으로 들어왔다. 가까이  다가오자 
      크레시다는 자신의 왼쪽에 놓인 소파를 권했다.
         「이리로 앉으시오.」
         마크가 앉기를 기다려 입을 열었다. 
         「부검 결과가 나왔소.」
         마크는 가슴이 뛰는 걸 느끼며 조급하게 물었다.
         「어떻게 나왔습니까?」
         
         「결론적으로 말해 의심이 갈만한  건 조금도 찾아내지지 
      못했소. 인체에 좋고 나쁨을 떠나서 보통 사람들의  신체에서 
      발견되지 않는 것은 검출하지 못했다는 거요. 유전자  검사도 
      해 보았소. 혹시라도......」
         
         마크는 참지 못하고 크레시다의 말을 중간에서 끊었다. 급
      히 묻는 그의 어조에는 강한 불신이 배어 있었다. 
         「자세히 해 보셨습니까?」
         말을 하고 나서야 자신의  말이 지나쳤다는 걸  자각했다. 
      당황한 표정으로 서둘러 사과했다.
         「죄송합니다. 제 말이 지나쳤습니다.」
         그러나 불신을 버리지는 못했다.
         「그렇지만 제 형이 거짓말을 했을 리는 없습니다.」
         
         「나도 그렇게 생각하오.」
         마크는 놀랐다. 크레시다의 반응이 이해가지 않았다.
         「네에?」
         「오늘 아침 여왕과 통신을 했소.」
         「여왕이?」
         
         「그렇소. 솔직히 말해 당신의  얘기를 듣고 의혹이  전연 
      없었던 것은 아니오. 그래서 부검을 하자고 한거요. 
         한데 여왕이 통신을 요청한거요. 당신과 당신 형을 반역자
      라 지칭하며 자신한테 인도해 달라 했소. 처음에는  태연함을 
      가장했지만 점점 강경해지더군. 그녀의 강경함에 자못 놀랐소. 
      여왕은 단지 반역자를 제국의 법률에 따라 처벌하기 원한다고 
      했지만 나는 그녀가 당신들을 죽기지 않으면 안될 말못할 사
      정이 있다는 느낌을 받았소.」
         
         크레시다의 설명을 듣자, 마크는 자신을 휘감고 있던 긴장
      감이 사라지는 걸 느꼈다. 
         잠시 설명을 중단하고 마크를  말없이 바라보던 크레시다
      는 재차 말을 이었다. 
         
         「부검 결과에 대해서 말인데...... 내 생각은 이렇소.  인체 
      내에 뭔가를 주입했음에도 아무것도 발견되지 않았다는 건 주
      입한지 얼마 후에 체외로 배출되었다는 얘기거나 체내에도 있
      는 물질이라는 거요. 실상 많은 물질이 주입 후 얼마  안가서 
      체외로 배출되지. 독성이 약하다면 여러 번의 주입으로도  인
      체에 주는 손상은 미미할 거고 또 체내에서 생산되는 물질이
      라도 과도하게 많으면 인체에 악영향을 줄 수도 있소.」
         
         크레시다의 명쾌한 설명에 마크는 감탄했다. 이어서  물었
      다.
         「앞으로 어떡하실 겁니까?」
         「당신 형 외에 다른 수형자들한테도 그같이 조직적인 불
      법행위가 행해졌는지 확인하고 그 결과에 따라서 앞으로 어떻
      게 대처해 나가야 할지 결정하겠소.」
         
         「감사합니다. 죽은 형님도 기뻐할 겁니다.」
         「이건 내가 마땅히 해야 할 일이오.」
         「이만 가 보겠습니다.」
         만족스러운 대답을 들은 마크가  몸을 일으키려는데 크레
      시다가 자상하게 물었다.
         「그런데 디거스 박사와는 통신을 한거요?」
         
         마크는 도로 자리에 앉으며 침울하게 대답했다.
         「못했습니다, 여왕이 안다면 조부님께 해가 미칠지도  모
      르겠기에.」
         크레시다는 마크를 위로했다.
         「그렇다면 좀 있다 내가 디거스 박사한테  통신할 때 당
      신이 무사하다는 걸 전해주겠소.」
         
         
         한 시간 뒤, 크레시다의 서재에서는 그녀와 근위대장 리버
      모어의 대화가 오가고 있었다.
         
         1개 연대 병력에 불과한 근위대는 친위대 규모에 비해 월
      등히 작다. 또한 근위대는 제대 연령이 낮아서 친위대장이 이
      백 오십 세를 눈앞에 둔 지긋한 나이인데 비해 백 삼십 세를 
      갓 넘긴 리버모어는 아직 젊음을 간직하고 있었다. 
         
         그렇긴 해도 헤베에서는 육체의 노화로 나이를 판단할 수
      는 없다. 젊음을 유지하기 위한 온갖 수단이 다 행해지고  있
      는 탓이다. 많은 사람들이 특히 내장기관 보다는 겉모습에 더 
      신경을 썼다. 그래서 늙어 죽는 그날까지 표면상의 젊음을 유
      지한 채 관속에 들어가는 이들도 허다했다. 
         
         「...... 사실 난 마크 디거스라는 사람의 말을 완전히 믿고 
      있진 않았소. 자신의 범죄를 은폐하기 위해 꾸며낸  얘기이지 
      말라는 법도 없으니까. 하지만 나와 통신하던 여왕의  태도를 
      보면 거짓말같지는 않소. 디거스 대위의 말대로 엄청난  불법
      행위가 자행되고 있다면 이대로 그냥 있을 수는 없소.」
         
         「그렇다면......」
         「우선은 그와같은 조직적인 불법행위가 다른 수형자들한
      테도 행해졌는지 확인하는 것이 급선무고 다음으로는 그 비밀 
      장소로 가는 통로를 알아내야 하오.  여왕의 사실을 통해  갈 
      수는 없는 일이니까. 분명 다른 장소가 있을 것이오. 다른 사
      람들 특히 실험대상으로 이용되는 사람들을 이송하는 사람들
      이 출입하는 곳이 있어야 하니까. 그들이 여왕의 사실을 통해 
      갈 수 없는 것은 당연하지 않소.」
         
         「그러면 교도소부터 시작해야 겠군요.」
         「맞소. 그 다음은 묘지에 가 봐야겠지.」
         리버모어가 의아하다는 표정으로 크레시다의 말을 되풀이
      했다.
         「묘지?」
         「그렇소. 아무리 생체실험을 했다하더라도 죄수가 죽었다
      고 발표했으면 당연히 시신을 남길 것이오. 죄수도 죽으면 매
      장될 권리는 있으니까. 만약 묘지에 빈관을 묻었다가  발각이
      라도 되면 의혹을 사지 않겠소?」
         
         리버모어가 다른 가능성을 제시했다.
         「하지만 다른 사람의 시신과 몰래 바꿔쳤을 가능성도 있
      지 않겠습니까?」
         그 점은 크레시다도 인정했다.
         「그럴 가능성도 충분히 있소.  하지만 그렇지 않을  수도 
      있지. 사체를 비밀리에 맞바꾸는 게 결코 쉬운 일은 아니니까, 
      실험이 광범위하게 이루어졌다면 더욱 더.」
         
         「교도소나 묘지를 조사하는 것은  어두워진 다음이 좋겠
      습니다.」
         교도소에는 관계자들 외에는 출입이 허용되지 않는다.  앞
      서 언급했듯이 가족의 면회조차 안된다. 묘지는 유족에  한해 
      방문이 허용된다.
         크레시다는 상체를 의자 등받이에 기대며 지시했다.
         「좋소. 준비해 주시오.」
         
         놀란 리버모어가 목소리를 높였다.
         「설마, 크레시다께서 친히 가시겠다는 말씀은 아니시겠지
      요?」
         「물론, 나도 가겠소.」
         리버모어가 거의 소리치듯 만류했다.
         「안됩니다.」
         「이유가 뭐요?」
         「굳이 크레시다께서 친히   가시지 않더라도 저희만으로 
      충분히 확인할 수 있습니다.」
         
         「근위대장은 어떻게 교도소 내로 들어갈 생각이오?」
         「숨어들어 가겠습니다.」
         크레시다는 자신이 갈 수 밖에 없는 이유를 열거했다.
         「교도소는 경비가 삼엄하오. 과연  교도관들의 눈길을 피
      해 수감자들과 접촉할 수 있는지  의문이오. 설령 가능하다고 
      해도 그런 식으로 그곳의 비밀을 밝혀낼 수 있을지 모르겠소. 
      이같은 사실은 몇몇 교도관들만이 알고 있을 확률이 크오.」
         「그러시다면?」
         
         「신분을 밝히고 당당히 들어가야 하오.」
         「그렇게 하면 여왕한테 우리의 방문 사실이  알려질 겁니
      다.」
         크레시다는 반론을 제기했다.
         
         「이건 중대한 문제요. 교도관들이  여왕의 불법행위에 가
      담하고 있다면 쉽게 협조하지 않을 것은 자명하지 않소? 그러
      니 내가 가야만 하오.」
         「크레시다께서 친히 그런 곳에 가신다는 건  말도 안됩니
      다.」
         크레시다의 신변을 보호하는 것이  근위대장의 임무다. 아
      울러 크레시다의 신성을 훼손치 않도록 하는 것도.
         
         「내 눈으로 확인하고 싶은거요.」
         정말 그같이 인권이 유린되고 있다면 그걸  밝혀서 주민들
      을 보호하는 건 크레시다, 자신의 의무다.
         「크레시다의 행차 자체가 사람들의 주목을 끕니다.」
         크레시다의 차량행렬이 신전 밖으로 나가 도로를 주행한다
      면 미리 친위대와 인공위성에 알려서 통과 시간에는 다른  차
      량의 도로 주행을 막아야 한다. 
         
         「걱정마시오. 의심받지 않게 조치하겠소.」
         「크레시다께서는 저를 믿지 못하신단 말입니까?」
         「그렇지 않다는 건 근위대장이 더 잘 알고 있지 않소?」
         「그렇다면 다시 한 번 재고해 주십시오.」
         「그래도 내 결심은 변하지 않소.」
         
         리버모어는 크레시다의 결심이 확고하다는 것을 깨달았다. 
      더 이상의 설득으로도 그녀의 결심을 바꾸어 놓는 것은 불가
      능하리라. 리버모어는 체념했다.
         「알겠습니다, 크레시다.」
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 07월 15일 10:04  │
│  ▶ 제  목 : 12. 납치 (밤의 날:2)                                    │
└───────────────────────────────────┘

         
                          12. 납치
                          (밤의 날 : 2)
         
         
         
         크레시다는 서재 중앙에 있는 의자에 앉아 홀로그램 속의 
      인물을 바라보며 물었다.
         「디거스 박사, 오늘도 천체 관측이 있습니까?」
         
         홀로그램 속의 인물은 대략 240세 전후 쯤되어 보였다. 바
      로 네빌과 마크의 조부였다. 오래간만에 대하는 디거스  박사
      는 몹시 지쳐 보였다.
         「그렇습니다. 은하계 중심을 관측하고 있는 중 입니다.」
         
         벌지 내부를 일컫는다. 은하계  중심은 많은 먼지로  덮혀 
      있어 광학 망원경으로는 관측이 곤란하다. 주로 전파  망원경
      이나 적외선 망원경을 사용한다.  하지만 가시광선으로  보는 
      것같은 화상을 보여주는 게 아니어서 무엇이 있는지 알기 위
      해서는 판독을 거쳐야 한다. 더욱이  실제로 은하 중심을  본 
      적은 없으므로 정확히 상을 해석했다고 단언할 수는 없다. ― 
      물론 전파는 가시광선으로는 볼 수 없는 여러 가지를 말해준
      다. ― 요컨데 인류는 오랫동안 은하계 중심을 관측해 왔으나 
      아직도 은하계 내부를 정확히 안다고 확신하지는 못했다. 
         
         「흥미있는 대상이죠. 그렇다면 나도  관측 결과를 한  번 
      보고 싶군요.」
         「알겠습니다, 크레시다.」
         「관측은 언제까지 계속됩니까, 디거스 박사?」
         「오늘 자정까지 할 예정으로 있습니다.」
         「그렇다면 그때 쯤 해서 가겠습니다. 너무 일찍 가서  방
      해가 되면 곤란할테니까요.」
         
         전파 망원경으로 관측한다면 관측시간에  굳이 있을 필요
      는 없다. 관측 결과는 모니터상에 즉각 나타나지만  광학망원
      경처럼 매혹적인 영상이 아니라 일종의 도표에 불과하다.  때
      로 채색을 통한 화상으로의 변환과정을 거치지만 자신같은 비
      전문가는 설명을 듣는다 해도 감탄사가 절로 나올 그런 상은 
      아니다. 관측 결과를 고대하고 있던 전파천문학자라면 몰라도 
      실은 따분하기 그지없는 작업이다.  그러니까 나중에  판독할 
      때쯤 해서 관측한 상을 구경하며 박사의 설명이나 들으면 된
      다. 
         
         「방해라뇨? 크레시다. 오히려 많은 도움이 될 겁니다.」
         박사가 예의상 하는 말에 크레시다는 입가의 미소로 답했
      다.
         잠시 있다 디거스 박사가 주저하며 말을 이었다.
         「저어, 그런데......」
         
         크레시다는 박사가 말을 계속 할 수 있도록 격려했다.
         「어서, 말씀해 보세요.」
         「친위대 병사들이 천문대 주위를 지키고 있습니다.」
         크레시다는 조용한 어조로 물했다.
         「무슨 일로 말입니까?」
         「그게...... 아닙니다. 단순히 저의 개인적인 일입니다.」
         「박사의 손자들을 찾는 게 아닙니까?」  
         노박사의 얼굴에 놀라움이 가득 떠올랐다.
         「그걸 어떡해......?」
         
         몹시 초췌해 보인다. 불쌍한 분.  자신의 장손자가 죽었다
      는 걸 아직 모르겠지. 손자의 죽음을 알게 되면 견뎌내지  못
      하리라. 이미 아들 내외의 처참한 죽음을 목격하지 않았던가. 
      말할 수 없다, 적어도 아직은. 크레시다는 박사의 근심을 덜어
      주었다.
         「손자되는 이들은 안전합니다. 여기  있으니까요. 자초지
      종을 들은 바에 의하면 그들에게 잘못이 없는 것같으니 나는 
      여왕한테 그들을 내어 주지 않을 작정입니다.」
         
         놀라는 디거스 박사의 노안에  눈물이 어렸다. 목이  메인 
      박사가 간신히 한마디했다. 
         「감사합니다, 크레시다.」
         단지 이 말밖에 하지 않았으나 크레시다는  절제된 그 말
      속에 들어 있는 노박사의 온갖 감정을 충분히 이해할 수 있었
      다.
         「그럼, 자정에 뵙지요.」
         「알겠습니다, 크레시다.」
         
         통신을 끊으려는 박사를 향해 마지막으로 한마디 더했다.
         「혹시 사정상 가지 못할 지도 모르니  내가 도착하지 않
      더라도 신경쓰실 필요는 없습니다.」
         「알겠습니다, 크레시다.」
         「그럼 이만.」
         
         물론 크레시다는 오늘 천문대에 갈 생각이 없다. 천문대는 
      교도소와 묘지의 세 구역 너머에 있다. 신전에서 천문대로 가
      려면 교도소와 묘지 옆 도로를 통과하는 코스가 가장 빠른다. 
      물론 이와 똑같은, 교도소와 묘지를 거치지 않는 정반대의 코
      스도 있다. 나머지 방법들을 택해도 주행거리는 똑같지만  도
      로가 꺽이는 곳마다 차량의 속도를 줄여야 하므로 시간은 더 
      걸린다.
         
         디거스 형제가 나와 만났을 거라고 의심하고 있을 여왕이, 
      내가 교도소에 간다는 걸 알면  분명 조사를 방해할  것이다. 
      그러니 여왕을 안심시켜둘 필요가 있었다. 적어도 나의  움직
      임이 주목받지 않아야 한다. 이제 디거스 박사와 천문대 직원
      들은 나를 맞을 준비를 할 것이고 이로써  단 몇 시간이나마 
      여왕의 의심에서 벗어날 수 있을 것이다.
         크레시다는 디거스 박사와의 통신을 끝낸 뒤에도 오랫 동
      안 움직이지 않고 그대로 앉아 있었다.
         
         
         리사 브라우닝은 절친한 사촌인 필리스 랜튼을 집으로 초
      대해서 저녁 식사를 대접하는 중이었다.
         어느 가정에서나 가사는 전부 로봇이 하지만 리사의 경우, 
      마음이 내킬 때면 요리 정도는 자신이 직접 했다. 로봇이  만
      드는 음식은 흠잡을 데없이 완벽하지만  그들은 미리 입력된 
      방법에 따르거나 주인의 지시에 따라 조리할 뿐이어서 새로운 
      것을 기대할 수는 없다. 
         
         리사는 지구역사학자였다. 지구의  역사를 연구한다는  건 
      상당히 곤란하고 벅찬 일이었다. 지구의 유물이나 유적이  없
      는 탓에 자연히 연구는 문헌학 분야가 되었다. 
         주로 지구시대에 관해 언급해 놓은 컴퓨터 기록에 의존했
      다. 하지만 도서관 컴퓨터에 입력되어 있는 기록들은  그다지 
      도움이 되지 않았다. 지구시대에 작성된 방대한 문서의  내용
      들을 쉽게 찾아볼 수는 있었지만 지난 이십 만년간의 연구로 
      밝혀질대로 다 밝혀진 것들이었다. 
         
         헤베에도 길고 긴 세월 동안 소중히 간직해온, 지구시대에 
      만들어진 희귀한 문헌이나 다른 기록 매체가 ― 하기야 이런 
      것들이 바로 지구의 유물이지만. ― 약간은 남아 있었다. 문제
      는 누가 갖고 있는지 모른다는 거다. 이를 연구하기 위해서는 
      개인소장가를 수소문해 찾아야 했다. 찾아냈다고 해도 빌리는 
      건 여간 어렵지 않았다. 이십 여 만년이나 된 유물이어서  훼
      손될 우려가 극히 높은 것이다.
         
         더구나 자료를 입수했다고 곧바로 연구에 들어갈 수 있는
      게 아니다. 자료를 열람하기 위해 특별한 기계가 필요한 경우 
      그걸 또 제작해야 했다. 
         
         지구 시대에는 지역에 따라 사용하는 언어가 제각기 달라
      서 동시대에도 수많은 언어가  존재했었다고 한다.  다행히도 
      현재의 컴퓨터는 인류가 사용한 적있는 대부분의 언어를 알고 
      있어서 헤베 전사(前史)에 관한 기록을 해독하는데는  아무런 
      어려움이 없다. 이건 대부분 지구역사학자들의 공이다.
         
         지구 시대 말기 이후의 역사를 연구할  때는 언어 문제가 
      발생하지 않았다. 사고하고 말할 줄 아는 바이오 컴퓨터가 등
      장한 탓이다. 집적도가 높아서 한번 만들면 긴 세월 동안  지
      식을 축적할 수 있었으므로 바이오 컴퓨터는 자신이 존재하는 
      긴 세월 동안의 모든 말을 할 수 있었던 것이다. 이건 바이오 
      컴퓨터가 만들어지고부터 이후 언어가 거듭  변천을 겪는 동
      안, 자연스럽게 언어 해독 능력을 획득했다는 걸 의미한다.
         
         하지만 바이오 컴퓨터가 등장하기 전에 사라진 언어를 해
      독해 내는 건 역사학자의 몫이었다. 물론 이 과정에서 언어연
      구자는 컴퓨터의 지대한 도움을 받았다. 
         
         그래도 헤베의 역사를 연구하는  것에 비하면  훨씬 마음 
      편하다고 할 수 있다. 연구가 금지된 부분도 많았고 자칫  역
      대 군주의 실정이라도 비판하는 날엔 여왕의 노여움을  샀다. 
      예전에는 그런 일로 심한 곤욕을 치루며 투옥된 사람도 많았
      다. 
         
         지구 역사를 연구하던 중, 리사는 지구시대의 식생활에 관
      심을 갖게 되었다. 실은 앞서간  자신의 선배들이 대부분  다 
      연구해 놓았으므로 특별히 거창한 연구를 할 게 남아있지 않
      았다. 리사가 현재 하고 있는 연구는 지구시대 말기, 어느 작
      은 나라의 식생활을 통해 당시  그 나라의 생활상을,  나아가 
      시대상을 조명하는 것이다. 
         
         오늘도 지구시대의 식생활을 연구하다  알게된 요리를 직
      접 만들어 선보였다. 처음 만든 요리여서  시간이 더 걸렸다. 
      그들이 저녁을 마친 것은 평소보다 한참 늦은 시각이었다.
         
         식사가 끝난 뒤 리사와 필리스는 동시에  식당 벽쪽에 그
      려진 홀로그램 시계를 쳐다보았다. 9시가 다 되어 가고  있었
      다. 마치 약속이나 한 것처럼  똑같은 자신들의 행동에  둘은 
      웃음을 터트렸다. 
         
         웃음을 거두고 나서 리사가 궁금한 듯 물었다.
         「맛이 어땠어?」
         「상당히 특이한 맛이구나. 원래 지구  음식 맛이 그러니, 
      아니면 네 형편없는 솜씨 탓이니?」
         둘은 또 웃음을 터트렸다. 
         「그래도 잘만 먹더구나.」
         「그야 난 모험심이 강하잖아.」
         리사가 식탁에서 일어섰다. 
         「거실에서 기다려. 차를 내올께.」
         
         필리스가 장난기 넘친 어조로 물었다. 
         「그것도 지구의 것이겠지?」
         「물론.」
         「그럼 시간이 꽤 걸리겠구나?」
         두 사람은 또다시 소리내어 웃었다. 
         리사가 주방으로 사라졌다.
         
         필리스는 거실로 자리를 옮겼다. 소파에 앉은 필리스는 팔
      걸이에 올린 오른손으로 얼굴을 받친 채 생각에 잠겼다. 화가
      인 필리스는 내일 모레로 다가온 전시회의 성공 여부가 걱정
      이 되었던 것이다. 그녀의 생각은 오래 지속되지 못했다. 방문
      객을 알리는 초인종의 높고 단조로운 소리가 방 안을 가득 메
      운 것이다. 
         
         순간 현관문 자체가 하나의  스크린이 되더니  문밖에 서 
      있는 방문객의 모습이 그대로 드러났다. 친위대 복장을 한 남
      자가 서 있었다.
         주택 내부 컴퓨터가 방문객의 신원을 확인했다. 
         「누구십니까?」
         
         리사 부라우닝의 목소리 그대로였다. 이사를 하고나면  집
      안을 통제하는 컴퓨터는 주인의 목소리가 가지고 있는 특징을 
      분석하여 기록해 둔다. 방문객이 오면 현관문에 내장되어  있
      는 장치를 통해 합성된 음성을 외부로 전달한다. 물론 주인이 
      원치 않는다면 다른 목소리를 합성해 낸다. 가족이  여럿이면 
      그 가운데 한 명의 목소리를 합성한다.
         
         현관문 안쪽에 부착된 스피커를 통해 방문객의 음성이 들
      려왔다.
         「친위댄데 침입자가 있다는 연락을 받고 왔습니다.」
         컴퓨터가 즉각 부정했다. 
         「아닙니다, 침입자같은 건 없습니다.」
         재차 방문객의 음성이 들려왔다.
         「직접 확인해 봐야 겠으니 집 내부를  살펴볼 수 있도록 
      문을 여시오.」
         
         컴퓨터는 주인의 지시를 기다려야지  자신의 독단으로 행
      동을 취할 수는 없다. 십 여초 뒤 리사의 허락이 있었는지 현
      관문이 열렸다. 
         열린 문을 통해 신속하게 들어온 사람은  한 명이 아니라 
      일단의 친위대였다. 인원이 많은데 당황한 필리스가 자리에서 
      일어섰다.
         
         그들 가운데 선두에 서서 걸어오는 자가 필리스한테 물어
      왔다. 그는 중위 계급장을 달고 있었다.
         「리사 브라우닝이오?」
         하지만 대답을 기다리지도 않고  필리스를 향해 들고있던 
      총을 발사했다. 
         필리스가 맥없이 바닥에 쓰러졌다. 신경총이었다.
         총을 쏜 남자가 뒤도 돌아보지 않고 지시했다.
         「어서 서둘러.」
         지시가 떨어지자마자 건장한 체격의  남자가 나서서 필리
      스를 들쳐 업었다. 그들은 즉시 집밖으로 빠져 나갔다.
         
         이 광경을 숨어서 지켜보고 있던 리사는  공포로 몸을 떨
      었다. 그들이 집안에 머무르는 동안 리사는 소리내지 않기 위
      해 필사적으로 노력했다.
         자신들이 데려간 사람이 리사  브라우닝이 아니라는 사실
      을 알게 되면 그들은 다시 올 것이다. 여기를 피해야 한다. 이
      런 생각에 미치자, 들고 있던 쟁반을 아무데나 팽개친 리사는 
      집밖으로 뛰쳐 나갔다. 
         
         집밖은 유닛 가장자리여서 복도로 되어 있었다. 어느 방향
      으로 가야 할까. 리사는 먼 쪽을 택해 계단으로 달려갔다.
         필리스를 납치한 친위병들은 복도에  서서 주위를 살피며 
      엘리베이터를 기다리고 있었다. 근처 복도에서 다급한 발걸음 
      소리가 들리자 그들은 일제히 그 방향으로 고개를 돌렸다. 
         
         한 여자가 계단 쪽으로 급히 달려가고 있었다. 짧은  순간
      이었지만 자신들이 납치한 여자와 외모가 상당히 흡사하다는 
      걸 알 수 있었다. 그들의 뇌리에 상대가 뒤바꼈을지도 모른다
      는 불안한 생각이 스쳐 지나갔다.
         중위 계급장을 단 남자가 소리쳤다.
         「저 여자를 뒤쫓아.」
         
         두 명이 계단 쪽으로 달려갔다. 중위와 나머지 일행은  여
      전히 엘리베이터가 오는 걸 기다렸다. 
         필리스를 업고 있던 남자가 불안한 기색이  배어 있는 조
      심스런 어조로 물어왔다.
         「이 여자는 어떡할까요?」
         중위가 단호하게 말했다.
         「데려간다. 어쩌면 이 여자가 리사 브라우닝일 수도 있으
      니까.」
         
         이 여자가 리사 브라우닝이 아니더라도 두고  갈 수는 없
      다. 그냥 있지 않을테니까. 같은 이유로  날아난 여자가 리사 
      브라우닝이 아니더라도 반드시 데려가야 한다. 여태껏 이와같
      이 일처리했기 때문에 비밀이 외부로 새어나가지 않았던 것이
      다. 더구나 며칠 전, 그 사건이 있은 뒤로는 사람이 한참 부족
      했다. 
         중위는 희미하게 악의를 드러낸 미소를 입가에 지었다. 
         「아니래도 상관없겠지. 쓰일 데는 많으니까.」
         
         리사 브라우닝은 그들이 자신을 봤다는 걸 알아차렸다. 대
      체 어디로 가야 할까. 달리면서 생각했다. 이곳 수직도시에 사
      는 친구 집에? 아니다. 과거 친위대의 행동으로 미루어  짐작
      해 보건데 소용없는 짓이다. 그들이  숨은 사람을 찾기  위해 
      수직도시 내의 모든 집을 일일이 뒤지는 걸 그녀 자신이 여러 
      차례 목격했다. 그렇다면 수직도시를 빠져 나가야 한다. 다행
      히 이곳은 수직도시의 맨아래 유닛이다. 
         
         리사가 친위대를 피해 달아날 궁리를 하며 계단을 내려가
      는데 계단 바로 옆 엘리베이터가  막 열리며 사람이  내렸다. 
      리사는 한달음에 그 엘리베이터 안으로 뛰어 들었다. 
         
         엘리베이터 내부에는 세 남자가 있었다. 그들은 겁에 질려 
      엘리베이터 버튼을 마구 누르는 리사와 그녀가 달려오던 계단
      으로 친위병 둘이 급히 뒤쫓아오는 걸 보았다. 
         추격자들이 도착하기 전에 엘리베이터가 움직이자 리사는 
      안도했다.
         
         함께 있는 사람들이 리사를 뚫어지게 쳐다보았다.  리사는 
      그들의 시선을 피했다. 그렇다고 그들이 자신을 신고할  거라
      고는 생각하지 않았다. 다들 친위대를 좋게 생각하지 않는 데
      다가 신고라도 하면 몇 번이고 귀찮게 신문받기 일쑤일테니까 
      말이다.
         
         리사의 생각은 곧, 친위대가 자신을 체포하려는 이유에 미
      쳤다. 내가 무슨 잘못을 저질렀나. 이해할 수 없다.  그렇다면 
      영장을 들고 와서 당당히 체포할 일이지 이것은 분명 납치에 
      해당한다.
         필리스가 죽지 않았다는 건 알 수 있었다. 리사가  지나갈 
      때까지도 필리스가 쓰러졌던 자리의 공중에는 신경가스가 진
      하게 남아 있었다. 신경총에서 발사되는 탄환은 인체에  닿는 
      순간부터 급격히 녹기 시작하기 때문이다. 
         
         대체 어디로 가야 할까. 부모님이  사는 수직도시로 갈까. 
      아니다. 자신을 놓힌다면 가장 먼저 취할 행동이 양친이 사는 
      곳을 수색하는 일일 것이다. 
         여기까지 생각했을 때, 엘리베이터가 정지하며 문이  열렸
      다. 리사와 함께 타고 있던  두 사람이 서둘러  엘리베이터를 
      내렸다. 타는 사람은 없었다.
         
         남은 사람한테는 눈길도 주지 않고 리사는 계속해서 생각
      을 이어 갔다. 다른 수직도시에 사는 친구 집은 어떨까. 하지
      만 그건 대단한 운이 따라줘야 한다. 친위병들을 뒤에 붙이고 
      다른 수직도시까지 가기는 어려울 것이다. 설령, 무사히 간다
      해도 자신이 친위대에 쫓기고 있다는 걸 알게 된다면 숨겨줄 
      친구가 과연 있을까. 그런 친구가 있다고 해도 마냥 있을  수
      는 없다. 그곳에도 친위대가 들이닥칠 것이고 리사가  발각되
      는 건 결국 시간 문제다. 
         
         아직 갈 곳을 정하지도 못했는데 엘리베이터 문이 열렸다. 
      생각에 깊이 빠져 엘리베이터가 멈춘 것도 미처 의식하지 못
      했다. 어디선가 스피커를 통해 '이 엘리베이터는 더 이상 내려
      가지 않습니다. 반복합니다. 이 엘리베이터는 더 이상 내려가
      지 않습니다.' 라는 경고의 말이 들려왔다.
         
         리사는 급히 엘리베이터 문  위의 숫자출력판을 쳐다보았
      다. 녹색판에는 9 층만이  출력되어 있고 흰색으로  반전되어 
      있었다. 맨위 주차층이다. 하필이면 더 이상 내려가지 않는 엘
      리베이터를 탄 것이다. 사람이 타는 엘리베이터는 가장  아래
      까지 내려가는 것도 지상  2 층까지만 운행된다.  주차층에는 
      차량용 엘리베이터가 넉 대 있다.
         
         엘리베이터 문이 도로 닫히려는 것을 겨우 인식한 리사는 
      황급히 엘리베이터를 빠져 나왔다. 리사와 함께 있었던  사람
      은 벌써 내리고 없었다. 
         
         엘리베이터를 기다리는 대신, 계단을 택해 내려가면서  리
      사는 중단되었던 생각으로 돌아갔다. 앞으로 어떻게 해야  할
      지 생각하면 머리 속이 혼란스럽고 복잡하다. 불안 역시 끝없
      이 증폭된다. 그러한 감정을 떨쳐 버리기 위해 머리를 세차게 
      흔들었다.
         
         벌써 1 층에서 지키고 있을 텐데. 아니 수직도시의 출구를 
      지키는 친위대에 통보되었을 것이다. 그렇다면 정지신호를 무
      시하고 그대로 질주해서 출구를 통과하는 수밖에 없다.  과감
      히 모험을 해 보는거다. 이런 결심이 서자, 리사의 가슴이 격
      렬하게 뛰기 시작했다.
         
         어쨌든 한 가지는 분명하다. 당장의 위협에서나마  벗어나
      기 위해서는 얼마동안 수직도시 밖에 있는 숲에 숨어 있을 수
      밖에 없다. 어쩌면 소용없을 지도 모르지만 리사가 생각할 수 
      있는 최선의 방법이었다.
         
         
         중위는 전신에 불안감이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 혹시라
      도 그 재수없는 여자가 리사 브라우닝이라면...... 부하들이 뒤
      쫓아가긴 했지만 놓치기라도 하면...... 중위는 불안한 생각들을 
      떨쳐버리려고 고개를 세차게 가로저었다. 
         
         함께 있는 부하들은 그런 중위의 모습에  잠자코 입을 꾹 
      다물고 있었다. 괜히 입을 잘못 놀렸다가는 불똥이  자신들한
      테 떨어질 것이었다. 
         
         중위는 머리 속에서 모든 가능성을 짚어 보고 있었다.  만
      약 놓친다면 여자는 어디에 숨을까. 이 수직도시 내에 숨는다
      면 찾기가 어렵다. 우리의 임무가 드러내놓고 하는 것이 아닌 
      만큼 모든 집을 일일이 다 뒤질 수는 없다. 똑같은 이유로 이 
      도시의 친위대한테 협조를 요청할 수도 없다. 설마 여자가 이 
      도시를 빠져 나갈 때까지도 체포하지 못하는 것은 아닐까. 여
      자와 관련있는 사람들의 주소를 알아내려면 시간이 꽤 소요될 
      것이다. 
         
         그러자면 왕궁의 주컴퓨터에 다시  한 번 기대야만  한다. 
      왕궁 주컴퓨터는 개인이 가진 컴퓨터에 입력된 것말고는 모든 
      정보에 접근할 수 있다. 연대 본부에서 왕궁 주컴퓨터에 여자
      와 관련된 모든 정보를 요청하고 입수된 정보를 분석해서 그
      에 따라 관련자의 집을 하나하나 뒤지는 과정을 거쳐야 한다. 
      그러다가 사람들이 수직도시의 친위대에 불만을 터뜨리기라도 
      하면 문제가 커질지도 모른다.
         
         찾기야 찾겠지. 문제는 시간이다. 지금  당장 여자가 필요
      한 것이다. 결국 임무를 제대로 수행하지 못한 사실을 상부에
      서 알게 될 것이고 그에 대한 문책이 따르겠지. 꼬리를  무는 
      생각들은 그의 불안을 부채질했다. 
         
         부하들은 여전히 중위의 기분을 주의깊게 살피고  있었다. 
      이윽고 중위가 엘리베이터 안을 지배하던 침묵을 깼다. 
         「나는 여자의 차가 있는 5 층에서 내리겠다.」
         중위는 자신의 음성이 떨리는 걸 의식하고  잠시 말을 중
      단했다. 
         「두 명은 나를 따르도록.」
         이제 음성은 정상을 찾았다. 
         「나머진 여잘 지켜.」
         
         엘리베이터가 5 층에서 정지하자 중위와 부하 두 명이 내
      렸다. 그들은 리사 브라우닝의 차가 주차해 있어야 할 장소로 
      다가갔다.
         중위는 안도의 한숨을 내셨다. 다행이다.  차는 그대로 있
      다. 하긴 우리보다 빨리 내려올 방법은 없으니까.
         
         
         리사 브라우닝이 엘리베이터 안으로 들어가는 것을 본 친
      위병들은 그리로 달려갔다. 하지만 한발 늦었다. 상사는 닫혀
      진 엘리베이터 입구를 두 번 세게 쳤다. 열릴 줄 모르는 엘리
      베이터의 육중한 문이 내는 둔탁한 음향이 복도에 울려 퍼졌
      다.
         
         망할, 그 순간 엘리베이터 문이 열릴  게 뭐람. 상사는 운
      이 없는 것을 속으로 저주했다. 여자는 무척 빨리 달렸다. 이
      제 여자가 어디서 내릴지 알 수 없다. 내려가다 중간에  여자
      가 엘리베이터를 갈아타고 수직도시 상층부로 도로 올라간다
      면 그래서 어딘가에 숨는다면...... 이 일은 비밀리에 수행되므
      로 이 도시의 친위대에 협조를 요청할 수도 없다. 대체  뭐라 
      할 것인가. 중대한 범죄자를 수색한다고.  그랬다가는 당장에 
      자신들의 소관 업무라고 할게 뻔한데.
         
         상사는 고개를 가로저었다. 자신들이 취할 수 있는 행동을 
      생각해 보았다. 만약 여자가 도시 밖으로 나가고자 한다면 자
      신의 차가 주차해 있는 5 층으로 갈 것이다.
         상사는 부하한테 명령했다. 
         「밑으로 내려가는 엘리베이터를 찾아 봐.」
         상사와 일행은 밑으로  내려가는  엘리베이터를 물색하기 
      시작했다.
         
         
         계단을 벗어난 리사는 주위를  살피며 자신의  차가 있는 
      곳으로 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 중간쯤 왔을 때  뒤쪽에
      서 자신의 이름을 부르는 소리가 들려왔다. 
         「리사 브라우닝.」
         
         목소리에는 위협적인 울림이 담겨 있었다.
         리사는 뒤돌아 보지 않았다. 구태여 그러지 않아도 그  목
      소리의 주인이 누군지는 알 수 있었다. 대신 자신의 옆  방향
      에 있는, 때마침 차가 내리고 있는 차량용 엘리베이터 안으로 
      뛰어들었다. 엘리베이터 문은 뒤쫓아 달려오는 추격자들 앞에
      서 닫혔다. 리사는 문 옆의 숫자버튼에서 1을 눌렀다. 차량용 
      엘리베이터의 버튼은 차 안에서 원격조종으로 작동하게 되어 
      있으나 직접 손으로 눌러도 무방하다.
         
         뒤에 남겨진 친위병들은  내려가는  엘리베이터와 계단을 
      찾아 우왕좌왕했다.
         추격자를 떨쳐버린 리사는 의외로  자신이 태연해지고 대
      담해지는 것을 느꼈다. 
         차량용 엘리베이터가 1 층에서 정지한  곳은 도시 정문에
      서 좀 떨어진 데였다. 얼른 내린 리사는 있는 힘껏 뛰어서 정
      문으로 달려갔다.
         
         그 순간 정문을 통과하는  차가 없던  터라 검문소에서는 
      리사가 차량용 엘리베이터에서 내리는 걸 보고 있었다. 
         리사가 검문소 앞까지 뛰어왔을 때 책임자인 중위가 제지
      했다. 
         「잠깐 서 주십시오.」
         
         리사는 낭패한 표정을 감추지  못한 채 하는  수 없이 그 
      자리에 멈춰섰다. 
         중위가 말을 계속했다.
         「차량용 엘리베이터는 사람이 타지 못하게 되어  있는데. 
      알만한 분이......」
         중위의 말을 가로챈 리사가 빠르게 변명했다. 
         「정말 죄송합니다. 약속  시간에 늦어서요.  숲에서 만날 
      약속이 있거든요.」
         
         게놈 인식 장치를 들고 있던 헌병이 다가왔다. 
         「팔을 내밀어 주십시오.」
         리사는 당황한 표정으로 되려 팔을 몸쪽으로 오무렸다.
         「시간이 없는데......」
         리사가 말끝을 흐렸다. 
         검문소 책임자가 무신경하게 말했다.
         「잠시면 됩니다. 그동안을 참지 못하고 당신 애인이 가버
      리지는 않을 겁니다.」
         
         어쩔 수 없이 팔을 내밀었다. 리사의 심장이 사정없이  뛰
      었다. 이젠 끝이야. 금방이라도  자신을 체포할 것만  같았다. 
      게다가 주차장에서 내려올 친위병들도 신경이 쓰여 연신 계단 
      쪽을 바라보았다.
         
         헌병이 리사의 팔에 DNA 염기서열 인식 장치를 들이대며 
      눈에 안보이는 광선을 조사(照射)했다. 순간적인 작업이었으나 
      리사에게는 무척이나 길게 느껴졌다.  헌병이 기계를  거두고 
      고개를 들었다. 리사는 여전히 계단 쪽을 바라보고 있었다. 
         
         그런 리사를 보며 중위가 입을 열었다. 
         「됐습니다. 통과하십시오.」
         계단 쪽에 정신이 팔린 리사한테는 중위의 말이 들어오지 
      않았다. 금방이라도 친위병들이 자신을 체포하라고  소리치며 
      내려올 것만 같았다.
         검문소 책임자는 좀더 큰 소리로 되풀이했다. 
         「아가씨, 통과하세요.」 
         그제서야 간신히 리사의 정신이 돌아왔다.
         「뭐라고요?」
         중위는 다시 한 번 말해야 했다. 이번에는 좀  신경질적인 
      어조였다.
         「통과하라고요.」
         
         「아! 예.」
         리사는 자신의 행동을 의식하고는 얼굴을 붉혔다.  눈치챘
      을까. 중위의 얼굴을 재빨리 살폈다. 그런 것같지 않다.  그녀
      는 얼른 몸을 돌려 출구를 향해 뛰어갔다, 중위가 보고  있다
      는 것을 의식하면서. 
         
         검문소 책임자는 리사가 바라보던  방향으로 시선을 돌렸
      다. 
         계단 쪽에서 친위병 여럿이 뭐라고 외치며 달려오고 있었
      다. 다음 순간 그 앞을 끼어든,  차량용 엘리베이터에서 내린 
      차가 이쪽으로 오는게 보였다.
         
         
         그 망할 놈의 차만 아니었어도, 그 쓸모없는 검문소  장교
      만 아니었어도...... 중위는 화가 머리 끝까지 치밀었다.
         여자를 쫓아 뛰어가는 자신들의 앞을 난데없이 멍청한 놈
      이 운전하는 차가 끼어들었다. 검문소 책임자가 그 차를 세웠
      기 때문에 그들은 옆으로 돌아서  계속 가려고 했다.  그런데 
      그 쓸모없는 헌병들이 자신들을 제지한 탓에 달아나는 여자를 
      보고도 더 이상 갈 수 없었다. 중위는 너무나 안타깝고  절박
      한 나머지, 한마디만을 거듭했다. 
         
         「저 여자...... 저 여자를 잡아야 해.」
         검문소의 장교가 다가왔다.
         「무슨 일이오?」
         「저 여자를 붙잡아야 한다구.」
         「이유가 뭐요?」
         게놈 인식장치를 든 헌병이  차를 통과시키고 자신들한테 
      다가왔을 때에는 여자는 벌써 사라진 뒤였다. 
         멍청한 헌병이 요구했다. 
         「팔을 내밀어 주세요.」
         
         분노가 절정에 달한 중위가 돌연 소리를 질렀다. 
         「팔을 내밀라고? 너희들 때문에 여자를 놓혔어.」
         검문소 책임자의 얼굴이 굳어졌다. 
         「그 여자가 뭘 했는지 모르지만 팔부터 내미시오.」
         「여왕 폐하를 위해 저 여자가 필요하다구, 알겠어?」
         「검문도 여왕 폐하의 지시에 의해 하는 것이오.」
         
         그 바보같은 헌병장교가 신분을  확인하지 않고는 그들을 
      통과시키지 않을 기세였으므로 별수없이 팔을 내밀었다. 
         인식장치로 일행의 DNA 염기서열를 다 판독한 뒤에야 헌
      병 장교가 허락했다.
         「좋소. 이제 가 보시오.」
         중위가 씩씩거렸다. 
         「이제 가라구?」
         가려고 해도 차가 없었다. 주차장에 세워 둔 것이다. 
         
         마침 그때, 상사와 부하 하나가 차를 타고 달려왔다. 상사
      가 중위 옆에 차를 세웠다. 
         DNA 인식장치를 든 헌병이 어김없이 다가왔다.
         「지금까지 어디 있었지? 왜 여자를 놓쳤나?」
         상사를 본 중위가 처음 한 말이었다. 목소리에는 화가  잔
      뜩 배어 있었다. 
         
         상사는 중위가, 자신이 놓친  여자를 바로 눈앞에서  다시 
      놓쳐 버렸다는 걸 직감했다. 
         「죄송합니다. 여자가 마침 열린 엘리베이터 안으로  들어
      가는 바람에......」
         
         더럽게 재수좋은 여자다. 두 번씩이나 때마춰 열린 엘리베
      이터 안으로 들어가다니. 자신과 동일한 이유로 여자를  놓친 
      까닭에 중위는 더 이상 상사를 몰아세울 수 없었다. 얼마  안 
      가, 상사도 자신이 여자를 놓친 이유를 알게 될 테니까.
         중위는 차에 오르며 나머지 일행한테 지시했다. 
         「너희들은 차를 가져와.」
         부하 가운데 한 명이 물었다.
         「여자는 어떻게 할까요?」
         「데려와.」
         
         중위가 탄 차는 출구를 빠져 나왔다. 도로 진입 직전에 차
      를 멈춘 뒤 곧게 뻗은 도로를 살펴 봤다. 
         밤의 도로를 주행하는 차량들의  헤드라이트 불빛만이 짙
      은 어둠을 간신히 밝히고 있었다. 오늘은 밤의 날로 하루  종
      일 어둡다. 이 어둠도 몇 시간 뒤면 자연의 법칙을 충실히 따
      르는 붉은 태양에 의해 쫓겨갈 것이다. 하지만 아직은 세상을 
      자신의 세력권 안에 두고 있는 이 어둠 속에서는 여자가 어디
      로 향했는지 확인이 곤란했다.
         
         임시 검문소가 있는 방향으로  향했다. 앞서 살핀  도로와 
      직각으로 교차되는, 어둠에 묻힌 또다른 도로를 응시해  보았
      지만 역시 확인은 쉽지 않다. 숲으로 들어간 걸까. 
         가까이 다가가자 임시 검문소의 헌병이 말했다. 
         「왼팔을 내밀어 주십시오.」
         도로를 바라보며 중위가 무심히 대꾸했다. 
         「이미 수직도시에서 했어.」
         「그래도 내밀어 주세요.」
         신경전이 시작되었다. 
         「했다지 않아.」
         
         검문소 책임자가 다가왔다.
         「팔을 내미시오. 이건 여왕 폐하의  명령이오, 철저한 검
      문검색을 실시하라는.」
         도주자는 신전 내에 있고 밖으로 나올  리도 없는데 분노
      한 여왕는 전(全) 도시에 임시검문을 포함하여 철저한 검문검
      색을 지시해 놓고 있었다. 
         
         그 명령의 맹점이 여기에 있었다. 중위는 별수없이 다시금 
      팔을 내밀었다. 헌병이 팔에 기계를 갖다대는 사이, 안좋은 감
      정을 누르며 검문소 장교한테 물어 보았다. 
         「방금 전에 차를 타지 않은 채 걸어서 저 도시에서 나온 
      젊은 여자를 보지 않았소?」
         
         운전병의 신분을 계속해서 확인하는 사이, 헌병 장교가 짧
      게 대답했다. 
         「못봤오.」
         「당신 부하들한테도 물어봐 주시오.」
         「무슨 일이오?」
         「중요한 일이오.」
         정중한 부탁도 아니고 고압적인 데다 제대로 된 설명조차 
      없자 검문소 책임자는 비위가 거슬렸다. 
         「우리도 중요한 일을 수행 중이오. 당신 눈에는 지금  바
      쁜게 안 보인단 말이오.」
         
         실제로 검문받을 차량들이 길게 늘어서 있었다. 중위는 끓
      어오르는 분노를 억누르며 물러나는 수밖에 없었다. 하긴  여
      기는 검문을 실시하고 있으니 이리로 오지는 않았을 것이다.
         차량 검색까지 마친 뒤, 중위는 인터콤로 부하들한테 수직
      도시 정문 앞 광장에 집합하도록  지시했다. 중위가 탄  차는 
      차선을 바꾸어 수직도시의 정문 쪽으로 되돌아갔다. 
         
         정문 앞 광장에 다 모였으나 차는 석 대에 불과했다. 임무
      를 비밀리에 수행해야 하는 탓에 인원과 차량도 적게 준비한 
      것이다.
         「상사, 부하들을 이끌고 저 숲을 수색해.」
         중위는 손을 들어 수직도시 맞은 편에  있는 숲을 가리켰
      다. 과연 여자를 찾아낼 수 있을까. 불안했다. 멀리는 못 갔을 
      것이다. 그래도 숲을 수색하기에는 인원이 너무 적었다.
         「나머지는 나를 따라서 수직도시 뒤에 있는 숲을 수색한
      다.」
         
         이어서 수색 방법에 관해 지시했다. 
         「넓은 범위를 훑어야 한다.  여자가 어디로 가고  있는지 
      모르니까.」
         숲에서는 차량의 속도가 여간  더딘게 아니나 열추적장치
      가 부착되어 있어 일부는 차를 타고 수색하기로 했다. 게다가 
      차를 주차시키기 위해 다시금 검문검색을 받으며 수직도시 내
      로 들어가긴 싫었다.
         
         수색을 위해 흩어진 뒤 20여 분이 지났을 즈음,  수직도시 
      뒤에 있는 숲에서 여자를 찾았다는 연락이 들어왔다. 
         중위가 흥분한 어조로 물었다. 
         「발견지점은?」
         좌표를 들은 중위가 무전기로 부하들한테 지시했다.  걸어
      서 수색하는 부하들이 있어서 차량의 인터콤은 쓸 수 없다.
         
         「다들 들었겠지? 전원 그곳으로  가서 추격에  합세해라. 
      반드시 생포해야 한다. 잘들 알고 있겠지만 무슨 일이 있어도 
      광선총을 쏘지 마라. 절대 여자한테 상처를 입혀서는 안된다, 
      이상.」
         20 분이 못되어 전원, 리사에게서 20m  이내로 접근할 수 
      있었다. 
         
         자신에게로 좁혀오는 친위대로 인해  리사는 부득이 도로
      로 내몰리고 있었다. 도로에서 6m 쯤 떨어진 곳까지 왔을 때 
      리사는 땅에 박힌 돌에 한발이 걸려 넘어지고 말았다. 하지만 
      긴장한 나머지, 아픔도 느낄 수 없었다.  리사는 즉시 일어나 
      숲을 벗어났다. 
         
         방향을 꺽어 도로를 따라  달린지 2 분도  안되어 리사는 
      친위대에 의해 에워싸이고 말았다. 
         신경총을 든 중위가 공중에 정차한 차에서 일어서며 경고
      했다. 
         「리사 브라우닝, 더 이상의 반항은 당신한테 해롭다......」
         
         중위의 말이 미처 끝나기도 전에 낯선 목소리가 끼어들었
      다.
         「여기서 뭣하는 거냐? 어서 길을 열어라.」 
         추격자들이 일제히 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 그
      들의 눈앞에 근위차량의 행렬이 나타났다.
         중위가 비웃듯이 말을 받았다. 
         「우리가 도로 전체를 점거한 것도 아니니 너희가 비켜서 
      가시지.」
         
         「무례한 놈.」
         새로운 목소리가 근위차량의 인터콤을 통해 전달되었다. 
         「왜 정차한 건가?」
         근위장교 한 명이 대답했다. 
         「죄송합니다, 대장님. 바로  앞을 친위대  차량들이 막고 
      있어서 지체되고 있습니다.」
         차 한대에서 근위제복을 입은 남자 두  명이 내리더니 친
      위대를 향해 성큼성큼 걸어왔다. 그 중 한 명은 4성 장군이었
      다. 근위대장인가 보다.
         
         중위의 얼굴이 굳어졌다. 뭔가 크게 잘못됐음을 깨달았다. 
         4성 장군이 입을 열었다.
         「너냐? 무엄하게도 크레시다의 행차를 막은 것이?」
         크레시다! 중위는 온몸이 굳어졌다.  하필이면 크레시다의 
      행렬일게 뭔가. 좀전과는 달리, 중위는 공손한 어조로 사과했
      다. 
         「미처 몰랐습니다, 근위대장님.」
         
         차량통제가 필요한 경우, 인공위성에서 그 시간 동안 우회
      로를 택할 것을 지시한다. 하지만 숲에 있었던  친위차량들은 
      인공위성의 지시를 받을 수 없었다. 
         근위대장은 사고 소식을 듣고 달려온 인근 수직도시의 친
      위대를 질책했다. 
         「분명, 크레시다께서 지나실  동안, 불미한  일이 생기지 
      않도록 만반의 준비를 하라고 일렀을 텐데.」
         
         다음 순간, 붙잦혀 있던 리사가 방심해진 추격자들의 손을 
      뿌리치며 근위대장 앞으로 달려나왔다. 이번이 자신이 살아날 
      마지막 기회임을 깨달은 리사는 필사적으로 소리쳤다. 
         「살려주세요, 크레시다. 제발 살려주세요.」
         절망적인 모습로 외치는 여자를  바라보며 근위대장이 의
      아해하며 물었다.
         
         「그대는 누군가?」
         리사가 대답하기 전에 잠시 낭패한 표정을 지었던 중위가 
      앞질러 말했다. 
         「그 여자는 범죄잡니다.」
         고개를 좌우로 흔든 리사가 절박하게 외쳤다. 
         「아니에요. 아니에요. 거짓말이에요.」
         
         크레시다가 타고 있는 차의 캐너피가 열렸다.  크레시다의 
      시선이 리사에게 향했다. 크레시다는 중위와 여자를 데려오도
      록 지시했다. 근위병 한 명이  다가와 명령을 전하며  중위의 
      총을 맡았다. 근위대장이 두 사람을 크레시다가 타고 있는 차 
      앞으로 데리고 갔다. 
         크레시다는 자신이 타고 있는  뒷좌석 옆으로 오게  했다. 
      고개를 옆으로 돌려 두 사람을 가까이에서 바라보았다.  여자
      는 겁에 질려 떨고 있었고 남자는 태연함을 가장하고 있는 게 
      역력했다.
         
         크레시다가 남자한테 물었다.
         「체포영장은 있는가?」
         「현행범입니다.」
         「죄목은?」
         한순간 중위가 머뭇거렸다. 하지만 곧 대답했다.
         「살인입니다.」
         다시금 여자가 절박한 음성으로 소리치며 부정했다.
         「아니에요. 전 아무도 죽이지 않았어요.」
         
         크레시다는 변함없는 어조로 재차 물었다.
         「누구를 죽였나?」
         중위는 이제 머뭇거리지도 않았다.
         「여자의 남자 친굽니다.」
         리사가 마지막 절규를 외치듯 소리쳤다. 그녀의 눈에서 눈
      물이 흘렀다.
         「아니에요.」
         「범행장소는?」
         「여자의 집입니다.」
         
         「어떻게 범행사실을 알게 되었나?」
         중위는 자신이 실수했다는 것을 알았다. 
         「그것은......」
         얼른 생각이 나지 않았다.
         「그것은...... 이웃 여자가 이 여자의  집에 들렀다가 우연
      히 시체가 눈에 띄었기 때문에......」
         「좀전에는 현행범이라고 하지 않았나?」
         「그러니까...... 살인하는 광경을 목격한 것입니다.」
         
         크레시다는 결정적인 질문을 던졌다.
         「도시 내에서 일어난 범죄는 그곳에 주둔하고 있는 친위
      대의 소관이다. 그런데 너희가 입고 있는 제복이 그와는 틀리
      는 구나. 너희가 이번 사건을 맡은 이유는 뭔가?」
         이번만은 중위도 끝내 대답할 수 없었다.
         
         중위한테 크레시다의 분노가 떨어졌다.
         「감히 내게 거짓말을 하다니. 불법체포야말로 중대범죄임
      을 알고 있을텐데.」
         크레시다가 근위대장한테 지시했다.
         「근위대장, 저들을 체포하시오. 불법체포죄의 현행법으로 
      말이오.」
         
         중위와 그의 부하들은 근위대  차량에 옮겨져 신전감옥으
      로 압송되었다. 그 뒤를 리사와 필리스를  태운 차가 따랐다. 
      두 여자의 안전을 위해 신전 내에서 보호하기로 결정한 것이
      다.
         _____________________________________________________
         
         바로 잡습니다.
         
         제 7 장, 우주로의 대장정에서 
         우주선 헬레네는 오리온팔 안쪽에  있는 궁수자리팔을 향
      해 포물선의 궤적을  그리며, 대부분의 공간을  관성비행으로 
      항진해 나아갔다.
         라는 부분이 있습니다.
         여기서 포물선을 쌍곡선으로 고칩니다.
         포물선으로 운동하면 태양계를 벗어날  수 없기 때문입니
      다.
         
         독자분들께 한 가지 당부드리고 싶은 건 
         헤베 행성을 읽으시다가 잘못된 부분이 있으면 지적해 달
      라는 겁니다.
         짧은 지식으로 혼자 낑낑대며 글을 쓰자니 무척 힘들군요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 07월 22일 10:51  │
│  ▶ 제  목 : 13. 교도소에서 (밤의 날:3)                              │
└───────────────────────────────────┘

         
                         13. 교도소에서
                         (밤의 날 : 3)
         
         
         
         신전에서 교도소까지는 차로 두 시간이 훨씬  넘는 거리로 
      교도소는 신전보다 시간이 1 시간 20 분 빨랐다. 게다가 친위
      대와의 실랑이로 도착이 한 30 분 가량 지연되어 교도소에 도
      착한 시각은 대략 11 시 45 분 이었다. 
         
         크레시다의 예기치 않은 내방을 받게 된 교도소는 일대 혼
      란에 빠졌다. 교도소를 방문한다는 것  자체가 생소한 일이었
      다. 
         헤베의 역사가 시작된  이래로 지금까지 교도소를  방문한 
      민간인은 단 한 명도 없었다. 형이 확정된 죄수들만이 이곳에 
      수감되는데 그 뒤로는 변호인은 물론이고 가족·친지의  방문
      도 허용되지 않았다. 일단 죄수의 신분으로 떨어지면 형이 만
      료될 때까지 죄수였다. 가석방이란 것도 없었다. 다만  통치권
      자의 사면이 있을 뿐이나 이것 역시 오랫동안 실시된 적이 없
      었다. 
         
         따라서 방문객이 왔다는 것 자체가 그들한테 더할 수 없는 
      충격과 경악을 던져 주었다. 더욱이 그 방문객이 크레시다라는 
      사실을 알았을 때의 충격과 경악이란......
         
         근무 중인 교도관 한 명이 소장의 숙소로 통신을 했다. 
         지난 이틀 간의 누적된 긴장으로 피로에 지친 소장이 일찍 
      잠자리에 들었으므로 통신이 연결되는 데는 다소 시간이 걸렸
      다. 시각을 확인한 소장은 침대 속에서 상체만 비스듬이 일으
      킨 채 홀로그램을 바라보며 짧게 물었다. 잠에서 덜깬 졸리운 
      어조였다. 
         「뭔가?」
         
         홀로그램 속의 교도관은 당황하고  혼란한 표정이었다. 그
      는 이 엄청난 사실을 어떻게 전해야 할지 모르는 것같았다. 
         「저기, 저어......」
         무슨 불길한 일이 또 생겼나. 어제는 엄청난  하루였다. 오
      늘도 긴장의 연속이었고. 교도관이 머뭇거리는 것을 참지 못한 
      소장이 재촉했다. 이젠 침대에 걸터 앉고 있었다.
         「왜 그러지?」
         
         「그게 저어...... 크레시다께서 내방하셨습니다.」
         처음에 소장은 그 말이 이해가지  않았다, 도저히 믿을 수 
      없는 말이기에. 그래서 재차 물었다.
         「뭐라고 했나?」
         그제야 겨우 교도관은  어느 정도 진정된  것같이 보였다. 
      불안하지만 명확한 어조로 말했다. 
         「크레시다께서 내방하셨습니다.」
         
         소장은 여러가지 가능성을 생각해 보았다. 내가 잘못 들었
      나. 어제, 오늘 내내 긴장과 불안으로 보내서 환청을  들은 걸
      까. 아니면 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 걸까. 그의 뇌리에는 어
      렴풋이 의혹과 불안이 자리잡았다. 소장이 반문했다. 
         「크레시다께서 교도소를 내방하셨다고 했나?」
         「네, 소장님.」
         
         잠이 확 달아났다. 의혹과 불안은 커다란 충격으로 바뀌었
      다. 이제는 소장이 더듬거렸다. 
         「크...... 크레시다께서는 어디 계신가?」
         「소장실에 계십니다.」
         「맙소사...... 지금 곧 가지.」
         소장은 옷을 갈아 입으며 생각했다. 이것은 시련이다. 아니 
      재난이 될지도 모르겠다.
         
         
         자신의 사무실이 있는 층에서 엘리베이터를 내리자마자 곳
      곳에 배치되어 있는 근위병들을 볼 수 있었다. 그들을 본 소장
      은 크레시다가 교도소에 온 게 사실이라는 걸 실감했다. 그전
      까지는 한 가닥 의혹이 끝내 가시지 않고 있었던 것이다. 
         
         어제 있었던 일을 머리 속에 떠올린 소장은 몹시 불안해졌
      다. 혹시 그 일과 크레시다의 방문이 무관하지 않는 것은 아닐
      까. 그는 애써 그러한 생각을 지우려 했다. 
         
         소장실 출입문 양옆에는 근위병 두 명이 부동자세로 서 있
      었다.  소장이 문앞에 서자 근위병 한 명이 막고 섰다. 소장의 
      심장은 사정없이 뛰었다. 
         「소장이오.」
         「기다려 주십시오.」
         근위병 한 명이 안으로 들어가 소장이 왔음을 알렸다. 
         근위대장이 지시했다.
         「들여 보내게.」
         사무실 밖으로 나간 근위병은 소장보고 들어가라고 했다.
         근위병이 열어준 문 안으로  들어선 소장의 눈이 잠시  방 
      안을 헤맸다. 
         
         젊은 여자가 책상 앞에 놓여 있는 소파에 다리를  겹친 자
      세로 앉아서, 옆에서 불안이 가시지 않은 표정으로 서 있는 부
      소장 비일로부터 무슨 말인가 듣고  있었다. 그녀의 주위에는 
      장군 두 명과 근위장교 두 명이 서 있었고 방안에는  그외 세 
      명의 근위병이 더 있었다. 
         소장이라는 근위병의 말에 크레시다가  고개를 들어, 들어
      오는 사람을 바라 보았다. 
         
         소장은 상체를 굽힌 자세에서 오른손을 모아  왼쪽 가슴에 
      대고 경의를 표한 뒤 크레시다 앞에 놓여 있는 탁자까지 걸어
      갔다. 
         「영접이 소홀했음을 사과드립니다, 크레시다. 제가 이곳의 
      소장인 에머리 윈터스입니다.」
         「사전연락없이 방문해서 미안하오, 소장.」
         
         소장은 떨리는 가슴을 가까스로 진정시키며 크레시다의 말
      에 온 신경을 집중했다. 
         「교도소 내를 한번 둘러보고 싶소만.」
         크레시다의 말은 그대로 일격이 되어 소장의  머리를 내려
      쳤다. 소장은 충격으로 전신이 굳어버리는 줄 알았다. 그의 얼
      굴은 사색이 되었다. 
         부소장 비일도 마찬가지였다. 
         
         소장은 솟아오른 땀을 닦기 위해 손끝으로  이마를 불안하
      게 문질렀다. 그가 대답하기까지는 시간이 걸렸다. 
         「죄송합니다만 크레시다, 그것만은 들어드릴 수가 없습니
      다.」
         「어째서 그렇소?」
         「그건 법으로 금지되어 있기  때문입니다. 실은 교도소를 
      방문하는 것 자체가 위법행위입니다.」
         
         소장의 태도에 크레시다는 단도직입적으로 물었다.
         「그렇다면 말해 주겠소? 교도소에 수감된 죄수를  마음대
      로 빼돌려도 된다고 법률의 어디에 명시되어 있는지?」
         일순 소장이 휘청거렸다. 몸을 바로  세운 뒤 떨리는 어조
      로 대답했다. 
         「크레시다, 그건 사실이 아닙니다. 어디서 그런 말을 들으
      셨는지 모르겠습니다만.」
         
         크레시다가 앞에 놓여 있는 탁자를 한손으로 탁 치며 고함
      을 버럭 질렀다.
         「닥치시오. 내가 사실을 알고 왔는데 감히 거짓말을 하다
      니.」
         크레시다가 근위장교를 돌아보며 지시했다. 
         「함스워즈 대령, 교도소 내를 샅샅이 살펴서 여기서 무슨 
      일이 일어나고 있는지 확인하시오.」
         
         소장이 이성을 잃은 듯 외쳤다.
         「안됩니다, 크레시다. 이건 불법입니다. 제발 중지해 주십
      시오.」
         그러나 아무도 그의 말을 듣고 있지 않았다. 
         명령을 받은 함스워즈 대령은 부소장과 함께  급히 사무실 
      밖으로 나갔다. 
         크레시다가 소장한테 명령했다. 
         「소장, 최근 십년 간의 수감 상황을 알고 싶소.」
         다시 휘청거리며 소장이 힘없는 목소리로 중얼거렸다. 
         「그건 불법입니다.」
         
         소장이 계속 거부하자 근위대장이 수석 교도관을 불러들였
      다.
         명령을 받은 교도관이 몸을 약간 돌린 뒤 허공에  대고 말
      을 걸었다.
         「블랑쉬, 지금부터 하는 질문에 대답해 주겠나?」 
         
         일반적으로 컴퓨터한테도 이름이 부여되어 있었다. 컴퓨터
      를 불러야 할 필요가 빈번한 만큼 이것은 당연한 현상이었다. 
      또한 주위의 사물에 인격을  부여하는 것은 인류의  뿌리깊은 
      오랜 관행이었다. 
         
         원시 시대, 자연의 위력에 놀란 인간들은 자연물에 신격을 
      부여했다. 어린아이들은 요즘도 장난감을 비롯한 자신의 소지
      품에 이름을 붙인다.
         그렇다고 모든 컴퓨터에 다 인명을  붙는 것은 아니다. 부
      를 수만 있다면, 그것을 LT라 부르든, E217이라 부르든, 그건 
      그 컴퓨터를 소유한 사람의 마음에 달렸다. 그래도 많은 컴퓨
      터에 사람의 이름을 붙였다, 대개는 친숙한 이름으로,  때로는 
      멋스러운 이름으로, 혹은 옛스러운 이름으로.
         
         컴퓨터는 단호히 거절했다.
         「안됩니다. 자료를 외부로 유출할 수는 없습니다.」
         「블랑쉬, 이 분은 크레시다이시다.」
         「그 이름은 자료를 제공받을 자격이 있는  자로 등록되어 
      있지 않습니다.」
         함께 있던 근위대장이 발끈해서 외쳤다. 
         「크레시다께선 여왕과 동등한 서열에 계신 분이야.」
         「권한없는 자에게는 신분의 고하를 막론하고 교도 행정에 
      관한 자료를 제공할 수 없습니다.」
         
         어쩔 줄 몰라하던 교도관이 크레시다를 향해 제안했다. 
         「제가 주컴퓨터실에 가서  자료를 뽑아 가지고  오겠습니
      다.」
         그러자 블랑쉬가 경고했다. 
         「그전에 제가 이 사실을 주컴퓨터한테 통보할 겁니다.」
         고지식한 컴퓨터한테 근위대장이 위협을 가했다.
         「그렇다면 너를 완전히 파괴해 버릴 수 밖에 없다.」
         
         그 말이 떨어지기가 무섭게 방안에 있던 근위장교 두 명이 
      광선총을 뽑아들고 컴퓨터의 본체가 있다고 짐작되는 곳을 겨
      냥했다. 이처럼 고정되어 있는 컴퓨터는 몇 군데 선정되어 있
      는 위치 가운데 하나에 어김없이 내장되어 있다. 앞서 말했듯 
      혹시라도 필요할지 모르는 수리를 위해서 늘상 위치를 파악해
      야 하기 때문이다.
         
         마음을 바꾼 블랑쉬가 당황한 목소리로 다급하게 말했다. 
         「아, 기다려 주세요. 좋아요. 당신들이 원하는 걸 알려 드
      리겠어요.」
         컴퓨터가 개발된 지 수십 만년이  지나는 사이, 어느덧 컴
      퓨터는 자신의 생명에 대한 애착을 가지게 된 것이다.
         
         크레시다가 질문을 시작했다. 
         「현재 수감 인원은 얼만가?」
         블랑쉬가 순순히 대답했다. 
         「127401 명입니다.」
         「최근 십 년간 새로 수감된 인원은?」
         「3075 명 입니다.」
         
         헤베에서는 범죄가 극히 적었다.  전체 인구가 2억을 약간 
      상회하는데 신전 감옥을 제외하면 교도소는 단지 한 개로  수
      감 규모는 15만 명이었다. 그럼에도 그 인원을  다 채운 적은 
      한 번도 없었다.
         
         그 이유로 형사정책학자들이 들고 있는 것은  주로 다음의 
      세 가지다. 
         첫째, 효율적인 도시 건설로 숨을  장소가 없다는 것과 친
      위대의 권한이 막강하여 범인 체포가 쉽다는 것이다. 넓은 도
      로는 바둑판의 줄무늬처럼 뻗어 있고 그 교차지점 옆에  수직
      도시가 위치해 있다. 일상생활은 거의 수직도시 내에서 이루어
      지는 데다가 일반인들에 비해 차량의 속도부터 월등한 친위대
      가 보유한 각종 장비는 도로에서도  비교를 불허한다. 따라서 
      범죄자는 반드시, 그것도 빠른 시일 내에 체포된다. 
         의도야 어쨌든 학자들이 내세운 이 이유는  결과적으로 군
      주의 강력한 권한을 지지한 것이 되어 그들은 여왕의  각별한 
      보호를 받았다. 
         
         둘째, 풍요한 생활 탓이라는 것이다. 아쉬운 것없이 로봇이 
      노동의 대부분을 대신해 주는 생활을 하다가  갑자기 수인(囚
      人)이 되고 나면 모든 것이 제한되고 규제되는 수감생활에 적
      응하지 못한다고 주장했다. 
         셋째, 일반적으로 평균수명이 긴만큼 형기 또한 길다는 것
      이다. 더욱이 헤베의 법률은 가혹하다  싶을 정도로 엄격해서 
      사소한 죄를 짓고도 무거운 형을 받기 때문이라고 했다. 
         
         크레시다가 다음 질문으로 넘어갔다. 
         「지난 십년간 만기 출옥한 인원은?」
         「836명 입니다.」
         「왜 그리 적지?」
         「형기가 대단히 길기 때문입니다.  그래서 자살하거나 병
      사하는 수감자도 속출하고 있습니다. 이곳은 인간의 생활 환경
      으로는 대단히 열악한 곳이니까요.」
         
         「그렇다면 지난 10년 동안 병사한 인원은 몇인가?」
         「962 명입니다.」
         엄청난 수치에 놀란 크레시다는 숨을 흑하고 들이 마셨다. 
      그래도 확인 작업은 계속했다. 
         「노쇠가 아닌 다음에야  대부분의 병을 고칠  수 있는데, 
      왜 그토록 많은 사람들이 사망한 건가?」
         「의사가 1 인에 불과하기 때문입니다. 한 사람이 13만 명 
      가까이 돌보다보니 제대로 된 치료가 불가능합니다.」
         
         크레시다는 놀란 가운데서도 떠오르는 의문점을 제기했다.
         「의사가 1 명이라고? 그 말이  사실이라면, 한 사람이 전
      일(全日) 근무는 하지 않았을테고 그럼 나머지 시간 동안은 환
      자를 어떻게 돌보지?」
         「다른 수직도시의  의사한테 원격진료를  받습니다. 로봇 
      간호사가 의사의 지시에 따라 진료합니다.」
         「지난 10년 동안 자살한 인원은?」
         「1047 명입니다.」
         
         놀라움의 연속이었다. 믿을 수 없다. 자살율이 이토록 높은 
      집단에 대해선 지금껏 들어본 적이  없다. 환경이 열악하다면 
      더욱 살려는 의지가 강해지는 게 인간의 본능 아닌가.
         크레시다는 깊은 생각 속으로 빠져 들었다. 사망한 사람이 
      10년 새 2000여 명이라니. 전원, 실험에 이용된 걸까. 그렇다면 
      매년 200명씩 희생된 셈이다. 이런 생각에 미친 순간,  크레시
      다는 형언할 수 없이 무서운 전율을 느꼈다. 아니면 다는 아니
      라고 해도 정말 이곳에서 사망해 나가는 사람이 많은 걸까. 크
      레시다는 교도소 정문에서 곧장 이리로 왔기 때문에 수감  시
      설을 둘러볼 겨를이 없었다. 
         
         크레시다는 블랑쉬한테 최근 10 년 동안  사망한 수감자에 
      대한 기록을 인쇄해 줄 것을 요구했다.
         크레시다와 소장실에 있던 수행원들은 블랑쉬가  인쇄해준 
      기록을 꼼꼼하게 따져 살폈다. 수감자 개인의 인적 사항과 수
      감 기록 그리고 사망 원인과 일시까지. 
         사망으로 처리된 사람이 너무 많았다. 최근들어 더 늘어난 
      듯했다. 
         
         근위장교가 자신이 살펴  보고 있던 자료를  크레시다한테 
      건네 주었다.
         「크레시다, 여기를 보십시오.」
         넘겨 받은 자료에는 네빌 디거스에 관한  기록이 포함되어 
      있었다.
         그런데 기록이 사실과 틀렸다.  여왕은 네빌이 탈옥했다고 
      했다. 하지만 기록에는 6 개월 전에 사망했다고 되어  있었다. 
      사망원인은 자살이라고 씌여 있었다. 아마 6 개월 전에 생체실
      험을 위해 이송된 것같았다.
         
         크레시다는 다른 수감자들에 관한 기록에서 이를 뒷받침하
      는 중요한 증거를 찾아냈다. 수감자가 사망으로 기록된 시기와 
      유족한테 유골을 넘겨준 시기 사이에  커다란 공백이 있었다. 
      심한 경우 5년 이상 차이가 났다. 이건 무슨 뜻일까. 유족한테 
      사망을 통보하는 걸 무한정 태만히 한 건  아닐테고. 이 역시 
      실험을 위해 수감자를 이송한 시기와 사망 사이에 긴  시간이 
      존재했던 것으로 해석할 수 있지 않을까
         
         또한 죄수들의 사망 일시를 계산해 보니 많은 사망자가 죽
      은 날이 서로 일치했다. 집단 자살과  집단 병사라...... 그것도 
      일년에 십여 차례씩 일어난 것으로 기록돼 있다. 그럴 수도 있
      나. 
         
         기록에서 눈을 뗀 크레시다가 소장한테로 시선을 돌렸다.
         「소장, 지난 10 년간 교도소 내에서 2천명이 넘게 사망했
      다는 게 무슨 뜻이오? 이게 있을 수 있는 일이오?」
         궁지에 몰린 소장은 안절부절 못했다.
         크레시다가 준엄한 추궁을 했다.
         「대답해 보시오. 그들을 어떻게 한거요?」
         
         소장은 엄중한 질책에서  벗어나기 위해 사실대로  대답했
      다.
         「크레시다, 저는 다만  지시받은 대로 한 것뿐입니다.  이 
      모든 것은 전임 소장 때도 이러했고 아니, 제가 처음 교도관으
      로 임용된 당시에도 이미 이와같은 상황이었습니다.」
         「자세히 말하시오.」
         「제가 아는 것은 다만 친위대 병사들이  와서 수감자들을 
      이송해 가곤 했다는 겁니다.」
         
         「누구의 지시로?」
         대답하기 곤란한 듯 잠시 머뭇거렸다.
         「제가 소장으로 임명될  당시, 여왕 폐하의  직접 지시가 
      있었습니다. 그렇지 않고서야 제가 어떻게  수감자를 내줄 수 
      있겠습니까?」
         
         「몇 명이나 이송해 간 거요?」
         「한 번에 적게는 한, 두 명에서 많게는 수십 명도 이송해 
      갔습니다.」
         소장은 이제 자진해서 술술 말하기 시작했다.
         「대략 한해 이백 명 정도지만 최근에는 점차 늘어나는 추
      세였습니다.」
         「그 정도라면 사람들이 의심했을 만도 한데?」
         「형이 확정된 죄수를 수감시키러 오는 길에 수감 중인 죄
      수들을 데려갔으니 외부에서 알리 만무하지요.」
         
         「여기에 오는 친위병들이 어디 소속인지 알고 있소?」
         「네, 71 연대 소속입니다.」
         크레시다는 리버모어를 돌아보며 물었다.
         「여기 오는 도중,  여자들을 납치하려던 자들이  71 연대 
      소속 아니오?」
         「그렇습니다, 크레시다.」
         
         다시 소장에게로 고개를 돌렸다.
         「죄수들을 어디로 데려갔는지 알고 있소?」
         「모릅니다. 말하지 않았습니다.」
         「혹시 교도소 내에 죄수들을 옮겨가는 장소와  연결된 비
      밀통로같은 것이 있소?」
         하얗게 질린 소장이 강력하게 부인했다.
         「없습니다. 결코 없다는  것을 제 생명을  걸고서 맹세할 
      수 있습니다.」
         
         「수감자들을 데려가는 71 연대원들이 떠나는 걸  지켜 본 
      일이 있소?」
         「여러 번 있습니다, 크레시다.」
         「어느 방향으로 갔는지 기억나오?」
         「매번 동쪽 방향으로 갔습니다.」
         「수형자 묘지 쪽이 아니고?」
         「아닙니다. 그리로 간 적은 한  번도 없었다고 확실히 말
      씀드릴 수 있습니다, 물론 제가  본 것에 국한된  것입니다만. 
      그리고 묘지 경비는 71 연대 관할이 아닙니다. 다음 구역 수직
      도시 관할이지요.」
         
         크레시다는 수석 교도관한테도 물었다.
         「교도관도 그들이 가는 것을 봤소?」
         「네에, 크레시다. 늘상  동쪽 방향으로  갔습니다. 그리고 
      다른 교도관들이 본 것도 마찬가지일 겁니다. 다른 곳으로 향
      한 적이 있다면 제 귀에도 들어왔을 테니까요.」
         
         아무 소득이 없었던 크레시다는 질문을 바꿨다.
         「컴퓨터상의 수치는 정확한거요?」
         「물론입니다. 모든 실제상의 수치를 컴퓨터에 입력하라는 
      명령을 받았습니다.」
         
         소장은 한숨을 돌린 뒤 다시 말을 이었다.
         「교도소 내의 모든 물품 공급은 컴퓨터에  의해 조절됩니
      다. 만일 컴퓨터에 입력된 수감 인원이 실제보다 많으면 과다
      한 물자가 공급되지요. 실제보다 적다면 물자가 부족하게 되고
      요. 
         죄수가 사망하면 그때 그때 가족한테 통보할  뿐이지 사망 
      합계를 발표하는 일은 없었습니다. 컴퓨터에 입력된 데이터는 
      절대 외부에 공개하지 않고요. 그러니 양자의 수치를 일치시키
      지 않을 이유가 없지요.」
         
         「이송되어 간 죄수들이 어떤 목적에 이용됐는지  알고 있
      소?」
         「모릅니다. 저흰 다만 그들이 특정 죄수를 지명하거나 숫
      자를 채워서 가는 걸 지켜보았을 따름입니다.」
         「지명한다구? 어떤 사람들을 지명했소?」
         「글쎄요. 딱 부러지게 뭐라 말씀드릴 수는 없습니다, 크레
      시다」
         「저명한 인사요?」
         「그럴 때도 있었습니다. 하지만 그렇지 않은 경우도 있었
      던 것같습니다.」
         
         그것이 의미하는 바는 무엇일까. 크레시다는 알 수 없었다. 
      하지만 불길했다. 뭔가 대단히 불길한  일이 진행되고 있다는 
      걸 직감했다. 말을 잃은 크레시다가 다시금 질문으로 돌아오기
      까지는 한참이 걸렸다. 그 동안 방안은 침묵만이 지배하고 있
      었다.
         
         「저들이 지명해서 데려간 사람은 얼마나 되오?」
         「바로 오늘 저녁에 두 명 인도했습니다.」
         순간, 지나칠 뻔한 기억이 되살아나 한 마디 덧붙였다.
         「그리고 반년 전인가 한 명 인도한 게 생각납니다.」
         「어떤 사람이었는지 기억나오?」
         「네, 기억하고 있습니다. 실은 어제 그가 탈출했다는 연락
      이 와서 자료를 열람해 보았거든요.」
         「그 사람이 혹시 네빌 디거스요?」
         「그렇습니다, 크레시다.」
         
         「네빌 디거스가 여기 있을 때 암에 걸렸소?」
         「아닙니다, 크레시다. 걸린 적이 없습니다.」
         「확실하오?」
         「물론입니다. 여기선 수감자들을 매일  세 차례 DNA  염
      기서열 인식 장치 앞에 세웁니다. 탈옥 여부를 그런 식으로 확
      인하지요. 더불어 유전자에 관련된 각종  질환의 발병 여부도 
      알 수 있게 됩니다. 네빌 디거스의 자료에는 암뿐만 아니라 그 
      어떤 유전 질환도 발병했었다는 기록이 없었습니다.」
         
         정해진 시간에 감방 출입문 안쪽에 있는  게놈의 염기서열 
      분석 장치 앞에 죄수들을 서게 한다. 이유없이 염기서열을 인
      식 못한 죄수가 있다면 탈옥한 것으로 간주된다. 정당한 이유
      로 감방을 나서는 경우에는 DNA 분석 결과를 무시하고 문이 
      열리도록 주컴퓨터상에서 조작해야 한다. 교도소를 탈출하자면 
      그외에도 몇 차례나 게놈 분석 장치를 거쳐야 한다. 이때는 그 
      자리에 있어서는 안되는 죄수의 게놈 염기서열을  읽어드리면 
      문은 열리지 않고 대신 경보가 울린다. 그러므로 탈옥은 절대 
      불가능하다.
         
         크레시다는 아까 본 네빌의 수감기록에 암 발병 사실이 없
      었다는 걸 상기했다. 
         「매년 교도소에서 수백 명을 데려가고 거기에 또 일반 주
      민들을 납치한다......」
         혼잣말을 중얼거리던 크레시다는 웬지 모르게 전율을 느꼈
      다.
         
         「이송해 간 죄수가 돌아온 적은 있소?」
         「네, 죽으면 돌아옵니다. 저희가 매장하거든요.」
         「그들의 시신을 본 적이 있소?」
         「없습니다, 크레시다. 시신을 봐서는 안된다는  경고를 이
      전에 받았습니다.」
         
         「유족들한테 사망 원인은 통지했을 게 아니오?」
         「저희가 적당히 꾸며서 알려 주었습니다.」
         「전부 믿었단 말이오?」
         「교도소에서 일반적으로 발생하는  병명을 대주었습니다. 
      그리고 유족들도 유골을 화장해  인도받기 전에는 시신을  볼 
      수 없으니까요.」
         
         이후로도 함스워즈 대령이  돌아올 때까지 교도소  운영과 
      관련된 크레시다의 질문은 계속 됐다. 대령은 소장실을 나간지 
      거의 한 시간이나 되어서 돌아왔다. 
         「... 수감 인원은 127401 명 이었습니다. 그 가운데 103 명
      이 병실에 따로 수용되어 있어서 직접 그곳으로 가서  확인했
      습니다.」
         
         「누가 그들을 돌보고 있었소?」
         「의사가 돌보고 있었습니다. 그렇지만  의사는 한 명뿐이
      어서 낮에는 ― 해가 중천에  뜬 동안을 의미하는 게  아니라 
      시간상 하루의 중간쯤을 의미한다. ― 근처 수직도시의 의사가 
      원격진료한다고 합니다. 그리고 로봇 간호사가 일곱 대 더 있
      었습니다.」
         
         「환자가 103명뿐이란 말이오?」
         「아닙니다. 비교적 경미한 환자는  감방에 있다가 치료받
      을 때만 잠시 의무실에 간다고 합니다.」
         「중병을 앓는 사람들도 있었소?」
         「네에, 병실에 수용된  사람들 가운데서 21  명이 움직일 
      수 없는 상태였습니다.」
         
         환자들에 관한 크레시다의 질문은 몇  차례 더 있었다. 그
      런 다음, 전반적인 수감시설에 관한 질문으로 넘어 갔다.
         「수감시설의 상태는 어떠했소. 열악했소?」
         「제가 확인한 바로는 상당히  청결했습니다. 다른 설비도 
      제대로 갖추어져 있었습니다.」
         대령은 자세한 설명을 덧붙였다.
         「수감자들을 만나 직접 얘기를 들어 봤소?」
         「물론입니다. ......」
         
         나머지 보고도 이어졌다.
         보고 도중에 의문점이  생갈 때마다 크레시다는  소장한테 
      추가 질문을 했다.
         
         크레시다 일행이 교도소 정문을 나선 시각은 거의  오전 2 
      시 5분이었다. 벌써 지평선 근처의 하늘엔 붉은 빛이 희미하게 
      번지기 시작했다. 네 개의 날(日) 가운데 또  다른 날, 아침의 
      날이 시작되려 하고 있는 참이다.
         
         「저들한테 다짐이라도 받아두어야 하지 않았을까요, 크레
      시다?」
         리버모어의 물음에 크레시다가 초연하게 말했다.
         「알리고자 한다면 다짐이 무슨 소용있겠소?」
         
         
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 08월 02일 13:58  │
│  ▶ 제  목 : 14. 묘지에서 (밤의 날:4)                                │
└───────────────────────────────────┘

         
                           14. 묘지에서
                           (밤의 날 : 4)
         
         
         
         크레시다가 교도소를 조사하는 동안 일부는  묘지로 향했
      다.
         
         수직도시마다 숲에는 주민들이 사망하면 매장될 묘지가 있
      다. 대개는 살던 수직도시 내의 묘지에 묻히지만 더러는 가족
      이 묻힌 다른 수직도시의 묘지에 매장되기도 한다. 일종의 가
      족 묘지가 되는 셈이다. 하지만 조상 누대에 걸쳐 묻힌  묘지
      는 없는데 그것은 매장기간이 5년에 불과한 탓이다. 매장기간
      이 지나면 유골을 화장한 뒤에 유족한테 인도했다. 
         
         죽은 수형자는 필히 교도소가 있는 구역의 숲속 묘지에 묻
      혀야만 했다. 많은 유족들이 자신들이 사는 수직도시에  묻기
      를 원했으나 거부당했다. 수형자들이 묻히기를 원치 않는  더 
      많은 사람들의 감정을 존중해야 한다는  것이 내세운 이유였
      다. 수형자였던 시신의 매장기간은 일반인들보다 더 짧아 1년
      이었다. 매장기간이 지나고 화장한 뒤에야 유족한테 인도되었
      다. 매장하지 않고 화장을 원할 경우에는 화장해서 즉각 유족
      한테 넘겨 주었다.
         
         일반주민의 시신도 매장을 원치 않으면 곧바로  화장한다. 
      그뒤 숲 속의 정해진 위치에 흩거나 수직도시 지하의 납골당
      에 5 년간 안장할 수  있었다. 그러나 기간이 종료한  뒤에는 
      예외없이 숲에 뿌려진다.
         
         특별히 국가에 공헌한 사람들의 시신은 그 업적을 기리고
      자 영구임대 방식으로 일정한 장소에  기간 제한없이 매장한
      다. 예외적으로 역대 왕들과 역대 크레시다의 유체는 각각 왕
      궁과 신전 건물 내에 영구히 안치되었다. 거기에는 헤베 시대 
      이전에 살았던 역대 왕들의 유체는 포함되지 않았다. 그 당시
      는 우주항해를 계속하던 중이라 왕의 유체라 해도 다른 주민
      들처럼 우주공간으로 띄워 보냈던 것이다.
         
         수직도시에서 숲의 중앙에 위치해 있는 묘지까지의 거리는 
      거의 70km에 육박한다. 일반 수직도시의 경우, 묘지에 이르는 
      도로가 왕복 2차선인데 반해, 교도소에서 수형자  묘지까지의 
      도로는 왕복 1차선으로 되어 있다. 
         
         초기에는 유족들의 수형자 묘지 방문이 금지되어  있었다. 
      그러나 살아 생전, 형집행시에도  면회가 일체  거부되었는데 
      죽어서까지 유족의 방문을 거부하는 것은 너무 심하다는 여론
      에 밀려 유족에 한해 방문을 허용했다.
         
         죄수 묘지로 이르는 도로에는 눈부시게 밝은 가로등이 일
      정한 간격으로 서 있고 감시  카메라도 작동하고 있었다.  숲 
      중앙의 묘지에도 서치라이트와 감시카메라가  설치되어 있었
      다. 묘지 옆 주차장도 예외가 아니었다.
         
         눈이 부시도록 밝은 묘지의 서치라이트와 감시카메라에 대
      해 유족의 항의가 거센 적이 있었다. 죄수라고 죽어서도 감시
      를 받아야 하는 거냐고 했다. 주민들도  유족들 편을 들었다. 
      사자에 대한 예의가 아니라고 했다. 주차장의 감시 장비에 대
      해서도 분노했다. 방문객을 감시하는 이유가 뭐냐고 했다. 
         
         묘지 경비대는 변명을 갖다 붙였다. 방문객의 편의와 안전
      을 위한 거라고 했다. 더불어  조명장식은 죽은 사람에  대한 
      애도의 의식이자 예우라고 했다.
         
         가로등과 서치라이트의 위치는 당연히 드러나는 거지만 감
      시카메라는 크기가 작아서 육안으로 확인할 수는 없다.  그래
      도 감시카메라의 존재를 아는 건 보이지 않던 경비대가 수시
      로 방문객의 출입과 행동을 제지하러 나타나서 였다. 그런 이
      유로 해서 근위대 소속 차량을 그대로 몰고 갈 수는 없는 일
      이었다.
         
         이 작전에는 사복차림의 특전요원 5명과 군의관 2명이 투
      입되었다. 남자 네 명과 여자 세 명이 일반차량 두 대에 나누
      어 타고 묘지 도로를 따라 달렸다. 트렁크 안에는 로봇 두 대
      와 기타 장비 그리고 샘플을 넣을 크고 작은 용기 여러 개를 
      몰래 숨겼다.
         
         묘지 도로를 채 절반도 가기 전에 경비병이 탄 차가 그들
      에게 다가왔다. 교도소 대지와 맞닿아 있는 관계로 묘지 도로 
      입구에는 경비실이 없다. 그래서 수상한 사람이 출현하면  번
      거롭지만 일일이 출동해서 확인하고 있었다. 이번 경우, 방문
      객 수가 많은 데다 야간이어서 묘지 경비대로서는 의혹을 품
      지 않을 수 없었다.
         
         차에서 경비병 두 명이 내려 그들한테로 다가왔다. 상급자
      인 남자가 퉁명스럽게 물었다.
         「방문객이 많은데 무슨 일로 밤에 찾아왔소?」
         경비병 가까이의, 운전석에 앉아 있던 남자가 대답했다.
         「우리는 이 묘지에 묻힌 사람의 유족이오. 가족을 찾는데 
      밤낮이 따로 있소?」
         
         수형자 묘지를 감시하는 경비대가 비록 교도소 건물이 들
      어선 구역 내에서 임무를 수행하나 교도소와는 독립된 별개의 
      기관이다. 통제실의 위치도 묘지에서 걸어서 5분 거리의 숲에 
      있다.
         
         묘지 경비는 교도소 바로 다음 구역에 있는 수직도시 친위
      대의 소관이다. 하지만 수직도시에서 직접 묘지로 들어올  수 
      있는 도로는 없다.  다시 말해  묘지 경비대도  수직도시에서 
      100km를 달려와 교도소 쪽에서 나 있는 도로를 거쳐야 통제
      실로 갈 수 있었다. 그렇다고 해서 그리 불편할 건 없다. 알다
      시피 친위대 차량의 최고 속력은 시속 1700 km나 되니까. 자
      동주행으로 달려도 그리 시간이 소요되지는 않는다.
         
         「지금은 밤이오. 신분 확인없이는 출입할 수 없습니다.」
         앞서 대답한 남자의 뒤에 앉아 있던 여자가 항의했다.
         「묘지를 방문하는데 신분확인이 필요하단  말인가요? 납
      득할 수 없군요.」
         「야간에 묘지를 찾는 사람들 중에는 무덤을 훼손할 목적
      으로 오는 사람이 간혹 있습니다.」
         
         이번엔 운전자 옆에 앉아있던 남자가 반박했다. 
         「우리가 무덤을 훼손할 그런  사람들로 보인다  그 말이
      오?」
         빙문객들은 모두다 표정이 굳어졌다.
         「그거야 알 수 없지요.」
         좀전의 여자가 거친 어조로 다시금 항의했다.
         「우릴 뭘로 아는 거예요?」
         옆에 앉은 다른 여자가 항의하는 여자의 손을 쥐어주며 달
      랬다.
         「로빈, 진정해요.」
         
         로빈이라는 여자는 더 이상 아무 말하지 않았으나 몸은 분
      노로 경직되었고 경비병을 쳐다보는 눈빛은 험악하기 그지 없
      었다. 다른 방문객들의 눈빛도 예사롭지 않았다.
         하지만 경비병은 무표정한 얼굴로 서 있었다.
         운전석에 앉아있는 남자가 자신들의 신원을 밝혔다.
         「우리는 모리스 드레이어의 무덤을 찾아왔소. 내  형님이
      죠.」
         
         「다른 사람들은 누굽니까?」
         「형제들이오. 부부가 같이 왔소.」
         경비병의 질문은 계속되었다.
         「이 밤중에 찾아온 이유는 뭡니까?」
         로빈이 경비병을 노려봤다. 다른 사람들도 일제히  경비병
      을 쳐다봤다. 운전석의 남자가 어깨 너머로 로빈을 힐끗 쳐다
      본 뒤 굳은 음성으로 대답했다.
         「여동생이 내일 아침 병원에 입원합니다. 누이는  자신이 
      낫지 못할까봐 불안한 모양이오. 여기 오는 것도 마지막이 될
      지 모른다고 생각하길래 늦게라도 오게 된거요.」
         
         경비병이 보기에, 입원한다는 여자는 좀 마르긴 했어도 병
      이 있는 사람치고는 아주 건강해 보였다. 하지만 병이 있다고 
      해서 모두다 죽어가는 모습은  아닐테니까. 경비병은  자신의 
      파트너를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
         다른 경비병은 순찰 차량의 인터콤를 열어 통제실과 연락
      을 취했다.
         「여기는 순찰차량 3 호,  방문객들은 모리스  드레이어의 
      무덤을 찾아왔습니다......」
         
         잠시 후 돌아온 경비병이 상급자한테 통제실에서 받은 지
      시를 전달했다.
         「들여 보내랍니다.」
         보고받은 경비병이 방문객들한테 말했다.
         「들어가 보시오.」
         통제실에서 모리스 드레이어의 가족 인적사항을 조사했지
      만 수상한 점은 찾지 못했다. 근위대에서 미리 조사한 뒤  가
      족의 양해를 구하고 그들의 역할을 수행했던 것이다.
         
         순찰차는 떠나고 가짜 유족들은 다시금 묘지로 향했다.
         처음 수형자 묘지를 만들었을 당시, 사람들이 들어오지 못
      하도록 도로에 면한 숲 바깥에 경보장치에 연결된 적외선 울
      타리를 쳤다. 그런데 사람보다는 동물들이 훨씬 많이 걸려 들
      었다. 쉴새없이 울리는 경보에 난감해지자 아예 그 숲에 사는 
      웬만한 크기의 동물들을 다 잡아 버렸다. 숲은 사방이 왕복 8
      차선의 도로로 에워싸여 있으므로 더  이상 동물들이 들어올 
      수 없을거라 생각했다. 하지만 공중을  나는 새는 막을  수가 
      없었다. 그러자 이번에는 적외선 울타리 대신 고압전류가  흐
      르는 철망을 둘러쳤다.
         
         이것이 주민들의 관심을  집중시켰다. 고압전류가  흐르는 
      철망을 쳐야할 만큼 삼엄한 경비를 해야 하는 이유가 뭐냐며 
      반발했다. 도대체 친위대가 묘지 경비를 서는 이유가  뭐냐고 
      따졌다.
         
         묘지 경비대는 궁색한 변명을 늘어놨다. 매장된  사람들의 
      신분이 죄수이다 보니 간혹 사람들이 함부로 들어와서 사체를 
      훼손하거나 모욕한다는 것이다. 그리고 묘지 관리를 위해  친
      위대만큼 효율적으로 동원할 수 있는 인력이 없다고 했다.
         
         시신을 훼손하는 사람이 있다는 말은 되려 주민들을 격분
      시켰다. 죽은 자를 모욕할 이유가 뭔가. 과연 그럴 사람이 있
      는가. 그러한 발언은 근거없이 주민들을 모욕하는 거라며  반
      발했다. 
         지구 시대가 끝나기 전부터 사체는 의학해부용으로도 사용
      되지 않고 있었다. 대신 인체에 관한 상세한 정보를 입체적으
      로 구축하여 모의실험을 통해 지식을 습득하거나 연구해오고 
      있었다.
         
         결국 고압전류가 흐르는 철망은 철거되었으나 친위대는 그
      대로 남아 있었다.
         
         
         묘지에 도착한 작전팀은 모리스 드레이어라는 사람의 무덤 
      앞에 일렬로 늘어섰다. 꽃다발도 하나 놓아 두었다. 
         한가지 특이한 점은 묘지의 조경수가 굳이 이웃한 숲의 거
      대한 나무들과 비교하지 않더라도 무척 작다는 것이다. 1,2m
      의 관목이 주종을 이루고 4m가 넘는 수목은  드물었다. 이유
      는 묘지 그 자체만으로도 사람을 주눅들게 하기 마련인데 키
      큰 나무까지 들어서 있다면 한층 더 위축될 것이기 때문이다. 
         
         생전의 처우를 고려하면 수형자 묘지가 볼품없을 거라 생
      각하기 쉽상이나 실제로는 그 반대였다. 수형자 묘지는  일반 
      수직도시의 묘지와 비교해도 손색이 없을만큼 조경이 뛰어나
      고 무덤도 잘 단장되어 있었다. 그렇게 공을 들인 이유는  묘
      지라도 제대로 조성되어 있다면 수감생활  역시 그리 나쁘지 
      않았을 거라 여길 것이고 그러면 유족들의 다른 불만도 어렵
      잖게 무마할 수 있을 거라는 생각에서였다. 묘지는 지금, 서치
      라이트 빛을 받아서 환상적인 분위기마저 자아내고 있었다.
         
         「큰 오빠, 나 내일 입원해. 근데 왜 이리 불안할까? 꼭 잘
      못될 것만 같은 예감이 들어. 이젠 여기 올 수 없을  지도 몰
      라.」
         울먹이다가 끝내 울음을 터뜨린 여자가 몸을 돌려 숲속으
      로 뛰어들었다. 통제실이 있는 방향이었다.
         「로빈.」
         그녀의 남편으로 가장한 사람이 뒤따라 달려갔다. 그 뒤를 
      여자 한 명이 좇아갔다.
         
         두 남녀가 로빈의 뒤를 좇는 것을 통제실의 홀로그램 모니
      터로 보고 있던 경비병이 상관한테 보고했다.
         「여자가 이쪽으로 오고 있습니다.  그 뒤를 남녀가  좇고 
      있는데요.」
         부하의 보고에 장교가 모니터를 응시했다. 모니터에서  눈
      을 떼고 돌아선 장교가 방안에 있던 부하 다섯 명한테 명령을 
      내렸다.
         「저들이 통제실에 접근하지 못하도록 막아.」
         
         말썽많은 사람들을 찾아 숲속을 달려가던 다섯 명의 경비
      병들은 얼마 안되어 차례로 쓰러져 갔다. 로빈의 뒤에서 오던 
      두 특전요원이 신경총을 쏜 것이다. 출력을 높여 쏘았기 때문
      에 ― 사람마다 두방씩 쐈다. ― 오늘 밤 내내 의식을 회복하
      지 못할 것이다.
         
         숲속은 어두운 탓에 적외선 안경을 쓰고 통제실을 찾아야 
      했다. 세 사람은 통제실 건물에 접근해서 창문을 통해 조심스
      럽게 내부를 살폈다. 
         모니터 요원 두 명이 자리에 앉아 홀로그램 모니터를 감시
      하고 있었다. 그외 장교가 한 명 있었는데 모니터요원 옆에서 
      역시 모니터를 주시하고 있었다. 
         장교가 화가 나서 소리쳤다.
         「제기랄, 뛰쳐나간 여자와 뒤따라간 두 사람이 보이지 않
      는군. 어디에 있는 거지?」
         숲속에는 감시카메라가 없었다.
         
         저들의 신경이 모니터에 쏠린 사이, 창문 옆에 바짝  붙어
      선 특전요원이 팔을 뻗어, 컴퓨터의 작동을 중단시키기  위해 
      방해파장을 발생시키는 장치를 슬쩍 통제실 내부 벽에 부착시
      켰다. 타이머에 맞춘 시간이 되자 즉각 컴퓨터의 기능이 마비
      됐다. 홀로그램 모니터는 사라지고  컴퓨터와 연결된  조명과 
      모든 기기의 작동이 멈췄다. 
         
         「뭐야? 왜 이래?」
         어둠 속에 갇힌 장교의 짜증섞인 물음에 모니터 요원 하나
      가 대답했다.
         「모르겠습니다.」
         「빨리 알아봐.」
         
         모두가 우왕좌왕하는 사이,  특전요원들은 작동되지  않는 
      문을 손으로 열고서 통제실 내부로 뛰어들어가 신경총을 발사
      했다. 탄환이 몸 속에 들어가면 그 안에 가스형태로 들어  있
      던 신경마비물질이 순식간에 체내를 돌아 온몸을 마비시킨다. 
      하지만 신경총에 맞았다고 해도 그리 걱정할 필요는 없다. 여
      러 방 맞으면 몰라도 두, 세  방 맞아서는 인체에 별  무리를 
      주지 않으니까. 
         
         그들은 하나같이 비명 한마디 지르지 못하고 그대로 의식
      을 잃었다. 눈을 뜨고 천장을 바라보는 사람도 있었으나 신경
      이 일시 마비된 탓에 보지는 못한다. 
         요원 두 명이 한쪽 벽에 붙은 문을 열고 옆방으로 들어갔
      다. 의자에 앉은 채로 고개를  들어 쳐다보는 경비병이  미처 
      상황을 깨닫기도 전에 처치했다.  만지고 있던  감시카메라의 
      본체는 경비병이 쓰러짐과 동시에 바닥으로 굴러 떨어졌다.
         
         더 이상 사람은 없었다. 탁자 위에는 고장난 감시카메라의 
      나머지 부품과 수리 도구만이 어지럽게 놓여 있었다.  통제실
      로 되돌아온 두 사람은 쓰러진  경비병들과 장교를 옆방으로 
      치우기 시작했다. 
         
         통제실의 조명을 수동으로 켠 나머지 요원은 눈에 걸친 적
      외선 안경을 머리 위로 밀어올렸다. 서류함을 뒤져  가로등과 
      서치라이트를 일괄적으로 수동조작하는 기계의 위치가 표시된 
      도면을 찾아낸 뒤 ― 컴퓨터가 작동을 멈춘 경우를 대비해서 
      중요한 도면들은 전부 종이 형태로  재차 따로 보관해  둔다. 
      ― 무전기를 켰다. 양자(兩者)에 사용되는  광자의 파장이 달
      라서 컴퓨터의 작동이 방해받고 있음에도 무전기를 사용하는
      데는 지장이 없었다.
         
         무전기의 홀로그램 영상에는 이제는 유족  흉내를 그만둔 
      사람들의 긴장된 모습이 비쳤다.  주위의 서치라이트는  꺼져 
      있었다. 도로의 가로등도 마찬가지일 것이다.
         
         「여기는 카론, 여기는 카론...... 플루토 나와라, 오버.」
         「여기는 플루토, 보고하라, 오버.」
         「통제실을 장악했다, 오버.」
         「알았다, 카론. 지금부터 서치라이트와 가로등을 켠 뒤 작
      업에 들어가겠다, 오버.」
         
         가로등은 무덤 조사 작업에 아무런 도움을 주지 못하지만 
      혹시라도 순찰 중인 경비병들이 알아채거나 방문객이 있어 수
      상하게 여기고 신고할까봐 켜두어야 한다.
         
         「플루토, 수동조작기의 위치도면 전송을 시작하겠다. 가로
      등과 서치라이트를 켠 뒤 다시 연락 바란다, 오버.」
         「알았다, 카론. 조명을 켠 뒤 바로 연락하겠다, 오버.」
         
         로빈이라 불렸던 여자는 아까 찾아낸 도면을 탁자 위에 펼
      친 뒤 무전기에 부착된 카메라 렌즈가 그쪽을 향하도록 조절
      했다. 
         도면 내용의 전송이 끝나자 밖에 있을지도 모르는 경비병
      들이 걱정됐다. 통제실 컴퓨터의 마비로 밖을 감시할 수 없게 
      되었기 때문이다. 심지어 경비병이 몇 명 더 있는지도 모른다.
         
         로빈이, 다가온 자신의 동료들에게 지시했다.
         「순찰 중인 경비병들이 있을지도 모른다. 경계를  늦추지 
      말도록.」
         「알겠습니다, 대위님.」 
         그로부터 십여 분 뒤 서치라이트와 가로등을 작동시켰다는 
      무전이 들어왔다. 
         무전을 끓었을 때 통제실 밖에서 둘 이상의 발자국 소리가 
      다가오는 게 들렸다.
         
         특전요원들은 재빨리 입구 양옆으로 몸을 숨겼다.  밖에서 
      들어오는 때에 맞춰 두 명이 쌍미닫이문의 양끝을 잡고서 한
      짝씩 손으로 끌어당겼다.
         친위병들이 안으로 들어섰다.
         「어, 왜 아무도 없지?」
         특전요원들은 그들이 방심한 틈을 타, 등뒤에서 총격을 가
      했다. 쓰러진 자는 모두 네 명이었다. 
         
         
         컴컴한 묘지에서는 총을 든 특전요원 두 명이 적외선 안경 
      너머로 주위를 감시하고 있었다. 조명에 불이 들어오기  전까
      지는 무덤에서의 작업은 완전한 어둠 속에서 진행된다.  무덤
      의 일부에서만 불빛이 새어나오는 걸 순찰 중인 경비병들한테 
      발각될 수도 있기 때문이다.
         
         군의관 한 명이 자신 소유의 시계 모양 컴퓨터한테 지시를 
      내렸다. 그러나 팔을 들어올리지는 않았다.
         「엘자, RC-147한테 서치라이트와 가로등을 수동작동시키
      도록 지시하고 RC-148이 탄 차는 이리로 이동시켜라.」
         
         그 즉시 시계 컴퓨터는 묘지 옆  지상주차장에 세워둔 차 
      안에 내장된 컴퓨터에 통신을 연결했다. RC-147이 탄 차에는 
      도면을 전송하고 RC-148이 탄 차에는 좌표를 불러준 뒤 이리
      로 올 것을 명했다.
         
         차가 이동해 올 동안 군의관은 부하 군의관과 함께 조사할 
      구역에 대해 의견을 나누었다.
         잠시 뒤 묘지 주차장을 빠져나온 차 한 대가 이쪽으로 이
      동해 왔다. 차 내부에 사람은 없었다.
         아까의 군의관이 재차 그의 컴퓨터한테 지시했다.
         「엘자, RC-148을 내려라.」
         
         차 트렁크가 열렸지만 텅비어  있었다. 하지만 곧  트렁크 
      칸막이가 저절로 움직여 한쪽으로 밀려나고  그 안에서 각종 
      장비를 넣은 가방 몇 개가  드러났다. 가방에 들어있지  않은 
      것은 로봇 하나뿐으로 높이 15cm정도,  지름 30cm가 못되는 
      원기둥 모양을 하고 있었다.
         
         납작한 원기둥 로봇에는 넣었다 빼거나 자유자재로 구부릴 
      수 있는 가느다란 팔이 좌·우에 세 개씩 달려 있었다.  개개
      의 팔 끝에는 자유롭게 움직일 수 있는 네 개의 손가락이 붙
      어 있었다. 그리고 원기둥의 정면에는 적외선 탐지기가  부착
      되어 있었다.
         
         컴퓨터가 지시하자 로봇은 좌우 한 팔을 밑으로 내려 발처
      럼 사용했다. 트렁크 바닥을 짚은 두 팔을 펴자 원기둥  몸체
      가 위로 쑥 치켜 올려졌다. 나머지 팔을 써서 트렁크 안에 있
      는 장비가 든 여러 가방을 들었다. 그런 다음, 다리로 사용하
      는 한 팔을 차 밖으로 내딪고 이어 다른 팔도 차 밖으로 내밀
      었다.
         
         장비 가방을 든 원기둥 로봇이 차에서 내려 다가오자 젊은 
      여군의관이 상관한테 말을 건넸다.
         「그럼 전 가보겠습니다, 소령님.」
         「그러게, 소울 대위.」
         소울 대위가 로봇을 내려다보고 명령했다.
         「가자, RC-148.」
         
         대위가 자신의 로봇을 데리고 조금 떨어진 무덤으로 향하
      자 총을 든 특전요원 한 명이 주위를 살피며 그 뒤를 따랐다.
         어떤 무덤 앞에 멈춰선 소울 대위가 로봇한테 명령했다.
         「RC-148, 작업을 시작해라.」
         
         그러자 RC-148이라 불린 원기둥 로봇이 자신이 운반한 장
      비 가운데서 의료용 촬영기기를 찾아들고 무덤 옆에 자리잡았
      다. 무덤 외부에서 촬영기기를 작동시켜 무덤 안에 있는 인체
      조직을 촬영하기 시작했다. 촬영속도가 빨라서 금방 끝났다. 
         
         지금 작동 중인 촬영기기는 10m 두께 내의 장애물은 간단
      히 통과해서 그 너머에 있는  생물체를 단층촬영할 수  있다. 
      벽의 두께와 생물체의 대략적인 종류를 정해주면 그 범위 내
      에 있는 특정 생물만을 촬영한다. 특히 부패해 가는 생물체도 
      촬영할 수 있고 단층촬영의 두께도 조절이 가능하다.
         
         촬영한 결과는 이동 컴퓨터의 홀로그램 모니터를 통해 즉
      각 나타났다. 매장된 지 2개월도 안된 사체였다. 채 완전히 부
      패되지 않은 조직이 생체실험이 행해졌음을 말해주고 있었다.
         사망한 죄수의 매장 기간을 1년으로 단축한 건 다분히 실
      험의 증거를 서둘러 인멸하기 위해서였으나 이는 반대로 증거
      조사에도 도움을 주었다. 즉 묘지에 묻힌 죄수의 사체는 전부 
      죽은지 1년 이내의 상태에 있으므로 실험에 이용되었다면 증
      거도 그만큼 뚜렷히 남아 있아 있게 된다. 
         
         「좋다, 다음 단계로 넘어가.」
         군의관의 명령에 따라 RC-148은 촬영기기를 내려놓고 이
      번에는 부품을 찾아 자신의 나머지  부분을 조립하기 시작했
      다. 잠시 뒤 변형된 로봇이 완성되었다.
         먼저 원기둥 위에 30cm 정도의 막대가  수직으로 꽃혔다. 
      막대 위쪽에 짧은 수평 막대가 연결되고 그 끝에 직경 15cm
      의 원통이 붙었다. 원통은 길이 조절이 자유로웠고  맨아래에
      는 드릴이 부착되어 있었다.
         
         로봇의 손가락 끝에서 날이 예리한 가는 칼이 하나 나오더
      니 무덤의 잔디를 일부 도려냈다.  로봇은 두 손으로  주위와 
      분리된 잔디 조각을 들어낸 뒤 드릴이 달린 원통을 흙이 드러
      난 부분에 올려 놓았다. 드릴이 작동되자 원통이 조금씩 무덤 
      안으로 들어갔다. 동시에 파헤쳐진 흙이 원통을 따라  올라와 
      2m쯤 저쪽으로 분출되어 나갔다. 얼마 뒤 원통의  끝이 관에 
      닿고 이내 힘있게 돌아가는 드릴이 관을 부쉈다. 작동을 멈춘 
      드릴이 옆으로 젖혀지며 원통 안으로 모습을 감췄다.
         
         RC-148은 한 팔을 움직여, 마디 마디가 연결되어 막대 형
      태를 갖춘 기계를 쥐었다. 막대 아래부분 중간에는 길고 가느
      다란 막대가 옆으로 나 있었고 그 끝에는 샘플을 채취하는 장
      치가 붙어 있었다. 다른 한 팔로 샘플을 넣을 멸균한 통이 여
      러 개 달린 막대를 집어 처음의 갈라진  막대 모양의 기계에 
      단단히 연결했다. 
         
         멸균통이 달린 막대는 T자 관처럼 생겼다. 맨위 수평부분
      의 양 끝에는 구멍이 나 있었다. 내부에는 액체가 들어있었지
      만 흘러나오지는 않았다. 멸균통은 수직부분에 달려 있었다. 
         완성된 기계를 무덤에 박힌 원통 안의, 흙이 올라온  통로
      와는 다른 쪽으로 집어넣었다. 그러자 막대 맨위,  수평의 작
      은 관처럼 생긴 부분의 양쪽에서 액체 금속이 조금 흘러나와 
      원통에 접착체처럼 미리 붙여 놓은 금속에 달라붙었다. 이 물
      질은 지능유체의 일종으로 상온에서 동일한 액체금속끼리 서
      로 붙으려는 성질을 갖고 있다.  하지만 외부에서 힘을  가해 
      떼어내려고 하면 쉽게 떨어진다. 
         
         단단해서 여간한 힘으로는 굽혀질 것같지 않던 막대 아래
      쪽이 돌연 유연해지더니 관의 구석구석으로 이동하면서 작동
      하기 시작했다. 사체에서 조직샘플을  채취하면 멸균한  통이 
      하나 움직여 다른 가지쪽으로 내려와 뚜껑이 열렸다.  샘플을 
      넣은 통은 막대 반대편의 위로 올라가고 다시 샘플을 채취하
      면 새로운 멸균통이 내려왔다.
         
         군의관이 사체의 홀로그램 영상에다 표시해주자 로봇이 기
      계를 조정하여 그 부분의 조직을 채취했다. 사체에서 장기 여
      섯 군데의 샘플을 채취하는 작업이 끝난 뒤 샘플채취기를 원
      통과 함께 밖으로 들어올렸다. 로봇이 샘플채취기를 분리하여 
      샘플이 든 통이 달린 막대를 건네주자 소울 대위가 받아들었
      다.
         
         의료용 장갑을 끼고 있던 대위는 적외선 안경에 의지해 막
      대에 여러 개 달려 있는 작은 밀폐용기를 하나씩 떼어 살균된 
      큰 용기 안에 집어넣기 시작했다. 이어 스티커에 잠시 기록한 
      뒤 그것을 큰 용기 측면에 붙였다.
         
         그동안 로봇은 끝마무리를 했다. 얇은 금속판을 넣어 부서
      진 관 윗부분을 덮었다. 길다란 호스가 달린 흡입기를 꺼내어 
      입구는 흙이 쌓여 있는 곳에 들이대고 반대편 끝은 이번에 판 
      무덤 구멍 안으로 집어 넣었다. 흡입기의 엔진을 가동하자 흙
      이 호스 안으로 빨려들어가 무덤 속의 구멍을 메우기 시작했
      다. 작업 중간에 두 차례, 로봇은 손  하나를 길게 빼내 무덤 
      속 구멍에 넣어 흙을 다졌다. 마지막으로 좀전에 들어냈던 잔
      디 조각을 본래 있던 자리에 살며시 얹고서 그 위에 물을 약
      간 뿌려주었다.
         
         샘플을 다 옮긴 군의관은 용기가 든  가방을 들고 앞으로 
      작업할 무덤으로 향했다. 그 뒤를 주위에 대한 경계를 늦추지 
      않고 있던 특전요원이 따랐다. 
         구멍을 다 메운 로봇은 군의관이 미리 가있는 무덤으로 옮
      겨가서 재차 작업에 들어갔다.
         
         모니터를 통해 촬영 결과를 지켜보고 있던 군의관은 그 무
      덤의 사체에 대한 샘플 채취 작업을 하지 말도록 로봇한테 지
      시했다. 심장마비로 자연사한 사람이었던 것이다. 군의관은 다
      른 무덤을 가리켰다.
         로봇은 그리로 가서 좀전의 작업을 반복했다.
         
         갑자기 묘지 주위가 환해졌다. 서치라이트와 가로등에  전
      원을 넣은 것이다. 상급 군의관은 그 사실을 통제실을 장악한 
      동료한테 무전기로 알렸다. 좀 있자 RC-147이 돌아왔다. 상급 
      군의관은 로봇을 가까운 무덤 앞으로 데려갔다.
         「시작해라. RC-147.」
         그 말이 떨어지자 RC-147 역시, RC-148과 동일한 작업을 
      시작했다.
         
         무덤 한 기의 작업을 끝내는데 대충 15분 정도 걸렸다. 앞
      으로도 로봇 하나가 무덤 세 기씩 더 조사해야 한다.
         두번 째 무덤에 대한 작업이 끝났을 때 특전요원이 여군의
      관한테 말을 걸어왔다.
         「대위님, 앞으로 얼마나 더 걸리겠습니까?」
         
         무덤 세 기에 대한 작업에다 ― 부적당한 무덤에서의 촬영 
      작업도 피할 순 없겠고 ― 작업을 마친 뒤 상관과 합류하는데 
      걸리는 시간해서, 군의관은 잠시 생각해보고 대답했다.
         「1시간은 족히 걸리겠소.」
         「단축할 순 없겠습니까?」
         좀 있으면 붉은 광채가 지평선 밑에서부터 떠오를 시각이
      다. 묘지 경비대의 교대는 그때쯤 이루어질 것이므로  그전에 
      여기서 나가야 한다.
         「안되오. 그 이상 단축할 수는 없소.」
         
         묘지에서의 작업이 완료되자 네 사람은  드레이어의 무덤 
      앞에 모여들었다. 상급 군의관이 통제실로 무전 연락을  취했
      다. 작업이 완료되었음을 연락받은 통제실에서는 신경총에 맞
      고 의식을 잃은 묘지 경비병들한테 마비가 풀리는 가스 형태
      의 해독제를 코를 통해 주입했다.  한 10분 뒤부터는  서서히 
      의식이 돌아와서 경비 교대가 이루어지기 전에는 완전히 의식
      을 회복하고 평소처럼 움직일 수 있을 것이다.
         이어 통제실 창문 옆,  벽에 부착한 방해파장  발생장치를 
      제거하고 묘지로 가서 팀에 합류했다. 
         
         묘지 도로를 달려나오는 두 대의 차량 위로 희미한 아침의 
      기운이 솟아오르고 있었다.
         
         ______________________________________________________
         
         저번 주에는 글을 올리지 못해 죄송합니다. 
         지난 달, 우리집 컴퓨터가  계속해서 고장이 나는  바람에 
      부팅조차 여의치 않더군요. 결국 업그레이드를 했는데 우리가 
      구입한 모뎀이 마침 유통업체 매장에  없다고 해서 기다려야 
      했습니다. 
         그리고 이번 수요일은 글을 올리지 않습니다. 
                                           재형이가.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 08월 05일 17:01  │
│  ▶ 제  목 : 15. 준비 (1) (일출의 날)                                │
└───────────────────────────────────┘

         
                          15. 준비 (1)
                          (일출의 날)
         
         
         
         「말씀 중에 외람되오나 크레시다, 좀전에 꼭 아셔야만 될 
      중대한 사건에 관한 뉴스 보도가 있었습니다. 그래서......」
         크레시다가, 묘지에서 얻은 샘플과  영상의 분석결과에 대
      해 통신으로 보고를 받고 있을 때 비서가 다가와 말을 건넸다.
         크레시다가 비서를 향해 고개를 돌렸다.
         
         「디거스 박사님이 오늘 오전에 사망했다는 보도가 있었습
      니다.」
         「뭐라고!」
         크레시다는 뜻밖의 말에 놀라고 말았다.  충격적이다. 디거
      스 박사가 죽다니...... 연로했지만 연세에 비해 정정했었다. 물
      론 최근 불행한 일이 연달아 발생했지만. 그래도 이처럼 갑자
      기...... 아들 내외가 처참한 사고를 당했을 때도 의연히 견뎌낸 
      그가 아닌가. 
         크레시다는 문득 자살이 아닐 거라는 생각이 들었다. 그의 
      두 손자가 여왕을 궁지에 몰아넣은 지금, 박사의 죽음은 과연 
      우연일까. 
         
         하고 있던 통신을 서둘러 마친 크레시다가  컴퓨터한테 지
      시했다. 
         「뉴스를 보여다오.」
         크레시다 앞에 천문대의 전경을 배경으로 한  뉴스 홀로그
      램 영상이 나타났다. 홀로그램 한쪽에 모습을 드러낸 남자 앵
      커가 사건을 설명하기 시작했다. 
         
         「현지 시간으로 오늘 오전 11 시 경, 어슐러 디거스 박사
      가 자신이 과거 천문대장으로 있었던 천문대에서  사망했습니
      다. 사인은 뇌출혈로, 관측실로부터 멀지 않은 계단에서  굴러 
      실족사한 것으로 밝혀졌습니다. 오늘 아침, 혼자서 태양을  관
      측하던 박사는 노후한 장비의 파손으로 태양을 직접 보게  된 
      것으로 알려졌습니다. 실명한 박사는 도움을 청하기 위해 관측
      실을 나와 계단쪽으로 향했던 것같습니다.」
         
         영상에는 광학망원경이 설치된 관측실 내부에 이어 실명한 
      박사가 걸었다는 복도와 넘어졌다는 계단이 차례로 나타났다.
         「박사가 사망한 것을 처음으로 발견한 이곳  연구원의 말
      을 들어보겠습니다.」
         
         홀로그램 영상은 슬픔으로  침통해 보이는 젊은  연구원의 
      모습으로 바뀌었다. 
         「마침 전 그때 관측실로 가기 위해  엘리베이터에서 내리
      던 참이었는데 얼마 떨어지지 않는 곳에서 걸어가시는 디거스 
      박사님을 뵈었습니다. 그런데 걸으시는 모습이 아무래도 이상
      했습니다. 한 손으로 벽을 짚고서  불안하게 걸음을 옮기시고 
      계셨는데 마치 온몸에서 힘이 빠져 나간 것같았습니다.  당시, 
      전 박사님께서 실명하신 것을 모르고 있었거든요. 
         
         하여간 전 박사님을  부축해 드리기 위해  급히 갔습니다. 
      그런데 미처 제가 다가가기도  전에 박사님께서는 계단  위에 
      서서 걸음을 내딛으려하고 계셨습니다. 순간 저도 모르게  '위
      험해요.' 하고 소리를 질렀습니다. 하지만 제 말을 못들으신 박
      사님께선 그대로 걸음을 내딛으신 겁니다. 제가 계단으로 달려
      갔을 땐 박사님께서는 벌써 숨을 거두신 다음이었습니다.」
         연구원의 말이 끝나자 다시 좀전의 영상으로 돌아가서, 디
      거스 박사의 약력과 업적이 소개되었다. 
         
         크레시다는 더 이상 뉴스를 듣지  않고 생각에 잠겼다. 어
      제 분명 박사는 내게 은하 중심을 관측하는 중이라고  말하지 
      않았던가. 전파 관측을 하고 난 다음에 장비를 바꿔 계속해서 
      태양 관측에 들어간다. 도저히 믿기지  않는 말이다. 왜  태양 
      관측에 매달린 걸까. 오늘 태양에서 특별한 현상이 발생하지도 
      않은 걸로 알고 있는데. 설령 그런 현상이  있었다 해도 태양 
      관측은 이해되지 않는다. 박사의 연구분야는 은하중심의 활동
      이기 때문이다. 지난 수십년 간 발표한 논문도 다 그에 관련된 
      것들이었다. 그렇다면 상식적으로 생각해 보아 어제의 관측으
      로 수집한 은하중심에 관한  자료를 분석하고 있어야  하는게 
      아닌가. 
         
         더군다가 도움을 청하기 위해 실명한 눈으로  직접 계단을 
      내려가고자 했다니 말이 되지 않아. 박사가 소지한 이동 컴퓨
      터도 있을텐데. 설령 없다고 해도  관측실이라면 최소한 관측 
      장비와 연결된 컴퓨터는 있을 것이고 그렇다면 컴퓨터한테 사
      람을 불러달라고 하는 것이 논리에  맞지 않은가. 그래,  이건 
      음모야. 틀림없어. 타살을 자살로 위장하려는 음모. 
         
         그동안 뉴스 영상은 꺼졌다. 
         크레시다가 컴퓨터한테 지시했다. 
         「아까, 디거스 박사의 죽음을  목격했다는 연구원을 연결
      해 줘.」
         컴퓨터가 연구원의 소재를 파악하고 통신 의사를 타진하느
      라 약간 시간이 지체됐다. 
         
         이윽고 화면에 나타난 연구원은 크레시다와의  통신이라는 
      예기치 않은 상황에 당황한 것같았다. 크레시다를 마주한 연구
      원이 어색한 동작으로 서둘러 인사했다. 
         「처음 뵙습니다, 크레시다.」
         
         「좀전, 디거스 박사의 죽음을  목격했다는 당신의 인터뷰
      를 보았소. 단도직입적으로 묻겠소. 당신의 말은 전부  사실이
      오?」
         「물론입니다, 크레시다.」
         「그러니까 누군가 그렇게 말하라고 압력을 가한  게 아니
      란 말이오?」
         
         「아닙니다. 제가 본 사실을 그대로 말한 겁니다.」
         이 말을 끝으로 입을 다문 연구원이 조금 있다가 머뭇거리
      더니 도로 입을 열었다. 
         「저어, 사실 이상한 점이 두어 가지 있긴 합니다만......」
         「그게 뭐요?」
         「박사님께서 계단 바로 위에 서 계실 때 저는 무의식적으
      로 위험하다고 소리를 질렀습니다. 그런데......」
         「그런데?」
         
         「저는 인터뷰에서 박사님께서 제 말을 못들으셨는지 그냥 
      발을 내딛으셨다고 했습니다. 하지만 그럴 리가 없습니다.  박
      사님은 귀가 멀지 않으셨고 비교적 가까운 거리였으니까요. 그
      리고 사실, 제가 소리치자 박사님께선 순간적으로 움찔하셨습
      니다. 그런데도 그대로 걸음을 옮기신 겁니다. 하긴 제가 다른 
      사람한테 소리쳤다고 생각할 수도 있고 설령 박사님께 외쳤다
      고 해도 그 위험이 뭔지 모르셨을 지도 있었겠지요.」
         
         위험하다는 말을 들으면  일반적으로 그것이 자신에게  한 
      말이 아니라고 하더라도 위험의 종류와 발생 장소를 확인하기 
      마련이다. 아무리 실명했다 더라도 다가오는 연구원한테 위험
      한 게 뭔지 물었어야 하지 않을까.
         
         「더 이상한 건, 망원경의 노후한 부품을 교체해야 한다는 
      걸 아셨으면서도 관측을 강행하신 겁니다.」
         「다시 말하면 당신은 디거스 박사가 일부러 그랬다. 그러
      니까 자살했다 이거요?」
         심증은 가도 증거가  없었으므로 연구원은 단언해서  말할 
      수는 없었다.
         「글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠습니다. 하지만......」
         「하지만 뭐요?」
         
         「최근 박사님의 손자들이 죄를 짓고 도주했다는  얘길 들
      었습니다. 그래서 아마 상심이 크셔서......」
         「그 얘긴 어디서 들었소? 뉴스에도 나온 적이  없었을 텐
      데......」
         「며칠 전, 친위대가 도착해서  어제까지 천문대를 지키고 
      있었습니다. 크레시다께서 오신다는 말을 듣고 철수했지만 그
      들이 디거스 박사님의 손자들을 검거하려고 감시한다는 건 공
      공연한 비밀이었습니다.」
         「그외 다른 건 없었소?」
         「다른 거라면......?」
         두 사람의 질문과 대답은 계속되었다.
         
         「여왕이나 정부 고위층과의 통신이나 방문같은 것말이오?
      」
         「그러고 보니, 있었습니다. 친위대가 도착하기  직전 여왕 
      폐하와 디거스 박사님의 통신이 있었던  걸로 압니다. 그리고 
      오늘 아침에도 있었습니다. 하지만 내용에 대해선 아는게 없습
      니다.」
         「여왕이 통신을 시도한거요?」
         「그럴 겁니다. 박사님께서 무슨  이유로 폐하와의 통신을 
      청하시겠습니까? 혹시 두 손자의 검거에 대해 탄원하려고  하
      셨다면 몰라도.」
         
         「디거스 박사는 어제 내게 은하 중심을  관측하는 중이라 
      했는데......?」
         「네에, 그렇습니다. 다른 천문대와  합동으로 한 15  시간 
      이상을 연속해서 작업했습니다.」
         여러 천문대가 함께 동시 관측을 실시하는  건 흔히 있는 
     일이다. 이 경우 멀리 떨어져 있는 망원경들이  컴퓨터에 의해 
     서로 간섭계를 이루어 그 거리만큼의  지름을 가진 거대 망원
     경처럼 작동하므로 분해능이 훨씬 향상된다. 
         
         「자정에 끝났소?」
         「그보다 좀 지나서였습니다.」
         「그랬는데도 오늘 아침, 태양 관측을 했다는 거요?」
         남자의 말이 추측으로 변했다.
         「네에. 여왕 폐하와 통신이  끝난 직후, 관측에  들어가신 
      것같습니다.」
         「이전에 계획되어 있었던거요?」
         
         「아닙니다. 여왕 폐하와의 통신을 끝낸 뒤, 갑자기 계획하
      신 것같습니다. 실은 피곤하셔서 좀 쉬려고 하셨는데 폐하로부
      터 통신이 온 겁니다.」
         중요한 말이라서 크레시다는 재차 확인했다.
         「그러니까 통신 후 계획을 바꿨다 이 말이오?」
         「그렇습니다, 크레시다.」
         
         다른 질문으로 넘어갔다.
         「내가 알기로 그곳 천문대는 전파영역 관측을  한다는 것
      같았는데?」
         「그렇습니다, 이곳  천문대는 헤베  최대의 전파망원경이 
      있습니다. 그래서 관측 일정이 꽉 짜여져 있지요. 광학 망원경
      이 있기는 하나 비교적 작은 걸로 그리 많이 사용하진 않습니
      다. 이번에 파손된 장비도 한 300년 쯤 된 낡은 거지요.」
         「오늘 아침, 태양에 특별한 현상이라도 있었소?」
         「없었습니다, 크레시다.」
         「전파천문학자인 박사가 직접 광학망원경으로 태양  관측
      을 하다니 좀 이상하지 않소?」
         
         물론 태양도 결국은 항성 가운데 하나고 벌지 내부도 수많
      은 항성들로 구성되어 있다. 은하  중심에 블랙홀이 있다고는 
      하지만 주위의 항성들을 떼어놓고는 활동 메커니즘을  설명하
      기 힘들다. 그렇게 보면 은하 중심을 자세히 알기 위해서는 항
      성 연구는 필수적이라 할 수 있다. 그야 우리 태양은 종족Ⅰ의 
      별이고 더욱이 적색왜성이어서 벌지의 별들과는 상당히  다르
      지만 그래도 관측이 용이한 가장  가까운 항성임에 틀림없다. 
      물론 이럴 경우, 항성 연구라 해도 주로 그 분야의 여러 전문
      가들에 의해서 축적된 영상과 논문들을 조사하는 데 그치겠지
      만.
         
         훨씬 더 큰 천체인 우리 은하 관측에도 필요하다면 광학망
      원경의 도움을 받는다, 비록 많은 것을 보여주지는 않는다 해
      도 말이다. 양자는 무관한 게 아니라 하나의 현상을 서로 다른 
      측면에서 보는 것에 지나지 않으므로 전혀 안할 수는 없다. 마
      찬가지로 태양에 대해서도 때로는 전파 영역에서의 관측이 행
      해진다. 여러 파장대의 관측를 병행해서 하는 연구야말로 관측 
      대상을 제대로 아는데 꼭 필요하다고 할 수 있다. 
         
         「그렇진 않다고 봅니다. 박사님은 전에도 태양 관측을 하
      신 적이 여러 번 있습니다. 다만 오늘 아침에 태양 관측을 했
      다는 건 저도 잘 납득이 안가기는 합니다만.」
         「그럼, 그곳에 태양 플레어  망원경이나 코로나 그래프같
      은 태양 관측 전용 망원경이 설치돼 있단 말이오?」
         「그렇진 않습니다. 그냥, 일반 광학 망원경이 설치돼 있을 
      뿐입니다.그러니 극자외선이나 X선같은 영역은 관측할 수  없
      습니다.」
         
         「박사가 태양 관측에 들어간지 얼마 뒤에  사고가 발생한 
      건지 알고 있소?」
         「금방일 겁니다. 쉬시겠다고 방으로 들어가시려는데 여왕 
      폐하로부터 통신이 왔고 그로부터 얼마 안있어 관측실에 올라
      가던 제가 실명하신 박사님을 목격했거든요. 그러니 거의 관측
      에 들어가신 직후라고 해야 겠지요.」
         계속되는 크레시다의 질문에 연구원은 성실하게 대답했다. 
      연구원의 대답들은 구체적이면서도 논리적이었다.
         
         「박사는 관측실에 혼자 있었소?」
         「그럴겁니다. 원래 아무런 관측 일정이 잡혀 있지 않았다
      고 들었습니다. 더욱이 누군가 함께  있었다면 틀림없이 장비 
      불량을 이유로 태양관측을 만류했을 겁니다.」
         「고맙소. 많은 도움이 되었소.」
         「도움이 되셨다니 기쁩니다, 크레시다.」
         상황으로 보아 여왕이 박사한테 자살을 강요한  게 분명하
      다. 크레시다는 비서에게 지시했다. 
         「디서스 대위를 내 서재로 불러 줘.」
         
         
         얼마 뒤 마크가 서재 안으로 들어서며 인사했다. 
         「평안히 주무셨습니까, 크레시다?」
         「이리로 와 앉으시오.」
         안내한 비서는 서재에서 물러나고 마크는 크레시다가 가리
      키는 대로 맞은편에 가 앉았다.
         
         크레시다는 잠시 마크의 표정을 살폈다. 마크는 조부가 사
      망했다는 사실을 모르는 기색이었다. 
         마크를 부른 뒤 그가 오기 전까지 크레시다는 이 충격적인 
      소식을 어떻게 전해야 하나하고 고심했다. 디거스 대위가 사랑
      하는 가족을 모두 앞서 보냈다는 데 생각이 미쳤던 것이다. 그
      런데 이번엔 조부마저. 부모의 얼굴조차 보지못한 디거스 형제
      는 조부의 손에서 자랐다. 조부가 부모나 마찬가지였다. 
         
         마크의 부모는 헤베 시대 이래 최대 참사로 일컬어지는 구
      상성단의 유인탐사 과정에서 사망했다. 그때가 47년 전이고 헤
      베에서 소식을 접한 지는 7년 전이다. 그리고 구상성단 탐사를 
      위해 그들이 헤베를 떠난 지 102년째 되던 해였다. 
         
         제국은 유인탐사선 승무원들의 헌신적인 노고에  보답하는 
      뜻으로 이례적으로 두 자녀의 출생을 허가했다. 마크의 부모는 
      자식의 출생 시기에 대한 의사를 표시하지 않고 구상성단  탐
      사 길에 올랐다. 홀로 남겨진 디거스 박사의  의사에 따라 몇 
      년의 사이를 두고 아들 부부의 생식세포는 차례로 수정·출생
      되었다. 하지만 부모는 이미 탐사 도중 불의의 사고로 참변을 
      당한 뒤였다. 
         
         아무리 감정을 잘  드러내지 않는 크레시다였지만  소식을 
      전하기가 못내 힘들었다. 하지만 어차피 알게 될 터였다. 
         「디거스 대위, 이런 소식을 전해야 하는 나 역시 몹시 슬
      프오.」
         그 말에 마크는 긴장하는 기색이 역력했다.
         「오늘 오전, 디거스 박사가 별세했다는 발표가 있었소.」
         
         크레시다의 말에 마크의 몸이 굳어졌다. 멍한 어조로 나즈
      막히 중얼거렸다.
         「거짓말......」
         「유감스럽게도 사실이오.」
         크레시다를 쳐다보는 마크의 두 눈에 눈물이 비쳤다. 
         「하지만 왜?」
         「추축뿐이지만 여왕이 강요한 게 아닌가 하오.」
         
         울분에 차서 마크가 여왕을 비난했다.
         「악독한 여자! 평생을 학문 연구에만 받쳐오신 분께 그토
      록 모질게 대하다니...... 이것만 봐도  그 여자가 뭔가  가공할 
      비밀을 감추고 있다는 걸 알 수 있지  않습니까. 어제 채취한 
      시신의 샘플과 영상의 분석 결과는 나왔습니까?」
         크레시다가 고개를 끄덕였다.
         「그렇소. 우리가 예측한 대로요.」
         크레시다는 부검 결과를 자세하게 알려줬다. 
         
         다 듣고 난 마크가 물었다. 
         「이제는 어떡하실 겁니까?」
         「비밀 장소로 잠입해서 보다 확실하고 움직일 수 없는 증
      거를 확보해야만 하오.」
         「그곳이 어딘지 아십니까?」
         「짐작이 가오.」
         「어떻게 잠입할 생각이십니까?」
         「그 문제에 대해서는 나중에 여러 사람들과  머리를 맞대
      고 의논해 봅시다.」
         
         _____________________________________________________
         
         이번 주에는 올리지 않을 작정이었지만  컴퓨터가 말썽이
      라서 다시 수리보내면 다음 주에 어떻게 될지 몰라서요. 대신 
      다음 주에는 쉽니다. 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 08월 19일 00:05  │
│  ▶ 제  목 : 15. 준비 (2) (일출의 날)                                │
└───────────────────────────────────┘

         
                          15. 준비 (2)
                          (일출의 날)
         
         
         
         한 시간 뒤 크레시다와 마크, 리버모어 근위대장, 함스워즈 
      대령 그리고 마크가 처음 대하는 영관급 근위장교 두 명이 크
      레시다의 서재에 모였다. 
         
         마크는 조부를 잃은 슬픔을 애써 억제하고 있었다. 표면상
      으로는 아주 냉정해 보였다. 복수를 위해 슬픔을 가슴 속에 묻
      어둔 것이다. 그래서 리버모어가 조의를  표했을 때도 절제된 
      태도를 보일 수 있었다.
         
         모두들 자리에 앉자 크레시다가 먼저 입을 열었다.
         「...... 과연 저들의 비밀 장소의 위치는 어딜까? 체포된 71 
      연대원들을 심문해 봤으나 알아내지 못했소. 대답하길 완강히 
      거부하더군. 다만 디거스 대위의 형이  한 말에서 추측한다면 
      비록 71 연대가 깊숙히 개입돼 있긴 해도 71 연대  내에 있는 
      건 아닌 것같소. 
         내 생각엔 왕궁 아래 깊숙한 지하인 듯 하오.
         
         대위의 형이 타고간 여왕의 비밀 엘리베이터가 그 증거요. 
      만일, 왕궁 아래 지하가 아니라면 디거스 소령이 탈출한 엘리
      베이터의 통로는 한 번 이상 꺽어지게 되지. 엘리베이터의 진
      행방향을 바꾸자면 우선 속도를 줄여야만 하오. 소령은 엘리베
      이터 안에서 출발할 때와 감속할 때 그리고 진행방향을 틀 때
      와 멈출 때, 최소한 네 번 이상의 관성력을 느끼게 되고 엘리
      베이터의 방향이 변한 걸 알아차렸을거요. 그렇다면 자신의 동
      생한테 꼭 말했을테지. 이것은 아주 중요한 문제고 소령도 그
      걸 알테니까 말이오. 디거스 대위한테 그같은 말을 하지 않았
      다는 건 다른 엘리베이터와 같았다 다시 말해 출발했을  때와 
      도착했을 때 말고는 관성력을 느끼지 않았다는 걸 의미하오.
         
         문제는 어떻게 그곳으로 잠입할 수  있는가 하는 거요. 경
      비병도 문제지만 디거스 소령의 말에 따르면 그 엘리베이터는 
      자동으로 조정되는 것같소. 소령이 탈출할 당시는 컴퓨터의 일
      부 고장이 있었기 때문에 가능했던 것같소.
         
         물론 비밀 장소와 지상 세계를 연결하는 통로는 여왕의 엘
      리베이터 말고도 더 있을 것이오. 71 연대가 여왕의 사실을 들
      락거리지는 않았을테니까. 그렇다면 저들이  출입하는 장소는 
      대체 어디에 있을까. 가장 가능성이 높은 건 71 연대 내에 있
      다는 건데 어떻소, 대위?」
         크레시다가 마크한테 말을 건넸다.
         
         음성으로 미루어서는 격렬한  분노에 사로잡혀 있다는  걸 
      알 수 없으리만큼 차분한 평상시의 어조 그대로 대답했다.
         「71 연대는 왕궁의 건물Ⅰ 지하에 있습니다만  출입이 엄
      격히 제한되어 있어 소속 연대원이 아니면 출입이 불가능합니
      다.」
         
         「위장을 한다면?」
         「불가능합니다. 게놈의 염기서열 인식장치를 거쳐야 출입
      이 가능하니까요.」
         「하긴, 연대 내로 잠입한다고 해도 비밀장소의 입구를 모
      르는 이상 달리 어찌해 볼 도리가 없지. 그렇다면 다른 입구를 
      알아봐야겠군.」
         
         잠시 생각에 잠겼던 크레시다가 입을 열었다.
         「저들의 비밀 장소는 왕궁 아래에 있는게  확실하지만 그 
      장소가 이웃한 수직도시에 이를 만큼 크다고는 볼 수 없소.」
         보통, 수직도시 간의 거리는 일률적으로  100km다. 하지만 
      왕궁과 신전의 숲은 여느 수직도시의 숲에 비해 9 배나  넓어 
      그만큼 거리도 멀다. 한마디로 한변의  길이가 100km 이상인 
      지하도시를 비밀리에 건설한다는 건 불가능하다.
         
         「그래도 컴퓨터한테 두 개 이상의 도시에  걸쳐있는 지하
      도시가 있는지 물어보았소. 하지만 헤베가  건설된 이래로 그 
      정도로 큰 도시 공사는 없었다고 하오. 물론 공사는 비밀리에 
      진행되었겠지만 그렇더라도 그 정도로 규모가 크다면  아무도 
      모르게 할 수는 없는 노릇이지. 
         다른 한 가지 가능성은 왕궁이 아닌 다른 도시에  비밀 출
      입구가 있다는 건데 그렇다면 발각될 확률이 매우 높을 거요. 
      그런 위험을 무릅쓰고 다른 도시에 비밀 출입구를 만들  것같
      진 않소.」
         
         함스워즈 대령이 반론을 제기했다.
         「저들의 비밀 출입구가 꼭  도시 내에 있으란 법은  없지 
      않습니까? 이를테면 왕궁의 넓은 숲 어딘엔가 비밀리에  은폐
      되어 있다든지 하는......」
         「물론이오. 그렇다면 왕궁 숲에 건물같은 게 있어야만 하
      지, 조그만 거라도 말이오.」 
         
         도시의 숲에는 건물을 짓지 않는다. 건물을 여기저기 아무
      데나 짓지 않으려고 수직도시를 건설한 것이다. 수형자 묘지가 
      있는 구역의 숲에 경비대의 통제실이 있는 건 극히  예외적인 
      경우에 속한다. 신전의 숲에도 건물은 없다. 
         
         「그리고 그 건물로 다수의 71 연대원들이  꾸준히 드나들
      어야만 하지. 그래서 묻는 건데 디거스 대위, 그런  건물이 있
      는 것같소?」
         「아닙니다. 왕궁 숲에는 건물은  고사하고 묘지도 없습니
      다. 제가 보안부대 수색부서에 있었던 탓으로 그곳은 훤히 알
      고 있습니다.」
         
         「그렇다면 여왕의 비밀 엘리베이터를 이용할 수밖에 없다
      는 결론인데......」
         리버모어가 지적했다. 
         「우리는 여왕의 비밀  엘리베이터 통로가 왕궁  건물Ⅰ에 
      있다는 것 외엔 정확한 위치를 모르고 있지 않습니까? 여왕의 
      사실에 들어가 의상실의 위치를 확인하지 않고서는 알 수  없
      는 일입니다.」
         
         「과연 그럴까?」
         크레시다가 마크를 보며 의견을 물었다.
         「디거스 대위 생각은 어떻소?」
         「물품 수송용 엘리베이터가 바로 여왕의 비밀 엘리베이터
      가 아닐까요?」
         「그럴 리가 없소. 여왕이 물품 수송용 엘리베이터를 탈것 
      같소? 또, 비밀 엘리베이터는 중간에 서지 않는다고 했지만 물
      품 수송용 엘리베이터는 어느 층에나 설 수 있소.」
         
         「하지만 들키지 않는다는 이점이 있지 않습니까. 혹시 물
      품 수송용 엘리베이터의 한쪽  옆에 비밀 엘리베이터가  붙어 
      있는 건 아닐까요? 왕궁 내에서 근무하면서도 수상한  엘리베
      이터가 있다는 말은 들어본 적이 없습니다. 사람들이 타지 않
      는 엘리베이터라면 물품 수송용 엘리베이터 밖에는 없습니다.
      」
         
         「잠깐 기다려 보시오.」
         크레시다는 자신의 사실을 제어하는 컴퓨터를 통해 신전의 
      메인 컴퓨터을 불렀다.
         「신전 내부에 비어 있는  공간이 있나? 엘리베이터  하나 
      정도 통과할 공간이면 되는데.」
         「네에, 있습니다. 건물의 한가운데 위치하지요. 정확히 엘
      리베이터 통로의 4배가 됩니다. 설계도면를 본다면 쉽게 이해
      가 될 것입니다.」 
         메인 컴퓨터는 신전 건물Ⅰ의 설계도면을 보여 주었다.
         
         그들이 둘러 앉아 있는 테이블에서 좀 떨어진 곳에 설계도
      면이 입체 영상으로 나타나자, 모두들 잘 보기 위해 몸을 돌려 
      앉았다.
         컴퓨터가 설계도면 위에 붉은 색으로 한 군데를 물들였다.
         「바로 여깁니다.」
         엘리베이터들이 두 줄의 십자형으로 위치한 곳의 중앙이었
      다. 거기에는 일반 엘리베이터가 차지하는 공간의 넉 대 분에 
      해당하는 공간이 있었다. 그리고 신전에서 유일하게 비어있는 
      공간이기도 했다. 
         
         「공간은 충분하군. 왕궁도 마찬가질까?」
         「그럴 겁니다, 크레시다. 신전은 왕궁과  쌍둥이 건축물이
      니까요, 비록 내부는 다소 차이가  나지만. 그래도 건물  Ⅰ은 
      내부까지 거의 흡사하다고 할 수 있지요.」
         
         고개를 끄덕인 크레시다가 사람들에게로 몸을 돌리며 말했
      다.
         「자아, 여왕의 비밀 엘리베이터가  여기에 있다고 확신해
      도 좋을 것같소. 중간에 문이 열리지 않는다는 디거스 소령의 
      말과도 일치하오. 그곳에 비밀 엘리베이터가 있다면 아무도 눈
      치채지 못할 거요.」
         
         근위장교 한 명이 문제점을 지적했다.
         「크레시다의 말씀대로라면 비밀 엘리베이터 통로와  연결
      될 입구를 만들기는 불가능할 것같습니다.  그러자면 바로 옆 
      엘리베이터 가운데 하나를 운행정지시키고 통로 벽에  구멍을 
      내야 하는데 사람들이 쉴새없이 엘리베이터를 사용하니까요.」
         건물의 보수는 해당 도시의 메인 컴퓨터로부터  지시를 받
      은 로봇이 한다. 그러한 로봇은 건물을 오르내리는 데 적합한 
      기능을 갖추고 있다. 다시 말해  로봇이 다니는 수직통로로는 
      사람이 통과할 수 없다는 것이다. 
         
         「왕궁 옥상을 뚫고 들어가는 것도 이보다 쉬운 건 아닙니
      다. 그런 곳엔 24 시간 내내 사람들이 끊이지 않으니까요.」
         건물 옥상은 보통 공중 정원으로  꾸며져 있다. 왕궁도 마
      찬가지다. 거의 언제나 운치있는 식물을 감상하려는 사람들이 
      있게 마련이다.
         「그렇다면 역시 71 연대 내로 잠입해야 하나.」
         
         그 순간, 마크가 손가락을 튕기며 한 마디했다.
         「생각났어요.」
         그 말에 서재 안의 사람들이 일제히 마크를 쳐다보았다.
         「71 연대가 이용하는 비밀 출입구가 어디에 있는지 알 수 
      있습니다. 비밀 출입구는 연대 내에 있는게 아닙니다.」
         
         「그걸 어떻게 알았소?」
         「좀더 일찍 알았어야 했는데. 실은 그들이 이용하는 출입
      구를 아는 사람이 있거든요.」
         「그가 누구요?」
         「비밀 출입구를 지키는 책임잡니다.  그는 윈필드라는 사
      람으로 제 친굽니다. 그 역시 친위대에 있지요.」
         다들 침묵을 지켰다. 
         
         마크가 설명을 시작했다. 
         「일 년전 쯤, 부서 이동이  있고나서 얼마 안되고부터 윈
      필드 대위의 표정이 어두워졌어요. 걱정이 있냐고 물었더니 그
      렇긴 하지만 말할 수는 없다고  했습니다. 그로부터 얼마  뒤, 
      윈필드 대위가 절 찾아와서 말했습니다.  걱정되는 일이 있다
      고. 하지만 직무상의 비밀이므로 다른 사람에겐 말하지 말라고 
      하더군요.」
         
          
         일 년쯤 전, 왕궁에선 소규모 부서 이동이  있었다. 마크의 
      절친한 친구인 윈필드 대위도 자리를 옮겼다. 건물Ⅰ 제 2 출
      입구의 책임자라는 직책이었다. 그건 윈필드가 원했던 건 아니
      었다.
         
         모든 수직도시의 건물에는  만일의 사태를 위해  후문격인 
      제 2 출입구가 있었지만 언제나 굳게 닫혀 있었다. 그런데 왕
      궁을 구성하는 건물Ⅰ의 제 2 출입구만은 열려 있었다. 
         하지만 다른 사람들은 그곳을 통과할  수 없었다. 아니 그 
      옆에 가서도 안되었다. 오직 친위대 71 연대만이 출입이 허용
      됐다. 윈필드 대위 역시 상부로부터 71 연대만을 통과시키라는 
      지시를 받았다. 그들이 뭘 하는지 알려고 해서는 안된다는 지
      시도 함께. 
         
         그런데 일을 시작하고  얼마 후, 윈필드는  제 2 출입구를 
      통과하는 게 71 연대만이 아니라는 걸 알게 되었다. 71 연대의 
      차량 속에 일반인들이 감추어져 있는 걸 우연한 기회에  보게 
      되었던 것이다. 숨겨진 이들은 하나같이 마취라도 당한 것처럼 
      반응이 없었다.
         
         「이들은 누구요?」
         「알것 없소.」
         「우리는 71 연대원들만 통과시키라는 지시를 받았소.」
         그러자 71 연대 소속 대위가 불쾌한 듯 말했다.
         「지금까지 아무 말하지 않더니 오늘따라 왜 이러는 거요?
      」
         「그래요? 난 모르고 있었는데......」
         「당신, 실수하고 있는거요.」
         「난 내 임무를 다 할 뿐이오.」
         
         윈필드는 이들의  처리가 난처했다.  상부로부터의 지시는 
      71 연대원만 통과시키고 아닌 자는 체포하라는 거였다. 그렇다
      면 일반인들은 인도받아야 하나. 또 규정을 위반한 71 연대원
      들은 어떻게 처리해야 하나.
         윈필드는 즉각 상부에 보고해서 이들의 처리  지침을 요청
      했다.
         그런데 상부로부터 내려온 지시는 전혀 예상 외였다. 발설
      하지 말고 통과시키라는 거였다. 윈필드 대위는 이들의 수상쩍
      은 행동에 뭔가 옳지 않은 일이 벌어지고 있다는 걸 직감했다. 
         
         얘기를 들은 마크는 대수롭잖게 말했다.
         「걱정말게. 설마, 거대한 범죄라도 행해지고  있다고 생각
      하는 건가?」 
         그러자 윈필드 대위의 표정이 굳어졌다.
         
         
         크레시다가 흥미를 갖고 물었다.
         「윈필드 대위가 우릴 도와줄 것같소?」
         「그럴 거라고 확신합니다. 여왕의  범죄 사실이 드러났으
      니까요. 윈필드는 절대 범죄에 협력할 사람이 아닙니다.  더구
      나 그에겐 교도소에 수감되어 사망한 친척이 있습니다.」
         「그를 데려와야 겠는데...... 그러자면 우선 그와 통신을 해
      야 겠지.」 
         
         리버모어가 문제점을 지적했다.
         「여기서 통신을 하는 건  곤란합니다. 신전에서 왕궁으로 
      통신을 하다간 당장 주목을 받을테니까요. 누군가 신전 밖으로 
      나가 통신을 하는 게 좋을 듯 합니다.」
         근위장교 한 명이 나섰다.
         「제 누이가 근처 수직도시에 삽니다. 그녀로 하여금 통신
      을 하게 한다면 괜찮을 겁니다.」
         「좋소. 윈필드 대위를 중령의 누이  집으로 오게 해서 데
      려오시오.」
         
         그로부터 네 시간 쯤 후, 근무를 마친 윈필드 대위가 크레
      시다의 서재로 안내되었다. 거기서 마크를 발견한 대위가 소리
      쳤다.
         「마크, 여기에 있었군. 걱정하고 있었는데......」
         다가가서 마크를 껴안았다.
         마크도 환영했다.
         「반갑네.」
         팔을 풀고서 윈필드는 마크를 쳐다보며 말했다. 
         「자네 조부님에 대한 소식은 들었어. 정말 안됐네. 그리고 
      자네 형님에 대한 소식도......」
         「고맙네. 내 조부님과 형님은 억울하게 돌아가셨네.」
         
         자신을 쳐다보는 윈필드 대위를 이끌고 크레시다한테 소개
      했다.
         「크레시다, 윈필드 대윕니다.」
         「처음 뵙습니다, 크레시다.」
         「어서 오시오, 대위.」
         크레시다는 나머지 사람들을 소개했다.
         「나의 근위대장과 부하들이오.」
         
         일출의 날이 되기 무섭게 떠오른 해는  상공으로 차올라간 
      지 오래다. 지금 시각은 오후 7시지만 낮은 모레 늦게까지 지
      속된다.
         인사를 나누고 나서 윈필드 대위가 궁금한 점을 물었다.
         「그런데 저를 부르신 이유를 모르겠습니다만.」
         「대위한테 도움을 요청하기 위해서요.」
         자신이 크레시다한테 어떤 도움을 줄 수 있는지 전혀 감이 
      잡히지 않았던 윈필드가 구체적으로 질문했다. 
         「어떤 도움을 말씀하시는지......?」
         
         「그전에 대위한테 들려줄 얘기가 있소. 우선 디거스 대위
      가 말해 줄거요.」
         마크는 네빌이 지금껏  당했던 일, 그뒤  탈출하여 자신과 
      신전으로 도망쳐 오던 과정에서 있었던 일에 대해 간략히  말
      해 주었다. 그 뒤를 이어 리버모어가 교도소에서 있었던 일에 
      대한 요점을 얘기했다. 이번에는 크레시다가 죄수들의 사체를 
      분석한 결과에 대해서 알기 쉽게 설명했다. 끝으로 다시 말을 
      받은 마크가 자신의 조부가 죽음을 강요당한 일에 대해서  언
      급했다. 
         
         놀랍고 충격적인 얘기에 윈필드의 눈이 커졌다.
         「으음, 엄청난 일이구만.」
         「그래.」
         「하지만 난 어느 정도 예상하고  있었네. 물론 이처럼 엄
      청난 일인줄은 몰랐지만.」
         「어떻게?」
         「언젠가 자네한테 털어놓은 적이 있었잖나. 내가 제 2 출
      입구를 책임지는 동안, 그들이 납치한  사람들이 모르긴 해도 
      아마 수백은 족히 될 걸세.」
         
         크레시다가 물었다.
         「우리에게 협력해 주겠소?」
         「물론입니다. 그와 같은 엄청난  범죄행위를 보고만 있을 
      순 없지요. 제 장인도  교도소에 수감됐다가  돌아가셨습니다. 
      구상성단 탐사 중단의 부당함을 역설하셨거든요 최소한  관측
      만이라도 계속해야 한다고 주장하다가 여왕의 노여움을  샀습
      니다. 어쩌면 제 장인도 그렇게 돌아가셨는 지 모릅니다.」
         「우린 제 2 출입구를 통과하기를 원하는거요.」
         
         「알겠습니다. 그러자면 친위대 71  연대로 위장하는 것이 
      가장 좋을 듯 합니다. 그런데 군복은 마련할 수 있으십니까?」
         「벌써 마련되었소.」
         최근 며칠간 두 차례에 걸쳐 친위장교와  병사들을 체포했
      다. 
         「친위대 71 연대의 제복은 특이하답니다.」
         「걱정마시오. 다행인지 지난 이틀간 우리는 71 연대 장교
      와 병사들을 연이어 체포했소.」
         서재에 모인 사람들은 왕궁으로의 잠입 작전을  세우기 시
      작했다.
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 08월 25일 20:00  │
│  ▶ 제  목 : 16. 잠입 (1) (낮의 날:1)                                │
└───────────────────────────────────┘

                               16. 잠입
                                (낮의 날 : 1)
           
           
           
           「내가 부른 건, 대위가 디거스 박사의 장례식에 참석하길 
         원한다고 들었기 때문이오.」
           크레시다의 말에 마크가 고개를 살짝 떨구었다.
           「대위도 박사의  장례식에 참석하는 것이  얼마나 위험한 
         일인지 잘 알고 있을거요.」 
           물론이다. 친위대가 혈안이 되어 자신을 찾을테니까.
           
           「여왕도 참석한다고  하더군. 이례적인  일이지. 들었는지 
         모르지만 여왕은 당신 조부의 장례식을 국장으로 치르겠다고 
         공표했소. 그리고 사인을 정정해서 발표했소.  자살이라고 말
         이오. 당신 형제의 잘못으로 부각시키려는  속셈이지. 당신들
         의 반역으로 인해 정신적인 충격을 받고 자살한 거라고 각종 
         언론매체를 통해 대대적으로 내보내고 있으니까.」
           고개 숙인 마크가 불끈  주먹을 지었다. 그의 어깨가 떨리
         고 있었다.
           이를 본 크레시다가 사과의 말을 했다.
           「미안하오. 본의 아니게 대위한테 고통을 주었소.」
           
           고개를 든 마크가 슬픔을 억제한 음성으로 입을 열었다.
           「아닙니다. 저 역시 들었습니다. 우리가 반역을 하지는 않
         았다 해도 결과적으로 조부님을 돌아가시게 한  건 사실입니
         다. 우리만 아니었다면 여왕이 조부님께 죽음을 강요하진 않
         았을테니까요.」
           얘기를 하는 동안, 끝내 눈물이 터져나오고 말았다. 하지만 
         마크는 눈물을 닦지 않았다.
           
           크레시다가 엄한 어조로 꾸짖었다.
           「대위, 그렇다면 여왕의  음모를 눈감고 그대로 덮어두어
         야 했단 말이오? 이건 반인륜적 범죄요. 인간의 존엄성을 뿌
         리채 훼손하는 범죄행위란 말이오. 그대와 그대 형이 고발하
         지 않았다면 머지않아 여왕의 횡포 앞에 헤베의 전주민이 희
         생되고 말았을 거요.
           그대들은 진정 옳은 일을 한거요. 헤베를 구하는 일말이오.
           당신의 조부가 여왕의 폭력에  희생된 건 슬픈 일이오. 우
         린 설마 여왕이 그렇게까지 나올 줄은 몰랐소. 그렇지만 돌아
         가신 당신의 조부도 불의  앞에 당신이 굴복하는  것을 원치 
         않으실거요. 디거스 박사는 돌아가셨어도 당신 손자들을 자랑
         스럽게 여기실거요.」
           
           마크가 손끝으로 눈물을 닦은 뒤 말했다.
           「죄송합니다. 그만 흐트러진 모습을 보이고 말았습니다.」
           이어서 결연한 어조로 나머지 말을 마저했다.
           「그래요. 전, 조부님과 형님을 위해서라도 여왕의 횡포 앞
         에 굴복하진 않을 겁니다.」
           「당신 조부도 그걸 바라실거요.」
           
           그때 크레시다의 반지 컴퓨터에서 통신  요청이 들어와 있
         음을 알려왔다.
           「신전 건물Ⅰ의 검문소 책임자가 디거스 대위와 통신하기
         를 청하고 있습니다.」
           마크의 얼굴에 의아해하는  기색이 떠올랐다. 역시 궁금해
         진 크레시다가 물었다.
           「검문소 책임자가? 무슨 일로?」
           
           「천문대에서 디거스  대위를 찾아온 사람이  있다고 합니
         다.」
           「그래? 알았다. 연결해 줘.」
           당황한 마크가 일어서며 말했다.
           「아닙니다, 제가 나가서 통신을 하겠습니다.」
           「괜찮소, 내가 들어도 상관없다면 그냥 여기서 하시오.」
           
           홀로그램이 생성되고 헌병장교가 나타났다. 크레시다를 바
         라보며 경례를 한 장교는 마크를 힐끗 쳐다보더니 다시 크레
         시다한테로 시선을 돌렸다.
           「크레시다, 디거스 대위가 여기 있다고 해서 무례를 무릅
         쓰고 통신을 청했습니다.」
           「무슨 일이오, 중위?」
           
           「디거스 박사가 계시던 천문대의 연구원이라고 밝힌 젊은 
         남자가 방문했습니다. 박사의 사망원인을 안다며 디거스 대위
         를 만나고 싶어합니다.」
           「그래, 박사의 사망원인이 뭐라고 했소?」
           「밝히지 않았습니다. 디거스  대위를 만나서 직접 전하겠
         답니다.」
           
           「거기 있소?」
           「옆 방에 있습니다.」
           크레시다가 마크에게로 얼굴을 돌렸다.
           「만나 보겠소, 대위?」
           「네에, 만나고 싶습니다.」
           「으음, 나도 박사의 사망원인에 대해  듣고 싶소. 같이 만
         납시다.」
           찬성의 표시로 마크가 고개를 끄덕였다.
           크레시다가 헌병 장교를 바라보며 지시했다.
           「그 사람을 이리로 보내 주게, 중위.」
           
           10여분 뒤 크레시다의 서재로 젊은 남자가 들어왔다. 마른 
         체격의 남자는 한눈에 보기에도 신경질적인 모습을  하고 있
         었다. 크레시다를 본 남자는 그 자리에 우뚝 섰다. 남자의 얼
         굴에 당황한 기색이 머물렀다.
           「전, 크레시다가 계신 줄은 모르고......」
           
           크레시다가 안심시켰다.
           「괜찮소. 나 역시 디거스  박사의 정확한 사망 원인을 알
         고 싶어서 기다리고 있었소. 그 분과는 친분이 두터웠으니까. 
         이리와서 박사가 돌아가신 이유를 얘기해 주시오.」
           남자는 조금 망설이더니 결심을 한 듯  두 사람이 앉아 있
         는 소파로 다가왔다. 크레시다의 오른쪽, 마크의 맞은편에 앉
         은 남자가 자신을 소개했다.
           「전, 디거스 박사님이 계시던 천문대에서 박사후 과정 연
         구원으로 있는 조엘 톰킨스라고 합니다.」
           
           마크는 남자를 뚫어지게 바라보고 있었다.
           크레시다가 재차 말을 건넸다.
           「박사가 어떻게  돌아가셨는지 알고  있다 했소?  자세히 
         말해 주시오.」
           「박사님께선......」
           
           말을 시작하던 남자는 상체를 굽혀 자신의 발밑을 보았다. 
         조금 뒤, 상체를 일으킨 남자의  손엔 어느 틈엔가 광선총이 
         쥐어져 있었다. 자리에서 일어선 남자의 손에 들린 총구는 마
         크의 얼굴을 향했다.
           
           크레시다와 마크의 얼굴이 굳어졌다.
           「박사님께선...... 네 놈의 형제가 죽인거야.」
           노한 크레시다가 꾸짖었다.
           「무슨 짓이오?」
           총을 쥔 남자가 단조로운 음성으로 말했다.
           「저 자한테 위대한 과학자를 돌아가시게  한 책임을 묻는 
         겁니다.」
           「총을 치우시오.」
           
           「안됩니다. 저 자가  자신의 조부를 죽음으로 몰고감으로
         써 헤베에 끼친 손실은 실로 큽니다. 디거스 박사같은 훌륭한 
         천문학자가 언제 다시 나오리라고  보십니까. 그같은 천재는 
         쉽게 나타나는 게 아닙니다. 저 자와 저 자의 형은 디거스 박
         사로 하여금 자살케 함으로써 헤베 과학의 발전을 그만큼 더
         디게 만든 겁니다. 그러니 그 죄가를 묻지 않을 수 없습니다.
         」
           안전장치를 푼 남자가  천천히 방아쇠를 당기려했다. 그러
         나 다음 순간, 남자의 입에서 경미한 신음소리가 터져나오더
         니 그대로 쓰러졌다.
           
           서재의 열린 문 너머로 신경총을 든 근위대장의 모습이 보
         였다.
           「크레시다, 괜찮으십니까?」
           크레시다가 침착한 어조로 대답했다.
           「괜찮소. 그런데 어떻게 알고 온거요?」
           
           서재로 걸어 들어온 근위대장이 탁자  위로 엎어진 남자를 
         바라보며 대답했다.
           「천문대에서 디거스 대위를 만나러 사람이 와있다는 비서
         의 말을 듣고는 수상쩍다는 생각이 들었습니다. 여왕이 대위
         를 죽이기 위해 사람을 보내리라는 걸  짐작하고 있었으니까
         요. 그래서 서둘러 온 겁니다.」
           
           남자가 떨어뜨린  총을 집어든 리버모어가  총을 돌려가며 
         살펴 보았다.
           「가까운 곳에서 쏘기에  적합하도록 만들어진 광선총입니
         다. 총에 관해 상당히 많이 아는 자가 선택할 만한 거지요.」
           「그렇다면......! 저 자가 과연 디거스 박사와 함께 일한 과
         학잔지 알아 보시오.」
           
           
           크레시다가 회담을 제의했을  때 여왕은 거절하지 않았다. 
         그 자신 어떡하든 한 번은 크레시다를 직접 만나야겠다고 생
         각하고 있었다. 최근의 사태에 대해서 적극적으로 해명할 필
         요를 느끼고 있었던 것이다. 크레시다가 왕궁에서 회담을 갖
         자고 했을 때는 오히려 기뻤다. 이왕이면 홈그라운드에서 하
         는 게 유리할테니까. 만약 크레시다가 신전에서 열자고 했다
         면 자신이 왕궁에서 하자고 고집했을 것이다. 오늘 오겠다고 
         했을 때도 반대하지 않았다. 서두를수록 사태가 걷잡을 수 없
         이 커지는 걸 막을 수 있기 때문이다.
           
           크레시다는 신전에서 왕궁까지 전구간을 근위대 차량의 호
         위를 받으며 전용차를 타고 갔다. 헤베에서는 많은 사람들이 
         비행기 대신에 차를 탄다. 차도  속도가 빨라서 양자 사이의 
         소요 시간에 별 차이가 나지 않는데다 비행기를 탄다해도 공
         항까지 차를 타고 가야하고 도착지의 공항에서부터 목적지까
         지 또다시 차를 타야 하기 때문이다.  크레시다의 경우, 비행
         기를 이용한다면 도착지의 공항에서부터 친위대 차량의 호위
         를 받아야 한다. 이번 회담의 숨은 목적이 크레시다와 수행원 
         일부의 왕궁 잠입이란 걸 고려한다면 반드시  대규모의 근위
         차량으로 가야만 했다.
           
           왕궁에 도착한  때는 오후 3 시가  좀 못되는 시각이었다. 
         낮의 날이라 오늘 내내  밝을 것이나 검붉고  흐릿한 대기는 
         지금부터 일어날 일을 예고하고 있는 듯 했다.
           
           호위차량들의 임시주차장은  왕궁의 건물Ⅰ쪽 광장이었다. 
         주차한 차에서 일제히 나온 근위병들이 한꺼번에, 여왕과 크
         레시다가 회담을 하는 동안 자신들을 위해  마련된 휴게실이 
         있는 건물Ⅰ 안으로 들어갔다. 뒤이어 주차를 도운 친위병들
         도 건물 내로 사라졌다. 
           
           작전에 참가한 근위병들은 건물Ⅰ에 들어가지 않고 캐너피
         가 불투명해진 차 내에 그대로 있었다. 주차요원들마저 건물 
         내로 들어가고 부터는 주차장으로 변한 광장에는  사람이 안
         보였다. 드나드는 차량도 눈에 띄지 않았다.  건물Ⅰ이 숲 방
         향으로 안쪽 깊숙한 곳에 위치해 있는데다  크레시다가 왕궁
         에 머무르는 시간 동안, 건물Ⅰ의 정문과 후문에 대한 통행이 
         전면금지된 탓이었다.
           
           뒤늦게 근위대 차량에서 나온 사람들은 친위대 71 연대 제
         복을 입고 있었다. 마크도 낀 작전팀은 건물Ⅰ의 후문으로 향
         했다. 
           
           71 연대원으로 위장한 근위병들이 일시에 들이닥치자 검문
         소 헌병이 저지했다.
           「정지. 지금은 출입이 안됩니다.」
           친위대 소령 계급장을 달고 있는  근위병이 불끈해서 따졌
         다.
           「무슨 뜻이야? 들어올 수 없다니?」
           
           「크레시다가 방문하시는 동안은  일체 출입을 금지시키라
         는 지시를 받았습니다.」
           「긴급을 요하는 사건이  발생했다. 지체없이 귀대해서 수
         습하지 않으면 늦게 돼. 연대에서도 우리가 한시바삐 귀대하
         길 기다리고 있단 말이다. 알았으면 어서 통과시켜.」 
           
           「그럼 신분 확인을 하겠습니다.」
           헌병이 하급자가 건네주는  DNA 염기서열 인식장치를 받
         아들었다. 보통은 DNA 인식을 거치면 그 사람의  지세한 인
         적 사항이 나타나지만 71 연대원의 경우, 연대 소속이라는 것
         밖에 표시되지 않는다.
           
           위장한 친위대 소령이 화를 냈다.
           「뭐 하는거야? 바쁘다니까.」
           「절차상 어쩔 수 없습니다.」
           근위병이 오른발을  들어서 쾅하고 세차게  바닥을 내리쳤
         다.
           「이게 안보이나. 자넨 71 연대 제복도 모르나?」
           「보입니다. 그래도 염기서열 분석은 거쳐야 합니다.」
           
           다른 근위병이 나섰다.
           「자네 태도가 안되겠어. 여기 책임자를 불러와.」
           헌병이 옆에 있는 하급자한테 지시했다.
           「대위님을 모시고 와.」
           하급자는 상관을 부르러 검문소 사무실로 뛰어갔다.
           
           거만한 어조로 처음의 근위병이 말을 걸었다.
           「상병, 여기서  30여 m만  들어가면 71 연대  경비병들이 
         지키고 있다는 걸 아나.」
           헌병이 통과를 요구하는 사람들을 똑바로 바라보며 대답했
         다.
           「압니다, 소령님.」
           「우리가 71 연대 소속이 아니면 그런 사실을 어떻게 알며 
         또 경비병들이 우릴 통과시키겠나.  굳이 너희들이 아니어도 
         우리 신분을 확인할 친구들은 많으니까 걱정 마, 알았나.」
           근위병들이 움직여 어느덧 그곳에 남아 있던 헌병 셋을 에
         워쌌다.
           
           윈필드 대위를 부르러 간 헌병이 사무실 안으로 들어섰다.
           「대위님, 나와 보셔야 되겠습니다.」
           「왜 그래?」
           「71 연대  소속이라며 사람들이 몰려와  신분확인도 않고 
         통과하겠다고 야단입니다.」
           「크레시다가 궁내에  계시는 동안은 아무도  통과시킬 수 
         없잖아.」
           「그렇게 말했는데도 막무가내로 통과하겠다고 합니다. 긴
         급을 요하는 일이 생겼다면서요.」
           「그래?」
           
           자리에서 일어난 대위가 사무실 안에 있던 부하 둘을 돌아
         보고 지시했다.
           「너희들, 날 따라와.」
           부하들을 좌다 대동하고 사무실 밖으로  나온 윈필드 대위
         가 물었다.
           「무슨 일이오?」
           
           소령이 화가 난 듯 소리쳤다.
           「우릴 통과시키지 않겠다는  거야. 이런 한심한 녀석들이 
         있나. 부하들 교육 단단히 시켜야겠어.」
           「지금은 일시 출입이 금지되고 있는 걸 모르오?」
           「긴급한 일로 불가피하게  되었소. 부대에서 우리가 귀대
         하길 기다리고 있단 말이오.」
           「우린 아무 연락 못받았는데......?」
           「그럼, 지금 확인해 보시오.」
           「알겠소, 잠시만 기다려 주시오.」
           
           윈필드 대위가  부하 한 명에게  확인을 지시했다. 지시를 
         이행하러 헌병이 돌아선 순간, 그들을 에워싸고 있던 근위병
         들이 재빨리 신경총을 조준했다.
           「그래, 확인해 봐야겠지.」
           「무슨 짓이오?」
           
           대답 대신 신경총이 발사됐다. 순식간에 전부 쓰러지고 윈
         필드 대위만이 남았다. 대위가 소리낮쳐 말했다.
           「서두르시오. 사무실엔 아무도 없소.」
           쓰러진 헌병들을 들쳐업은 근위병들은 검문소 사무실로 들
         어와 윈필드 대위가 가리키는 안쪽 방의 바닥에 내려놓았다. 
         근위병 세 명은 쓰러진 사람들의 옷으로 바꿔입고 방을 나섰
         다. 나머지 사람들은 방에 그대로 있었다.
           

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 01일 14:11  │
│  ▶ 제  목 : 16. 잠입 (2) (낮의 날:1)                                │
└───────────────────────────────────┘

         
                           16. 잠입
                           (낮의 날 : 1)
         
         
         
         친위대장이 크레시다를 정문에서 영접하여 회담장으로 안
     내했다. 회담장으로 통하는 대기실에서는  십여 명의 친위장교
     들이 기다리고 있었다. 
         여기까지 크레시다를 수행해온 근위장교들도 그들과 함께 
     회담장 밖에서 대기하고  있을 것이다. 무장해제한 뒤, 근위대
     장과 5명의 장교가 크레시다를 따라 회담장 안으로 들어갔다.
         
         여왕이 자리에서 일어나 다가오는 크레시다를 향해 걸어왔
     다. 크레시다를 압도하려는 듯 왕관까지 쓰고 있었다.
         「오시느라 수고하셨습니다, 크레시다. 요 몇일 사이 자주 
     뵙는 군요. 좋은 일이죠.」
         「환대해 주시니 고맙습니다, 폐하.」
         두 사람은 긴 테이블의 양 끝에 마주보며  앉았다. 이어서 
     함께 배석하는 사람들도 각자의 자리에 앉았다.
         
         크레시다는 전날, 마크 디거스를 암살하려던  자를 여왕이 
     보냈다고 확신했다. 디거스 박사의 죽음을 목격한 천문대 연구
     원에게 물어보니 그런  사람은 없다고 대답했다.  그렇다면 뭣 
     때문에 거짓 신분을 대고 마크  디거스를 죽이려 했겠는가. 마
     크 디거스가 죽어서 이익을 볼 자는 헤베에서 단 한 명뿐이다.
         「수행인원이 무척 많더군요.」
         「그래요. 왕궁 구경을 하고 싶어하는 근위병들은 전부 데
     려왔습니다.」
         
         형식적인 인사를 나누는 중에 시녀가 ― 로봇은 평소 여왕
     이나 크레시다와 직접 대면할  수 없으므로 일반 가정에서 로
     봇이 하는 일의 일부를  시녀가 대신한다. ― 차를 내왔다. 네 
     명의 여자가 두  명씩 짝을 지어 테이블을 돌며  차를 따랐다. 
     한 여자가 찻잔을 사람들  앞에 내려놓으면 다른 여자가 차를 
     준비해서 따르는 식으로 해서 양쪽에서. 모든 것이 첨단화되고 
     편리해졌지만 아직도 지구 시대로부터  유래하는, 차마시는 긴 
     과정을 그대로 따르는 사람들이 꽤  있다. 운치와 분위기를 즐
     기는 이같은 관습은 손님 접대 시에 특히 선호했다. 여왕은 점
     심 시간에  만나자고 했으나 크레시다가  일부러 식사 시간을 
     피했다, 느긋하게 음식을 먹을 분위기가 아닐 것은 분명했으므
     로.
         
         짧게 웃고난 뒤 여왕이 정색을 하고 물어왔다.
         「진짜 볼 일은 무엇이죠?」
         크레시다 역시 진지한 표정으로 대답했다. 
         「여왕께 요즘의 사태에 대한 우정어린 충고도 하고 주민
     들의 생각도 들려주고 싶어섭니다.」 
         「바쁘신 줄 알았는데, 주민들의 말도 경청하고 또 이렇게 
     왕궁까지 방문할 시간을 내시다니요?」
         여왕이 비꼬자 크레시다도 응수했다.
         「여왕과 헤베를 위한 일인데 가만히 앉아 있을 수만은 없
     지요.」
         
         두 사람 사이에 서서히 적의가 꿈틀거리기 시작했다.
         「하기야 반역자들이 날뛰는 세상이니......」
         「난 죄수들을 말하는 겁니다. 어디론가  끌려가 생체실험
     에 이용된다던데요.」
         
         예상은 한 일이나 그래도 여왕은 놀랐다. 이렇게 직설적으
     로 나올 줄은 몰랐다. 그러나 얼른 놀란 표정을 감추고 시침을 
     뗐다. 
         「처음 듣는 말이군요. 대체 죄수들이 어디로 간다는 거지
     요? 혹시 그 반역자들의 말을 듣고 그러는 겁니까? 나라면 무
     시해 버리겠어요. 일고의 가치도 없으니까.」
         
         여왕은 밤의 날 늦게 크레시다가 교도소에 다녀온 걸 모르
     고 있었다. 묘지에  침입자가 있었다는 사실도. 하기야 질책당
     할 일을 누가 일부러 알리겠는가.
         「그런가요?」
         여왕은 천천히 차를 한 모금 마신 뒤 강조했다. 
         「물론이죠.」
         
         「네빌 디거스는 암에 걸렸다더군요.」
         「그래서요?」
         「교도소에는 그에 관한 기록이 없었습니다. 치료기록조차 
     말입니다. 심지어 탈옥에  관한 기록도 보이지 않더군요. 교도
     소에 계속 수용되어 있던  게 사실이라면 어떻게 죄수의 탈옥
     을 모를 수가 있을까요?」
         크레시다는 그 이상 수감 기록에 대해 언급하지 않았다.
         교도소까지 조사하다니. 그런데도 소장은 내게  알리지 않
     았다. 여왕이 굳은 음성으로 대꾸했다.
         「난 교도관이 아니오.」
         
         「그렇습니까? 그럼 이건 아시겠지요. 며칠 전, 디거스 형
     제를 뒤쫓는 과정에서 친위대의 난폭한 행동에 무고한 주민들
     이 많이 다쳤다는 걸을.」
         「헤베의 주민이라면 국익을 위해  그만한 일은 감수해야 
     겠지요. 다친 사람은 전부 치료해 주고 있습니다.」
         「치료만 해주면 어떠한 행위도 용납된다는 건가요?」
         여왕의 음성이 날카로워졌다.
         「국익을 위한 일이었다고 했어요.」
         
         크레시다가 찻잔을 내려놓고 친위대의 또다른 일탈에 관해 
     거론했다.  
         「이틀 전에는 친위대가 여자들을 쫓고 있는 걸 목격했습
     니다.」
         「여자들이 범죄자였었나 보군요.」
         「체포가 아니라 납치였습니다.」
         「납치라뇨? 듣기 거북하군요. 여자들이 분명 도망치려 했
     던 거지요. 그래서 추격하던 중이었을 겁니다. 난 줄곧 제국의 
     법률이 더 강화되어야 한다고 생각해  왔어요. 그 사건으로 내 
     생각이 맞다는 게 증명되었군요. 하지만  그게 나와 무슨 상관
     입니까? 난 여왕이에요. 그런 사소한 일까지  신경 쓸 순 없습
     니다.」
         
         「여자들을 체포하려 한 자들은 71  연대원들 이었습니다. 
     내가 알기로 71 연대는 여왕의 직속기관이라던데요. 더구나 그
     들은 체포 권한이 없지 않습니까?」 
         형법상의 범죄는 수직도시 내  헌병대가 맡고 보안법상의 
     범죄는 보안대 관할이다.  71 연대에 그러한  권한을 부여하지 
     않은 건 다 그만한 이유가 있어서다.  만약 71 연대에 범죄 수
     사에 관한 권한을 줬다면  얼마 안있어 연행되는 사람 가운데 
     상당수가 실종된다는 사실을  눈치채게 되었을테고 자연히 의
     심의 눈길을 보내게 되었을 것이다.  그래서 외관상 무관한 듯 
     보이면서 몰래 일을 처리하는 방식을 택했다.
         
         차를 마시려던 여왕이 거칠게 찻잔을 도로 내려놓았다. 그
     런 것 하나 제대로 처리하지 못하는 놈들한테 화가 났다. 
         「글쎄요?」
         목소리가 제대로 조절되지 않는다. 억제하려  했지만 날카
     로운 음성이 나오고  말았다. 이번엔 평소의  목소리를 내려고 
     노력했다.
         「여왕인 내가 그것까진 잘 모르겠군요. 알 필요도 없구요. 
     어쩌면 개인적인 원한을 해결하려고 한 건지도 모르겠군요. 그
     들을 체포했습니까?」
         
         크레시다는 시간을 두고 천천히 차를 마셨다.
         「신전 감옥에 가두었습니다.」
         초조해진 여왕은 크레시다한테 암시를 걸 듯 자신의 주장
     을 강조했다.
         「개인적인 원한 때문에 여자들을 괴롭힌 걸 겁니다, 틀림
     없이.」
         혹시 그 여자들을 어떻게 하려는지  죄다 분 것은 아니겠
     지. 그런 놈들은 차라리 스스로 목숨을 끊는게 나아.
         
         「조사해 보면 알겠지요.」
         실토하지 않았다는 말에 안심하는 것도 잠시, 언제 마음이 
     변해 자백할지 모른다고 생각하니  몹시 불안해졌다. 그들이야
     말로 디거스보다 더 위험하다.  모든 걸 다 알고 있으니까. 조
     치를 취해야만 한다, 그것도 즉각.
         
         친위대에 대해 언급할 불만은 아직 많이 남아 있었다. 
         「여왕 말대로 디거스 형제가 반역자라고 해도 단 두 명을 
     체포하기 위해 그 많은 친위부대를 동원했나요?」
         「반역자들의 소굴을 알아내기 위한 불가피한 조치였어요.
     」
         「반역자들이 더 있다는 겁니까?」
         「그래요. 앞으로의 반역을 잠재우기 위해서도  그들을 일
     벌백계할 필요가 있었습니다. 용서받은 반역은 또 다른 반역을 
     꾀하게 할테니까 말입니다.」
         「그토록 많은 반역을 우려하다니  여왕은 대단한 실정을 
     하고 있나 봅니다?」
         
         분노한 여왕의 음성이 다시금 날카로워졌다.
         「말이 지나치오.」
         목소리를 조금 낮췄다.
         「아무리 잘해 줘도 불평·불만을  늘어놓는 자들은 있게 
     마련이오.」
         
         크레시다는 여왕의 부대에 관한 문제점을 거듭 지적했다.
         「난 친위대의 위험천만한 행동을 지적하지 않을 수 없군
     요. 저번에 친위대가 성역에 침범해 근위대의 저지에도 불구하
     고 광선총을 난사했어요.」
         「반역자들을 잡기 위한 불가피한 행동이었습니다. 그들의 
     행동이 지나쳤던 것은 내가 대신 사과하겠습니다.」
         
         여러 얘기가 오갔다. 주로 현 시국에 대해  크레시다가 우
     려를 표명하고 여왕이 반론을 제기했다. 자연히 분위기는 점점 
     긴장되고 위태로워져 갔다.
         이번에 크레시다는 디거스 박사의 죽음을 언급하며 여왕의 
     표정을 살폈다.
         「이런 시기에 디거스 박사가 사망하다니......」
         여왕은 건성으로 받았다.
         「애석한 일이에요. 비록 반역자들을  손자로 두었지만......
     」
         말과는 달리, 태도는 조금도 그렇지 않았다.
         
         「자살했다니 이상하지 않습니까?」
         「뭐가 이상한가요? 손자들의 반역으로 상심해서 자살했다
     고 들었던 것같은데.」
         「허나 아들 내외가 사망했다는 소식을 들었을 때도 굳건
     히 견뎌내던 박사가 아니었습니까?」
         
         「그야, 사건 자체가 다르지 않습니까. 아들 내외는 명예로
     운 죽음을 맞이한  거지만 손자들이야 제국의 반역자들이니까
     요. 그런 불충한 손자들을 두었다면  누군들 죽고 싶지 않겠습
     니까?」
         크레시다는 여왕이 예상치 못한 질문을 던졌다.
         「디거스 박사가 죽기 전에 폐하가 통신을 한 걸로 아는데
     요? 무슨 대화를 나누셨나요?」
         
         그런 것까지 알아내다니. 시간을 벌기 위해 여왕은 찻잔을 
     입을 가져 갔다. 찻잔을 내려놓기까지는 제법 시간이 걸렸다.
         「며칠 전 디거스 형제가 도주했을 때 박사를 추궁했지요. 
     시간이 지난  뒤에 곰곰히 생각해보니  내가 심했다는 생각이 
     들더군요. 그래서 재차  통신을 해서 사과의 말을 전했습니다.
     」
         거짓말. 하지만 크레시다는 반박하지 않았다. 겉으로는 아
     무런 동요도 보이지 않고 질문을 계속했다.
         
         「페하께선 마크 디거스를 기소할 겁니까?」
         네빌 디거스가 죽은 건 이제 알고 있다. 그래도 마크 디거
     스에 대해 심히 우려하지 않을 수 없다. 재판 전에 제거해야만 
     한다. 여왕은 태연하게 대답했다.
         「생각해 보겠어요.」
         「어째서요? 반역자라고 하지 않았던 가요? 또 일벌백계해
     야 한다고도......」
         당황한 여왕이 궁색한 변명을 늘어놓았다.
         「마음이 흔들리는군요. 그의 조부와 형이 죽었는데, 부모 
     역시도. 그러니 용서해 주어야 할지도......」
         
         「대단히 사려가 깊으시군요. 하지만 법 앞에 만인은 평등
     한 겁니다.  여왕의 전단(專斷)으로 처리해서는 안된다는 겁니
     다. 폐하가 기소하지 않겠다면 내가 직권으로 재판에 회부하겠
     습니다.」
         여왕은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다.
         
         그런 여왕을 바라보며 크레시다가 충고했다.
         「오늘 내가 했던 말을  깊이 새겨두시기  바랍니다. 부디 
     주민들이 칭송하는 선한 여왕이 되세요.」
         여왕에게 생각할 여유를 주기 위해 일단 말을 끊었다가 잠
     시 뒤 다시 이었다.
         「이제 여왕께 하고자 했던 말은 다 한 것같으니 그만 가 
     보겠습니다.」
         크레시다가 일어서자 여왕도  기계적으로 일어났다.  이내 
     정신을 차린 여왕은 턱을 약간 치켜들고 굳은 어조로 말했다.
         「안녕히 가세요, 크레시다.」
         
         여왕을 대신하여 환송하던 친위대장이 크레시다가 차에 오
     르는 것을 지켜  보았다. 옆좌석에는 아까 올 때  앉았던 여성 
     근위장교가 올랐다.
         
         일행이 왕궁의 도로로 나서자 크레시다가 탄 차의 문이 불
     투명하게 변했다. 
         크레시다가 옷을 갈아 입기 시작했다. 겉에는 실험실 가운
     을 걸쳤다. 긴 머리카락은 목  위로 말아올려 이제까지와는 다
     른 분위기를 연출했다. 
         여성 근위장교도 크레시다가 벗어놓은  옷으로 바꿔 입었
     다. 가발과 인공피부로 만든  마스크를 썼다. 그러자 또 한 명
     의 크레시다가 탄생했다.  감쪽같았다. 실제 인체를 그대로 재
     현한 생화학적 피부라서 만져보아도 차이를 모른다.
         
         왕궁 숲을 벗어나기에 앞서, 크레시다는  환송하던 친위대 
     차량들을 돌려보냈다. 숲 경계지점의  도로에는 검문소가 설치
     돼 있어서 재차 진입이 까다롭기  때문이다. 도로 아닌 곳으로 
     해서 올 수도 있지만  통행 제한이 해제되면 그 마저 쉽지 않
     다.
         
         환송 차량이 돌아간지 얼마  안있어 반대차선에서 친위대 
     차량 한 대가 서행해  왔다. 숲을 가로질러 온 것이었다. 차가 
     돌연 중앙선을 넘어서 행렬 속으로 미끄러지듯 뛰어들었다. 행
     렬이 멈췄다. 끼어든  차량은 순식간에 근위차량  속에 파묻혔
     다.
         
         다음 순간, 크레시다가 탄 차의 문이 열리더니  변장한 크
     레시다가 내려 재빨리 친위대 차량으로 옮겨 탔다. 근위대장이 
     뒤따랐다. 그 역시 옷을 갈아 입고 있었다. 
         모든 일은 신속하게 이루어졌다.
         
         아직 도로의 통행제한이 해제되지 않아서 다른 차량은 눈
     에 띄지  않았다. 설령, 끼어든  차와 마찬가지로 숲으로 해서 
     온 차가 있다 해도  저 작은 태양의 희미한 빛 아래에서는 시
     속 1000km 이상의 속력으로 지나가면서 눈여겨 볼  수는 없는 
     노릇이다. 서행하는 차가 있었다쳐도  실수로 크레시다의 행렬 
     안으로 들어간 차량을 보았을 뿐이다.
         
         크레시다가 탔던 차의 캐너피는 이제 투명하게 변해 있었
     다. 차 안에는 여전히 크레시다가  보였고 행렬은 마치 아무일
     도 없었다는 듯 신전을 향했다.
         
         
         크레시다가 탄 친위차량이 이번에는 왕궁  건물Ⅰ의 제 2 
     출입구로 들어갔다. 기다리고 있던  윈필드가 크레시다를 맞이
     했다. 
         「어서 오십시오, 크레시다. 이쪽입니다.」
         윈필드가 크레시다를 안쪽  방으로 안내했다.  크레시다가 
     들아가자 전원 자리에서 일어섰다. 
         
         이번 작전에는 컴퓨터 전문가도 두 명 참가했다.  그곳 주
     컴퓨터가 자신들의 탈출을 방해하지 못하게 해당 기능들이 작
     동되지 않도록 일부를 정확히 파손해야 하기 때문이다. 
         크레시다가 비장한 태도로 입을 열었다.
         「여러분, 무사해서 다행입니다. 그러나 이제부터 할 일을 
     생각하면 지금까지의 일은 아무것도  아니오. 아무쪼록 조심해
     서 무사히 일을 끝냅시다.」
         
         이어 리버모어가 부하 대령에게 물었다.
         「준비 다 됐나?」
         「네에, 대장님.」
         「그럼, 출발하자.」
         일행은 검문소에서 가짜 헌병 노릇을 할 근위병들과 윈필
     드를 남겨두고 출발했다. 타고온 차는  검문소 내 지하 주차장
     에 세워 두었다. 71 연대도 꼭  차가 필요한 경우 말고는 그렇
     게 한다고 윈필드가 일러 주었다. 주차장은 왕궁 건물 대지 밑
     에 위치했다.
         윈필드는 안쪽 방으로 모습을 감추었다. 나중에 문제가 생
     기면 자신도 당했다고 할 셈이다.
         
         이제, 후문의 출입금지 지시는 해제되었다.  언제 진짜 71 
     연대원들이 들이닥칠지  모른다. 마주친다면  충돌이 불가피하
     다. 서둘러야 한다. 
         
         후문에서 나 있는 복도는 지하 주차장으로 가는 것말고는 
     하나 뿐이었다. 벽을 사이에 두고  주차장으로 가는 복도와 비
     밀장소로 가는 복도가  맞붙어 있었다. 복도는 넓었다. 윈필드 
     대위의 말에 의하면 수송용 차량도 드나든다니까. 복도는 경사
     가 져서 걸음을 옮길수록 밑으로 내려갔다. 그러니까 비밀장소
     로 가는 엘리베이터도 왕궁 대지 밑, 지하에 있었던 것이다.
         
         복도는 몇 번이나 꺽여 있었다. 굽은 복도를 한 20m 쯤 걸
     었을까. 앞이 막혀 있는게 일부분 보였다. 일행이 계속 앞으로 
     걸어가자 점점 더 많은 부분이 드러났다. 앞은 벽으로 막혀 있
     고 그 앞에 투명한 부스가 있었다. 방탄 소재가 분명하다.
         리버모어는 부하들한테 주의를 주었다. 
         
         부스 안에는 친위병 두 명이 앉아 있다가 그들이 다가가자 
     일어섰다. 71 연대  소속이었다. 낯선 사람들인데다 일행의 수
     가 많아서 잔뜩 경계하는 눈빛이었다.
         우선 경례를 한 친위병이 물어왔다.
         「누구십니까?」
         멀찌히 떨어져 선 리버모어가 대답했다.
         「난 파버 대령이다. 세이빈 박사를 모시고 가는 길이다.」
         「대령님을 뵌 적이 없는데요.」
         「당연하지. 난 오늘 전근해 왔으니까.」
         
         그러는 사이 근위병 두 명이  신경탄을 부스 안으로 던졌
     다. 일행은 잠시 그 자리에서  물러나 가스가 확산되기를 기다
     렸다. 친위병들은 곧 의식을 잃었다. 센서에 의해 자동으로 작
     동되는 공기정화장치가 가스를  빨아들여 어느 정도 엷어지자 
     주위를 살펴봤다. 
         
         부스 왼쪽 벽에 엘리베이터가 설치되어 있었다.  모두 3개
     로 일렬로 늘어서 있었다. 부스에서  가장 먼 엘리베이터 문이 
     가장 넓었다. 세  번째가 차량용 엘리베이터임에 틀림없다. 아
     마도 죄수들을 수송하던 엘리베이터일 것이다. 인원이 많은 그
     들은 세 번째 엘리베이터에 올랐다.
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 08일 07:41  │
│  ▶ 제  목 : 17. 신화, 그 시작과 끝 (1) (낮의 날:2)                  │
└───────────────────────────────────┘

           
                          17. 신화, 그 시작과 끝
                             (낮의 날 :2)
           
           
           
           분노에 차서 여왕이 후회하듯 내뱉았다.
           「신을 창조하고 신의 자손을 만든 건  나였는데...... 내 권
        력을 공고히 하리라고 믿었던 것이 도리어  나를 위협하고 있
        어. 이젠 신의 자손이란 지위같은 건 없애버리고 싶어.」
           
           좀전, 크레시다한테서 당한 수모로 인해 여왕은 분노가 치
        밀었다. 크레시다는 이 사건을 끝까지 파헤치겠다고 분명하게 
        선언했다. 게다가 마크 디거스를  암살하기 위해 보낸 자한테
        선 아무런 소식도 없다.  실패했다고 생각하자 여왕은 분노를 
        억제할 수 없었다.
           
           맥커시 박사가 여왕을 진정시키기에 애썼다.
           「고정하십시오, 폐하. 신의 자손을 제거할  방법이 있습니
        다.」
           그 말에 여왕은 맥커시 박사를 물끄러미 바라보았다. 좀전
        과는 다른, 격한 감정이 퍽 가라앉은 어조로 재촉했다.
           「그게 뭐요, 박사?」
           
           두 사람이 밀담을 나누고 있는 방은 여왕이 지하로 내려올 
        때면 잠시 머무르는 장소였다. 지금 여왕이 내려온 이유는 신
        전 감옥에 감금돼 있는 71 연대원들을 처리하기 위해서 였다. 
           이처럼 곤란한  문제가 생길 경우,  맥커시 박사가 적절한 
        해결책을 제시하곤  했다. 그래서 여왕은  연대장을 부르기에 
        앞서 맥커시 박사의 의견을 듣는게 습관처럼 됐다.
           
           이번에도 여왕의 기대를 저버리지 않고 크레시다를 제거하
        기 위한 해결책을 내놓았다.
           「무신론자를 이용하는 겁니다.」
           「무슨 뜻이오?」
           「헤베에는 본래적 의미의  종교가 없습니다. 이것은 국법
        에 의해 종교를 부정하는 데서도 잘 나타나 있지요.」
           
           맥커시 박사가 느긋하게 설명했다.
           「물론, 우리에게도 신은 있습니다, 비록 죽은 신이긴 하지
        만. 그러나 그  신은 엄밀히 말해  '과학'과 동의어라고 할 수 
        있습니다. 주민들이  과학을 숭상하지 않았다면,  신위에 오를 
        이가 헤베 최고의  과학자가 아니었다면, 더욱이 죽은 사람이 
        아니었다면 신을 탄생시킬 수는 없었을 겁니다. 
           우리가 신을 가졌다고 해서  종교를 믿는 건 아닙니다. 우
        리는 고대의 지구인들이  그러했듯이 신께 재물을 바쳐  의식
        을 행하고 애타게 부르며  기원하지는 않습니다. 우리가 최고
        의 과학자를 신위에  올린 것은 단순히 한 단계  높은 차원의 
        예우에서 였습니다.」
           
           여왕은 맥커시 박사의 말에 공감하며 열심히 듣고 있었다.
           「그런데 그런 신의 자손이 스스로 진정한 의미의 신이 되
        고자 한다면 주민들은 어떻게 나올까요?」
           「하지만 크레시다가 절대 그런 야심을 품고  있지 않다는 
        건 박사도 잘 알고  있을 거요. 그녀는 주민들이 자신에게 행
        하는 조그만 격식조차 지나치다며  거부해 왔소. 오히려 그녀
        는 자신이 일반 주민들과 조금도 틀리지  않는 사람이라고 누
        누이 강조해 왔잖소.」
           
           「그러나 주민들 가운데 크레시다가 신이 되고자 획책한다
        고 믿는 자가 있다면?」
           「대체 누가?」
           「어떤 광적인 무신론자가 말입니다.」
           「그런 자가 있소?」
           
           맥커시 박사가 불길한 미소를 지으며 대답했다.
           「만들면 되지요.」
           「어떻게 말이오?」
           「이곳에선 실험대상으로 쓰이는 사람들이 많습니다. 우리
        는 그들 가운데 상당수한테  약제를 투여하고 있지요. 그러니 
        그들 중 한  명에게 환각 상태를 불러일으키는 건  아주 간단
        한 일입니다. 약제만 다른 종류로 바꾸면 되니까요.」
           
           여왕은 박사의 얘기에 빠져 들었다.
           「우리는 그에게 크레시다가 스스로 신위에 올라  전체 주
        민들 위에 군림하고 억압하고자 획책한다는  생각을 불어넣어 
        줍니다. 나아가 크레시다의 야심은 다른 항성계로까지 뻗어갈
        테고 결국에는 헤베에 중대한 위협을 몰고  올 인물이라는 생
        각도 함께. 그런  이유로 해서 지금  그녀를 제거하지 않으면 
        안되고 그가 명예로운 임무를 수행하는 것은 헤베의 전(全)주
        민을 장래의 위험에서 구출하는 영웅적인  행위임을 주입시키
        는 겁니다.」
           
           주의깊게 듣고 있던 여왕이 문제점을 지적했다. 
           「허나 이곳 죄수를 이용하는  건 안되오. 신전의 주민 상
        당수가 죄수들이 실험대상으로  쓰이고 있다는 걸 이제는  알
        고 있을 거요. 그런 죄수들이 크레시다가 아닌 내게 증오감을 
        갖고 있다는 것도 잘 알고 있지.」
           
           박사는 즉각 대안을 내놓았다.
           「그렇다면 수직도시의 주민을 한 명 이용하지요.」
           실제로 이곳에서 실험에 이용되는 사람들의 상당수도 아무 
        이유없이 수직도시에서 납치된, 평범한 주민들이다. 
           
           여왕이 이 계획의 가장 곤란한 부분을 지적했다. 
           「크레시다한테 어떻게 접근하지? 그녀는 아무나  만날 수 
        있는 인물이 아니오.」
           박사는 재차 해결책을 제시했다. 
           「과학자를 이용하면 됩니다.  겉으로 보아서는  잘 알 수 
        없지만 정신 상태가  정상이 아니어서 타인에게 위해를  가하
        기 전에 정신  병원에 수용해야 할 사람이 있다고  생각해 보
        십시오. 그 과학자는 친위대에 쫓겨  신전으로 피신, 크레시다
        와의 면담을 요청합니다.」
           
           박사는 기분나쁜 미소를 지으며 말을 이었다. 
           「한 번 피신이 가능했다면  두 번째도 성공할 수 있지요. 
        아무도 의심하지 않을 겁니다.」
           여왕은 내심 맥커시 박사의 순간적인 착상에  감탄하고 있
        었다. 역시 박사는  머리가 잘 돌아가거든, 특히  나쁜 쪽으로
        는. 하지만 여왕은 내색하지 않고 거듭 문제점을 지적했다. 
           
           「그래도 크레시다를 쉽게 만나게 해 주지는 않을텐데?」
           「그는 명망 높은  과학잡니다. 당연히 크레시다를 만나고
        자 할 수 있지요. 그에겐 크레시다를 면담하는 절차가 까다롭
        지 않을 겁니다.」
           
           박사는 양 손가락 끝을 맞추어 턱높이까지 가져 갔다.
           「정신이 온전하지 못한  그는 크레시다를 암살한  뒤에도 
        도망가지 않을 겁니다. 하긴 도망을  가도 즉각 체포될테지만. 
        크레시다의 암살범을 숨겨줄 주민은 없을테니까요.」
           
           이야기가 옆으로 벗어나고 있다고 느낀 맥커시  박사는 다
        음 순간 문제의 핵심으로 돌아왔다.
           「신전의 검찰은 그를 기소할테지만  약물중독된 상태에서
        의 범행을 그는  아무것도 제대로 기억해  내지 못할 겁니다. 
        우리의 공작은 은폐되고  신의 법정은 그를 광적인  무신론자
        로 심증을 굳힐 겁니다.  암살 대상이 크레시다라면 사형밖에
        는 선고될 게 없지 않겠습니까?」
           
           헤베의 법률은 지구 시대의 대륙법을 계수하고 있다. 
           지구에서는 크게 나누어  대륙법과 영미법이 있었다. 그런
        데 사회가 발전을 거듭함에 따라  복잡·다양해지는 생활영역
        을 고대의 관습법인  영미법으로서는 제대로 규율할 수가  없
        게 되었고 이것은 해를 거듭할수록 더욱 심해졌다. 또한 학문
        의 체계성이나 정치성(精緻性)이라는 면에서도 영미법은 대륙
        법의 상대가 되질 못했다. 관습법으로는 해결할 수 없는 문제
        에 적용하기 위해  점차로 불문법인 영미법도 성문법을  수용
        하는 추세였다. 따라서 지구  시대 이후의 법체계로 성문법인 
        대륙법을 채용한 것은 지극히 당연한 현상이었다.
           
           맥커시 박사는 악의를 드러낸 미소를 지으며  잠시 사이를 
        두어서 자신의 말이 극적인 효과를 발휘케했다. 
           「그러면 우리는 그 불쌍한 암살자를 합법적으로 제거하게 
        되는 거지요.」
           「무엇으로 그녀를 암살할거요, 무기를 휴대하고는 크레시
        다를 만날 수 없는데?」
           
           「그 문제는 광선총을  만연필 형태로 만들면 해결됩니다. 
        모든 에너지가 소멸할  때까지 빔이 연속해서 발사되도록  만
        들어야 겠지요. 암살자는 크레시다를  향해 만연필을 든 손의 
        위치를 조금만 움직여 주면 됩니다.」
           
           
           고속으로 움직이던 엘리베이터의 속도가 점차 늦어짐을 느
        낄 수 있었다.
           리버모어가 부하들에게 지시했다. 
           「다들 경계 태세를 갖춰.」
           
           엘리베이터 문이 열리자 친위병들의 모습이 한눈에 들어왔
        다. 넓은 홀의 저편  출구 쪽에, 길고 굽은 책상  너머에 모여 
        있었다. 모두 합해  세 사람으로 잡담을  하고 있는 모습에서 
        경비는 그다지 신경쓰지 않는다는  걸 느꼈다. 이곳까지 왔다
        면 이미 두 차례의 엄격한 검문을  거쳤을테니까 그런 것같았
        다. 다행히 다른 엘리베이터  문은 열리지 않았고 더 이상 사
        람들은 보이지 않았다. 
           
           근위병들은 일제히 사격을  가한 뒤, 쓰러진 친위병들에게
        로 달려가 쉽게 깨어나지 못할 것을 확인했다. 가까이에 있는 
        문 ― 엘리베이터  문 외에는 그곳에  있는 유일한 문이었다. 
        ― 을 열고 안을 살펴보니 아무도 없었다. 근위병들은 서둘러 
        의식을 잃은 친위병들을 전원 그 방에 집어넣었다. 
           
           열 댓 명이 함께 몰려다니면 주목을 받게 될 것이다. 그런 
        염려로 해서 일행은 두 팀으로 나뉘어 흩어졌다. 
           크레시다 일행은 돌아다니는 도중에 사람들을 여러  번 만
        났다. 그때마다  바짝 긴장했으나 사람들은  그들한테 관심을 
        두지 않고 그냥 지나쳤다. 
           
           한 번은 갈림길에 왔을 때 친위병 두 명이 지키고 있는 복
        도가 보였다. 뭔가 그  너머에 중요한 시설이 있는 게 틀림없
        었으나 복도를 지나는 사람들이 다수 있어  그냥 다른 복도로 
        향할 수밖에 없었다. 
           
           일행은 복도를 따라  걸으며 문마다  달린 명패를 읽었다. 
        한번은 수술실이라는 데를 들어가  봤다. 비어 있었고 보통의 
        수술실과 다른 점은 발견할 수 없었다. 
           
           그로부터 얼마 뒤 문에 명패가 달려 있지  않은 곳을 발견
        했다. 문에는 붉은 글씨로 관계자외  출입금지라고 써 있었다. 
        거기다 문 위에 DNA 염기서열 분석장치가 달려 있는 것으로 
        보아서는 중요한 곳임에 틀림없었다. 
           
           복도에 다른 사람들이 없음을 확인한 일행은  안으로 들어
        가기에 앞서 DNA  분석 장치를 파괴해 버렸다. 문이  열리지 
        않아서 잠금장치가 있을  것으로 추정되는 곳에 광선총을  발
        사했다. 
           
           강제로 연 문 너머로 잠시 방안을 둘러 보았다. 
           한눈에 그 방이  인간장기를 생산하는 곳임을 알  수 있었
        다. 정면의 벽면을  따라 원통 모양의  인공자궁이 꽉 들어서 
        있었다. 
           
           실험실 가운을 입은  한 남자가 어떤 인공자궁  앞에 서서 
        고개를 들어 위쪽을 쳐다보고  있었다. 크레시다 일행이 안으
        로 들어가자 남자가 뒤돌아  보았다. 남자의 얼굴에서 놀라움
        과 분노를 읽을 수 있었다. 남자는 화가 난 어조로 소리쳤다. 
           「당신들은 누구요?」
           들어온 사람들은 대답하지 않고 방안을 둘러 보았다. 다른 
        사람은 없었다. 
           
           인공자궁마다 특정 장기가 여러 개씩 들어 있었다.
           인공자궁에 연결된 크고 작은 무수한 관들이  뒤쪽으로 어
        지럽게 뒤엉켜  있었고 그 관들은  다시 한쪽에 놓인  커다란 
        금속탱크 두 개에 나뉘어  연결되어 있었다. 인공자궁과 탱크
        에 연결된 전선도 보였다.  탱크 옆에는 냉동보관용기가 여러 
        개 보였다. 
           
           인공자궁 바로 위 천정에는 여러 개의  샘플채취기가 달려 
        있었다. 사이 사이로 천장에는 크지 않은 네모난 이음새가 다
        수 보였다. 필요할 때면  그 부분의 천장이 열려서 내부의 장
        치로 샘플채취기를 살균소독하는 것같았다.
           
           탱크 맞은편 벽에는 유리벽이 설치되어 있고 그 너머에 첨
        단 실험장비가 죽 놓여 있었다. 컴퓨터에 연결된 실험 장비는 
        사람의 도움없이도 스스로 작동하여 여러  단계로 넘어가면서 
        채취한 시료를 분석하고 있었다. 사람은 다만 특정 실험을 할 
        것을 지시만 하면 된다.  이처럼 설비가 잔뜩 들어선 탓에 엄
        청나게 큰 방도 공간이 대폭 줄어들었다.
           
           대답이 없자 남자가 신경질적으로 재차 물었다.
           「당신들은 누구요? 여긴 들어오면  안되오. 관계자 외 출
        입금지란 말이오.」
           크레시다가 남자 쪽으로  걸어갔다. 마크와 근위대장이 함
        께 움직였다.
           나머지 근위병들은 경계태세를 취하고 있었다.
           
           크레시다는 턱으로 인공자궁을 가리키며 남자에게 물었다.
           「누구의 장긴가?」
           남자가 소리치며 거부했다.
           「말해줄 수 없소. 대체 당신은 누구요?」
           크레시다는 표정없는 얼굴로 남자의 얼굴을 응시했다.
           「내 이름은 크레시다라고 하네.」
           남자가 놀라 소리쳤다.
           「아니, 뭐라구요? 그  크레시다 말인가요? 신의 자손이라
        는......」
           「맞아.」
           
           당황한 남자는 기세가 푹 꺽였다.
           「여긴 어떻게? 아무리 크레시다라고 해도  여긴 들어오실 
        수 없는 곳입니다.」
           「그건 자네가 판단할 일이 아니야. 어서 질문에 대답이나 
        하게. 누구의 장긴가?」
           두려움에 질린 남자가 간신히 대답했다.
           「여러 사람 겁니다.」
           「그 사람들이 누군가?」
           「여왕 폐하와 정부 고관들의......」
           
           남자가 거짓말을 한다는 걸  알 수 있었다. 그렇다면 뭣하
        러 이 깊숙한 지하에서 비밀리에 생산한단 말인가? 
           법에 의하면 자신의 체세포로 만든 장기만을 이식할 수 있
        고 이식 비율은 체중의 49%를 넘을 수 없다. 그래서 여러 장
        기 가운데서도 특히 이식을 선호하는 장기가 있다고 들었다. 
           
           그런데 이곳의 인공자궁 속에는 인체 내 각 장기가 일률적
        으로 세 개씩 들어 있었다. 잘못될 경우를 고려하여 일반적으
        로 한, 두 개씩  여분의 것을 마련해 둔다. 이식  수술이 성공
        하면 나머진 반드시 폐기해야  한다. 그렇다면 저 인공자궁들 
        속의 동일한 장기는 한 사람의 거라는 계산이 나온다. 여기서 
        생산되고 있는 장기로 몇 명한테 이식할까. 보통 일회 수술시 
        여러 장기를 이식한다는 걸 고려하면 모르긴  해도 그리 많지 
        않은 인원일 것이다.
           
           인공자궁을 둘러보다 크레시다의  눈길을 끄는 게 있었다. 
        그곳으로 걸어간 크레시다는 자세히 들여다봤다. 비록 미성숙
        하긴 했으나 인간의 뇌였다. 그것도 뇌의 일부분이 아니라 완
        전한 형태의 뇌였다. 있을 수 없는 일이다.  뇌는 전체를 이식
        하지 못하도록 법으로 금지하고 있다. 극히 적은 일부의 이식
        만을 허용했다, 단지 자체 중량의 10%만을.
           
           「저건 완전한 뇌가 아닌가? 불법인 걸 알고 있을텐데?」
           겁에 질린 남자는 떨리는 목소리로 대답했다.
           「그걸 잘라서 필요한 부분만 이식하게 됩니다.」
           「특정인의 뇌  전체를 생산하는 것  자체가 불법이  아닌
        가?」
           남자가 힘들게 변명했다.
           「이식하고 남은 부분은 폐기처분하고 있습니다.」
           
           크레시다는 인공자궁들을 훑어보며 그  옆에서 걸어가다가 
        자궁 아래 받침대 표면을 보게 되었다. 거기에는 받침대와 동
        일한 재질의 작은  금속판이 부착되어 있었는데 뭔가  글자가 
        새겨져 있는 걸 발견했다. 걸음을 멈추고 금속판의 글자를 살
        펴보았다.
           
           Q - He1이라.  그 밑에 170426,  170427, 170428라고 찍혀 
        있었다. 
           「장기에 대한 기록을 보여 주게.」
           남자가 주저했다. 크레시다 가까이 서 있던 근위대장과 마
        크가 남자를 향해 총구를  겨누었다. 굴복한 남자는 크레시다 
        곁으로 다가와 인공자궁  아래의 금속판에 인쇄된 글자를  읽
        어주며 컴퓨터한테 명령했다.
           「아스클레피오스, Q - He1에 관한 기록을 보여줘.」
           
           즉시 Q - He1에 관한 기록이 홀로그램으로 나타났다.
           
           이식대상자 : 여왕
           신체부분   : 심장
           식별 번호  : 170426, 170427, 170428
           여왕의 유전자 염기서열을 기초로 작업.
           유전자 조작 일시, 그외 수회에 걸친 조직 검사 결과, 장기 
        완성 예상 일시, 이식수술 예상 일시 등을 기록해 두었다.
           
           기록을 열람한 크레시다는 몸을 돌려 냉동보관용기로 다가
        갔다.
           「열어보게.」
           체념한 남자는 장갑을 낀  뒤 다가와서 뚜껑을 열었다. 희
        미하게 연기가 피어올랐다. 액체 질소임을 알 수 있었다. 
           
           크레시다가 용기 내부를  살펴봤다. 알루미늄 박지에 꼼꼼
        하게 싸여 있는 것이 여러 개 보였다. 용기 크기에 비해 내용
        물의 양은 빈약했다.  다른 보관용기는 모두 비어  있었다. 처
        음의 냉동보관용기로 돌아온 크레시다가 명령했다.
           「꺼내게.」
           
           남자가 알루미늄 박지에 싸인 장기 하나를  꺼내 크레시다 
        앞에 내밀었다.  크레시다는 커다란 탁자를  바라보며 턱으로 
        가리켰다.
           「저기다 내려 놓게.」
           남자가 시키는 대로 하자 크레시다는 몸을 굽혀 그것을 살
        펴 보았다.알루미늄 박지 표면에는  성애가 잔뜩 끼어 있었고 
        희미하지만 그 밑에 스티커가  부착된 것이 보였다. 크레시다
        가 실험실 장갑을 착용한 뒤 한 손으로  그 부분의 성애를 걷
        어냈다. 
           
           스티커에는 맨 위에 Q - br, 170746이라 적혀 있고  그 밑
        에 이식 예상 일시를 기록해 두었다..  br은 뇌를 의미하는 것
        이리라. 
           탁자에 놓인 것을 턱으로 가리키며 남자한테  거듭 지시를 
        내렸다.
           「벗겨 보게.」
           
           남자가 알루미늄 박지를  한겹 한겹 조심스럽게 벗겨냈다. 
        완전히 다 벗겨내자 얼어붙은  뇌가 드러났다. 인공자궁 속의 
        뇌가 성숙하지 않은  거라면 보관용기에서 꺼낸 장기는  성인
        의 것이었다. 
           마크가 입을 열었다.
           「뇌 같은데요.」
           「맞소. 동결보호제를 주입해 얼려 놓은......」
           
           그런데 왜, 보관용기 속의 장기는 얼마  안되는 걸까. 이곳
        이 남자의 말대로 불특정 다수인을 위해  장기를 생산하는 곳
        이라면 확인한 장기만으로는 턱없이 부족하다. 하지만 크레시
        다는 더 이상 추궁하지 않았다. 어차피 진실을 들려주진 않을 
        테니까.
           
           컴퓨터가 벌써 침입자의 존재를 알리는 경보를 발했을지도 
        모른다. 하지만 이러지  않고 정보를 얻을 수는  없지 않은가. 
        서둘러 이 방을 벗어나야 겠다.
           「가세.」
           크레시다는 몸을 돌려 문으로 향했다.
           근위대장이 신경총을  조준하여 발사했다.  남자는 그대로 
        바닥에 힘없이 쓰러졌다.
           
           마크가 물었다.
           「어디로 말입니까?」
           「어디든. 보다 확실한  증거를 찾아 내야만  하네, 여기서 
        정확히 뭘 하고 있는지 알아낼 수 있는 증거를.」
           
           

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 15일 08:52  │
│  ▶ 제  목 : 17. 신화, 그 시작과 끝 (2) (낮의 날:2)                  │
└───────────────────────────────────┘

         
                        17. 신화, 그 시작과 끝
                        (낮의 날 : 2)
         
         
         
         그들이 경비병을 처리하고 들어간 곳은 긴 복도로 이어졌
      다. 문을 찾아 보았으나 보이지 않았다. 지나가는 사람도 없었
      다. 복도의 양쪽은 벽이 계속됐다. 
         
         이상한 곳이다. 저 안에는 대체  뭐가 있을까. 통제실? 그
      렇다면 경비병의 수도 상당할 것이다. 어쩌면 납치된  사람들
      이 있는 곳인지도 모른다. 일행의 긴장이 잔뜩 고조되었을 때 
      드디어 문이 하나 나타났다.
         
         크레시다가 걸음을 멈추자 일행도  문 주위에 모여  섰다. 
      쌍미닫이문 위에는 DNA 염기서열 인식장치가 설치되어 있었
      다. 
         크레시다가 명령했다.
         「이 안에 통제실이 있는지도 모르겠소.  안으로 들어갑시
      다.」
         
         리버모어의 지시를 받은 근위병이 광선총을 발사해  DNA 
      인식장치를 파괴해 버렸다. 다른 근위병이 문을 열려고  했지
      만 꼼짝도 않자 총을 쏜  근위병이 문을 부수도록  비켜섰다. 
      나머지 사람들은 긴장된 자세로 문을 향해 총구를 겨누고 지
      시를 받은 근위병은 잠금장치가 있는 곳으로  짐작되는, 쌍미
      닫이문의 중앙을 향해 연쇄적으로  광선총을 발사했다.  그런 
      뒤에 옆에 있는 근위병과 둘이서 쌍미닫이문을 한 쪽씩 밀어
      젖혔다. 
         
         일행은 총을 겨냥한 채, 열린 문 너머로 내부를 살폈다. 예
      상과는 달리 통제실이 아니었다. 대기실쯤 돼 보였다. 들어가
      려는데 안으로부터 화가 난 여자의 음성이 날아왔다.
         「뭐죠. 당신들은 누구예요?」
         하지만 다음 순간, 여자의  음성은 몹시 당황한  음성으로 
      바뀌었다.
         「어머! 크레시다......」
         
         여자는 대답을 들을 새도 없이 신경총에서 발사된 탄환에 
      쓰러졌다. 그 여자로부터 조금 떨어진 곳에는 당황함과  놀라
      움이 교차하는 표정으로 굳어 있는  젊은 여자가 서  있었다. 
      신경총의 탄환은 정확히 표적을 향해 날아가 맞췄다.  방안에
      는 두 여자 말고도 한 여자가 더 있었다.  동료들이 쓰러지는 
      걸 지켜본 여자는 얼굴에 공포를 떠올리며 비명을 질렀다. 신
      경총은 그 여자의 비명을 간단히 잠재웠다.  
         
         그 방에는 문이 두 개  더 있었다. 하나는 일행이  들어온 
      문과 마주보는 방향에 있었고 다른 하나는 왼쪽 벽에 나 있었
      다. 어느 문을 통과할까 잠시 망설이고 있는데 왼쪽  벽의 문
      이 열리며 늙은 여자가 걸어 나왔다. 
         「왜 이리 오래 걸리는 거냐?」
         꾸짖는 듯 말하며 대기실로 들어서는  늙은 여자 역시 조
      용하게 만들었다. 의식 잃은 여자들을 늙은 여자가 나왔던 방
      으로 옮긴 뒤 남아 있는 문으로 향했다. 
         
         전원, 문에서 조금 떨어진 곳에 섰다. 여기가 생각처럼 대
      기실쯤 된다면 문은 잠겨 있지 않을 것이다. 이 문 너머는 무
      엇이 있을까. 조금 전, 그녀들은 시녀같아 보였으니까 여왕의 
      밀실이 아닐까.
         
         일행들이 한 걸음 더 다가가자 문은 저항없이 열렸다.
         잔뜩 경계태세를 취한  일행들은 움직이지 않고  열린 문 
      너머로 시선을 옮겼다. 각자는 드러난 방의 내부를 재빨리 살
      펴 보았다. 
         
         당장, 방의 중앙에 원추형으로 생긴 물체가 시선을 끌었다. 
      크레시다는 그게 컴퓨터일거라고 짐작했다. 어마아마한  크기
      에 압도되었다. 높이만 2m가 넘을 것같았다. 바닥의 직경만도 
      1m는 족히 되어 보였다.
         성능이 떨어지는 게 아니라면 지상의 컴퓨터 전부를 합친 
      것보다도 용량이 클 듯 싶다. 저만한 크기의 컴퓨터에 지식을 
      입력하자면 인류 탄생 이래로 지금껏 축적된 지식을 다 집어
      넣고도 용량이 남을 게 틀림없다. 대체 저 엄청나게  큰 컴퓨
      터로 뭘 하는거지.
         
         크레시다의 시선이 컴퓨터에서 좀 떨어져 서 있는,  그 방
      에 있는 유일한 사람에게로 옮겨 갔다. 
         그 사람이 돌아서는 순간, 크레시다는 충격으로 전신이 굳
      어졌다. 믿을 수 없다. 
         일행들의 입에서 외마디 비명이 흘러 나왔다. 
         「엇.」
         
         그곳에서 크레시다는 또 한 사람의 자신을 발견했다.
         크레시다는 뭔가 중대한   비밀을 발견하리라 예상했으나 
      이런 것은 아니었다. 거의 무의식적으로 방안으로 걸어  들어
      간 크레시다가 물었다. 하지만 말을 완성하지는 못했다.
         「당신은......?」
         상대방은 아무 말없이 바라보고만 있었다. 
         크레시다는 다소 주저하며 재차 물었다.
         「당신은 누구요?」
         
         놀란 일행에 비해 방안에 있던 사람은 매우  침착했다. 단
      지 처음 크레시다를 보는 순간 두눈이 커졌을 뿐이다. 그녀의 
      음성 또한 아주 차분했다.
         「언젠가는 이런 날이 오리라고 생각했었지.」
         
         이 말만 하고 도로 침묵했다. 충격으로 인해  아무도 입을 
      열지 않았다. 조금 있자 거대한 컴퓨터에서 노래하듯 고운 여
      자의 음성이 흘러나왔다.
         「크레시다십니다.」
         크레시다도 자신과 연관있는 사람일 거라고 어느 정도 짐
      작하고 있었다. 
         「정확히는...... 크레시다 1세라고 하지요.」
         
         그 말은 즉각 엄청난 충격과  불신, 혼란을 불러일으켰다. 
      크레시다 5세가 미처 예상하지 못한 말이었다. 순간적으로 비
      틀거리며 무의식 상태에서 중얼거렸다.
         「크레시다 1세......」
         다음 순간, 크레시다 5세는 불신을 가지고  내뱉듯이 질문
      했다.
         「어떻게 그럴 수가 있지? 그녀는 분명 죽었는데......」
         크레시다 5세는 의혹과  불신과 비난을  드러내는 눈으로 
      자신의 선조라고 주장하는 사람을 바라보았다. 
         드디어 크레시다 1세가 조용히 입을 열었다.
         「죽었다고 발표했을 뿐이지.」
         
         여전히 불신을 감추지 못하고 크레시다  5세가 반론을 제
      기했다.
         「크레시다 1세의 유체는 신전의 지하에 안치되어 있소.」
         「그건 다른 사람의 유해일 뿐......」
         「그럴 수가! 만약 당신이 진정  크레시다 1세라면 천  년 
      이상을 살아왔다는 얘긴데......」
         
         자신의 주인이 가만히 있자 컴퓨터가 대신 대답했다.
         「사실입니다.」
         크레시다 1세가 컴퓨터한테 주의를 주었다.
         「테라, 나서지 마라.」
         누군가 신음하듯 충격을 표현했다.
         「으음, 어떻게 그럴 수가......」
         
         그 순간, 크레시다 5세는 모든  것을 깨달았다. 왜 이곳에 
      장기생산실이 있는지. 자신 앞에 서있는 사람이 어떻게  천년
      을 훨씬 넘게 살아올 수 있었는지.
         크레시다 5세는 자신의 선조에게 거칠게 따졌다.
         「우리가 장기생산실에서 보았던 그  많은 장기들은 다름
      아닌 당신과 여왕의 영생을 위해 필요했던 거요. 그렇지 않은
      가요?」
         크레시다 1세는 대답하지 않았다. 
         
         얼마나 흘렀을까. 거북한 침묵을 깨는, 여왕의 비웃는 듯한 
      음성이 날아 들었다.
         「여기서 만나다니, 예상하지  못했는 걸. 그래  크레시다, 
      당신의 선조를 만난 기분이 어떤가요? 반가워 보이지는 않는
      군요.」
         다들 크레시다 1세한테 주의를 빼앗기고  있은 탓에 여왕
      이 들어오는 걸 눈치채지 못했다. 
         
         여왕의 뒤로 일단의 친위병들이 따르고  있었다. 장기생산
      실에 침입자가 있었다는 것과 친위병들이 마취상태에서 발견
      되었다는 보고를 받은 여왕에게 어떤 직감이 와닿았다.  철저
      한 수색을 명한 동시에 자신은 이리로 허겁지겁 달려오는 길
      이었다.
         
         여왕은 근위병들에게로 돌아서며 명령했다.
         「자아, 모두들 총을 내려 놓으실까, 어서.」
         시키는 대로 할 수밖에 없었다. 
         여왕이 크레시다 1세를 돌아보며 말을 걸었다. 
         「크레시다, 우리들의 신이여. 설마 당신이 이들을 초대했
      나요?」
         굳은 표정으로 크레시다 1세가 부인했다.
         「아니오.」
         「그런데 크레시다, 너무 경직돼 보이는 군요. 후손을 만난
      는 데 반갑지 않나요?」
         크레시다 1세는 대답하지 않았다.
         
         여왕은 신의 옥좌에 가서 앉았다. 옥좌에 앉은  여왕은 전
      제군주의 모습 바로 그것이었다. 
         근위병들을 둘러 보던 여왕의 시선이 마크에게 가 멎었다. 
         「디거스 대위, 자네를 놓친 게 내 최대 실수였지.」
         마크가 여왕에 대한  분노를 쏟아내기 위해  입을 벌리자 
      여왕이 한 손을 들어올려 저지했다.
         「허나 그 실수를 바로 잡을 때가 왔군.」
         
         여왕은 침입자들을 둘러보며 말을 이었다.
         「자, 여기서 벌어지는  일들이 몹시도 궁금하겠지.  아마, 
      어느 정도는 짐작하고 있겠지만 그것만이 다는 아냐.  그대들
      이 죽음을 찾아 이곳으로 왔으니 죽기 전에 의혹을 모두 풀어
      주는 게 예의인 것같군.」
         
         여왕은 오래된 과거를 회상하기 시작했다. 
         「그러니까 시간은 헤베를 처음 발견했을 때로 거슬러 올
      라가지. 궤도를 수정하여 태양에 접근한 헤베가 지구의  환경
      을 재현하자 주민들은 열광적으로  기뻐했지. 그러한  기쁨은 
      라이니쉬 박사에 대한 추앙으로 나타나서 박사는 일순간에 헤
      베의 건설자·헤베의 창조자란 칭호를 얻게 되었어. 그에  반
      해 난 두려움의 대상이었다.」
         
         
         에디스 여왕이 즉위하자 주민들은  젊고 아름다운 여왕이 
      가져다 줄 밝은 미래에 대한  힘찬 기대로 부풀었다.  더욱이 
      헤베가 계획대로 예정된 궤도에 성공적으로 진입하자 일견 그
      런 기대는 오래지 않아 충족될 것처럼 보였다. 
         
         그러나 새로운 여왕은 부왕이 평생토록 교묘히 숨겨온 목
      적을 향한 지칠 줄 모르는 집념, 전제 군주로서의  야망을 물
      려받았지만 표면상의 관대함은 물려받지 못했다. 게다가 일찍 
      즉위한 탓에 왕위계승자로서의 수련 기간도 짧았다. 
         
         여왕은 조부나 부친과  같은 삶은 살지  않기로 결심하고 
      먼저 허약한 왕권을 강화하기로 했다. 
         
         그 첫단계로 여왕은 친위대를  창설하고 근위대를 해산시
      켰다. 목적은 무장집단을 확대,  자신의 직속기관으로 두어서 
      효율적으로 통솔하고 나아가 주민들을  강압적으로 통제하기 
      위해서 였다. 하지만 주민들한테는  혹시라도 있을지  모르는 
      외계인의 침입에 대비하기 위한 거라고 발표했다. 
         
         친위대에 입대하는 사람들은 주로  부모가 포기한 생식세
      포를 수정하고 출생시켜 국가가 양육한 이들이었다. 그  가운
      데서 엄격한 신체검사에 합격한 사람들만이  입대할 수 있었
      다. 하지만 일부, 명문가의 자제들도 강제로 입대시켰다. 
         
         친위대에서는 이들한테 선택된 자로서의 우월감을 주입시
      키는 한편, 여왕에 대한 맹목적인 충성과 복종을 강조했다. 그
      러한 우월감에 부합하는 자주색과, 같은 계열의  색을 배합한 
      세련된 제복을 입혔다. 그리고 먼 옛날 지구 시대, 로마 및 독
      일 제 3 제국의 경례 방식을 답습케 했다.
         
         이것은 헤베 주민들로 하여금  일말의 불안감을 떠올리게 
      했다. 그러나 아직은 그 본성과 야심을 드러낼 기회가 없었고 
      젊고 아름다운 여자라는 점에서 관대하게 받아들여졌다.
         선왕이 유약했던 탓으로 여왕의  강인함은 오히려 매력으
      로 작용했다. 그 강인함으로 일관된 정책을 시행할 거라 믿었
      다. 행성 건설의 초기에는 특히나 중요한 자질로 인정되었다, 
      여왕의 억압적인 정책이 그 형태를  완전히 드러내기 전까지
      는. 
         
         당시의 상황이 뇌리에 되살아나자  여왕의 얼굴이 고통스
      럽게 일그러졌다.
         「솔직히 말해, 난 그런 상황이 마음에 들지 않았다. 나의 
      권위를 넘어서는, 개인에 대한 절대적인 추앙...... 그건 왕권에 
      대한 커다란 위협이었다. 라이니쉬 박사를 제거하지 않을  수 
      없었다. 그러나 한편으로 생각하면, 박사의 빛나는 재능은 제
      국에 없어서는 안될 것이었지. 더구나 박사 개인은 사심이 없
      는 유순한 인물이었거든. 갈등하지 않을 수 없었다. 야심없는 
      인물, 그러나 그 존재만으로도 제국에 위협이 되는 인물. 그의 
      원만한 성격에 나 역시 그를 좋아하지 않을 수 없었다.」
         
         여왕은 당시를 회상하는 데 푹 빠졌다.
         「오랜 고심 끝에 나는 박사를 납치하기로 했다.  그를 은
      밀히 숨겨둘 적당한 장소는 이미 마련되어 있었다. 아무도 찾
      지 않을 곳, 설마 그곳에 누군가 있으리라고는 아무도 생각하
      지 않을 곳, 이미 모든 이의 기억 속에서 사라진 곳. 다름아닌 
      헤베의 추진 기관이 있는 곳이었다. 그곳은 헤베가 정해진 궤
      도에 진입한 뒤 로봇들이 철수하고 그대로 버려져 있었다. 다
      만 궤도 진입시 사용된, 박사의 컴퓨터만이 있을 뿐. 그 위에 
      왕궁을 건설하고 비밀 엘리베이터로 연결했다.」
         
         엄청난 이야기에 방안의 사람들은 아무런 제지도 하지 않
      고 조용히 들을 뿐이었다.
         「주민들한테는 박사가 사망했다고 발표했다. 그러나 주민
      들은 믿지 않았어. 오히려 내가 그를 질투한 나머지, 암살했다
      는 풍문이 만연했지. 의사를 앞세워 박사가 과로사했다고  발
      표했지만 소용없었어. 박사의 시신을 보길 원했지. 그리고 부
      검하길 원했어. 
         
         나는 당황하지 않을 수 없었다. 사태가 그런  식으로 발전
      할 줄은 몰랐으니까. 친위대를 동원해 진압도 해보았으나  사
      태는 더욱 험악해질 뿐이었다. 사태를 잠재울만한 조치를  취
      해야만 했다. 하지만 박사를 그들 앞에 데려올 순 없었지. 그
      건 사태를 더욱 더 악화시키는 것이었고 나도 원치 않았다.」
         
         그때의 패배감에 여왕은 입술을 깨물었다.
         「내키지 않는 마음으로 나는  박사를 신으로 추대한다고 
      발표했다. 그리고 서서히 주민들의 뇌리에서 사라져 가길  바
      랬어.」
         여왕의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 라이니쉬  박사를 신위
      에 올린 뒤 그 자신도 신이 되고자 시도했다.  아무리 실상은 
      그렇지 않다고 해도 표면적으로는 군주 역시 신 아래 있기 때
      문이다. 이미 한 번의 신을 허용한 주민들인 만큼  아무 저항
      감없이 수월하게 자신을 신으로 받들 거라 생각했다.  그런데 
      예상외로 주민들이 격렬하게 반대했다, 자신에게 충성을 다짐
      한 의회 역시도.
         
         「그런데 주민들은 그를 추억하는  것만으론 만족하지 않
      았다. 실존하는 그를 원했지. 다시금 나는 그를 복제하고 신의 
      자손이란 지위를 부여한다고 발표해야만 했다. 하지만 주민들
      은 영원한 신을 원했어. 나는 또다시 양보하지 않을  수 없었
      다. 대대로 박사를 복제하고 신의 자손이라는 지위를  부여해
      야 했다. 
         
         나는 복제인간이 결혼이라도 하길 바랬다.  평범한 인간의 
      생활로 돌아간다면, 또 자녀라도 생긴다면 그래서  그들로 하
      여금 신의 자손이라는 지위를 이어가게 한다면 결국에는 박사
      에 대한 생각도 사라질거라고  생각했으니까. 하나의  희미한 
      신화로 남길 바랬어. 내 바램과는 달리, 그들은 하나같이 독신
      으로 살았다. 게다가 과학에 종사하는 거야. 그리고 계속해서 
      지도적인 위치를 차지하는 거였다. 
         
         처음에, 나의 생각은 대단히 좋아보였다. 그것은 주민들의 
      분노를 잠재우는 동시에 결코 박사일  리 없는, 그래서  절대 
      그와 같은 추앙을 받을 수 없는 박사의 분신을 만드는 거였으
      니까. 거기다 복제인간인 만큼 라이니쉬 박사의 원만하고  유
      순한 성격을 그대로 이어받지 않겠는가. 박사의 유전자가  성
      격마저도 지배할테니까.」
         
         크레시다 5세를 증오스런 시선으로 쳐다보던 여왕은 자리
      에서 일어났다. 그녀에게로 한발짝  다가서며 분노가  가득한 
      음성으로 있는 힘껏 소리쳤다. 
         「그런데 그렇게 되지 않았어. 왜지? 어떻게 너와 같은 반
      항적인 인간이 태어난 거지? 네가 나의 모든 걸 망쳐놓은 거
      야.」
         여왕은 옆에 서있던 친위병의  광선총을 낚아채 크레시다 
      5세를 겨냥했다. 
         「네가 내 모든 걸 망쳐 놨어.」
         
         여왕이 총을 발사하는 순간, 크레시다 1세가  자신의 분신
      을 보호하기 위해 그들 사이로 뛰어들었다.
         광선총에 맞은 크레시다 1세는  눈을 크게 뜬  채 아무런 
      소리도 내지 못하고 그대로 쓰러졌다. 
         
         그와 동시에 친위병들의 뒤편에서  날아온 신경총의 탄환
      이 예기찮은 결과에 놀란 여왕의 가슴에 가 박혔다.  재차 발
      사된 탄환은 맥커시 박사의 후두부를 맞췄다. 때마침  엘리베
      이터 앞에서 크레시다와 헤어진 나머지  일행이 달려온 것이
      다.
         
         크레시다는 달려가 쓰러진 자신의 모체를 끌어 안았다. 이
      미 숨을 거둔 후였다.
         「크레시다......」
         
         
         
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 22일 11:25  │
│  ▶ 제  목 : 18. 우사이 동물 (1) (낮의 날:3)                         │
└───────────────────────────────────┘

         
                          18. 우사이 동물
                              (낮의 날 : 3)
         
         
         
         사람이 들어오는 기척에 마크와 근위병들은 총구를 돌려 문을 향해 
      겨누었다.
         젊은 남자 한 명이 안으로 들어 왔다. 흰 가운을 입은  남자는 자신
      을 향해 있는 여러 개의 총을 발견하고는 흠짓하며 놀라더니 그대로 멈
      춰 섰다.
         
         리버모어가 들어온 남자에게 지시했다.
         「손을 들고 천천히 걸어 오시오.」
         닫힌 문을 뒤로 하고 서있던 남자는 이내  놀라움을 거두고 차분한 
      모습으로 지시에 따랐다. 바닥에는 신경총을 맞은 여러 친위병들과 맥커
      시 박사가 쓰러져 있었다. 발에 걸린 맥커시 박사의 시체로 인해 걸음을 
      멈춘 남자는 그 앞쪽으로 눈에 익은 시체 두 구를 발견했다. 
         
         쓰러져 있는 뒷모습만으로도 여왕이라는  걸 한눈에 알  수 있었던 
      남자는 숨을 급히 들이켰다. 죽은 여왕에게 머물던 남자의 시선이 좀더 
      가까운 시신으로 옮겨 왔다. 죽은 사람이  크레시다임을 확인한 남자의 
      입에서 낮은 신음소리가 새어나왔다. 
         천천히 고개를 들어 자신의 앞에 서 있는 사람들을 훑어 보던 남자
      의 시선이 딱 멈췄다. 죽은 크레시다와 똑같이 생긴 인물을 발견한 남자
      의 놀라움은 한층 커졌다. 믿기지 않는다는 표정이었다. 
         「당신은!」
         
         크레시다가 입을 열었다.
         「난 크레시다 5세요.」
         한동안 말없이 크레시다 5세를  바라보더니 바닥으로  시선을 옮겨 
      다시 한 번 죽은 신과 여왕을 번갈아 내려다 보았다. 남자는 아주 작은 
      목소리로 현실감이 느껴지지 않는다는 듯 멍한 상태에서 물어 왔다.
         「어떻게 된 건지 여쭤봐도 되겠습니까?」
         
         크레시다 5세가 대답했다.
         「크레시다 1세가 죽은 건  여왕이 나를 향해 광선총을  쏘는 것을 
      막다가 그런거요. 그리고 여왕이 맞은 건 신경총이었소. 그런데도  죽다
      니......」
         
         남자는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
         「네에, 그럴 겁니다. 여왕의 심장은 매우 약해져 있었거든요.」
         넓은 방안에 짧은 침묵이 찾아 왔다. 
         「당신은 누구요?」
         어느덧 손을 내린 남자가 자신을 밝혔다.
         「제 소개를 하겠습니다. 전, 렌 박사라고 합니다. 기드 렌......」
         
         크레시다는 렌 박사를 상대로 질문을 시작했다.
         「당신은 여기서 뭘 하는거요? 당신도 71 연대원이요?」
         「아닙니다. 전 의삽니다. 친위대와는 아무런 상관이 없죠.」
         「의사라...... 친위대와 아무런 상관이 없다면 여기서  대체 뭘 하고 
      있는거요?」
         「우리는 납치되어 온 사람들입니다.」
         
         「우리라니?」
         「여기 있는 사람들은  친위병들을 제외하면 거의가  실종되었다고 
      알려진 사람들이죠. 저도 여기 끌려와서 실종되었다고 알려진 사람들을 
      보고 나서야 알게 된 사실이지만.」
         크레시다가 미간을 찡그렸다.
         「실종자가? 많은 죄수들이 몰래 이송되어 온 것으로 아는데......?」
         
         「네, 그들은 실험에 이용되지요. 그외에도 자신의  의사에 반해 이
      곳으로 끌려온 사람들이 상당한데 그 가운데는 저같이 의사나 연구원으
      로 일하는 사람들도 있고 또, 실험에 이용되는 사람들도 있습니다.」
         크레시다가 음성을 높였다.
         「실험! 그게 뭐요? 대체 여기서 어떤 실험이 행해지고 있는 거요?
      」
         렌 박사가 의자로 시선을 보냈다.
         「그 얘기를 하자면 매우 깁니다. 서서 할 얘기는 아니지요.」
         허락의 표시로 크레시다가 고개를 끄덕였다.
         
         근위대장이 당장의 문제를 지적했다.
         「여왕의 친위대가 올지도 모르는데 여기서 오래 지체할 수는 없습
      니다, 크레시다.」
         렌 박사가 리버모어를 쳐다보며 자신있게 말했다.
         「친위대는 오지 않습니다. 그야 저  밖에는 친위병들이 있긴 하지
      요. 하지만 이곳은 여왕의 친위대도 안에서 부르기 전에는 들어올 수 없
      습니다. 여왕은 이곳에 있는 대부분의 사람들한테까지 신의 존재를 비밀
      로 하고 있었어요. 물론 여왕이나 크레시다가 사망한 사실이 알려진다면 
      사정은 달라지겠지만......」
         
         불쑥 어떤 생각이 떠오른 렌 박사는 입을 다물었다.
         박사와 같은 생각을 한 마크가 거대한 컴퓨터를  힐끗 바라보며 우
      려를 드러냈다. 
         「여왕과 크레시다 1세의 죽음이 이미 저들한테  알려진 건 아닐까
      요?」
         「그렇진 않을거요. 그들이 죽었다는 것을 알았다면 벌써  달려오고
      도 남았을 시간이니까.」
         
         이렇게 대답한 크레시다는 컴퓨터한테 말을 걸었다.
         「테라, 왜 친위대에 두 사람의 죽음을 알리지 않았나?」
         컴퓨터가 대답했다.
         「전 크레시다 1세의 지시를 따릅니다.  그분이 절 만들었으니까요. 
      크레시다 1세는 당신을 구하려다 돌아가셨으므로 그분의 의사를 추정하
      여 침입 경보를 울리지 않은 겁니다.」
         
         「그럼, 우리가 처음 이 방에 들어섰을 때는 왜 가만 있었지?」
         「경보룰 울려야 했다면 크레시다 1세가 지시했을 겁니다. 또한  제
      겐 당신에 관한 자료가 있습니다. 정확하게 말하면 역대 크레시다에 관
      한 자료라고 해야 겠군요. 크레시다 1세도 당신의 분신을 여왕의 친위대
      에 침입자라며 넘겨주시지는 않을 겁니다.」
         
         크레시다가 되뇌였다.
         「분신이라......」
         「그렇습니다. 당신은 크레시다 1세의 유전자를 그대로  이어받았으
      니까요.」
         크레시다의 얼굴에 언뜻 쓴웃음이 스쳤다. 복제라는 말보다는  듣기 
      낫군.
         
         그 동안에 리버모어는 부하들에게 지시하여 세 구의 시체와 의식잃
      은 자들을 눈에 띄지 않게 치우게 하고 적당한 위치에서 경계태세를 갖
      추도록 했다.
         
         맞은편에 앉은 박사의 얼굴을 유심히  살펴보던 크레시다가 분노를 
      억누르며 질문을 퍼부었다.
         「도대체 여기서 뭘 하고 있는거요?  내가 본 방에는  인간 장기가 
      수북했소. 여왕과 크레시다를 불사의 신으로 만들려는 계획을 숨기기 위
      해서......? 아니야. 뭔가가 더 있어, 그게 뭐요?」
         순간 렌 박사의 안색이 창백해졌다.
         「그래요. 장기이식 이상의 것이 있습니다. 우리는 여왕과 크레시다
      를 영원불멸의 신으로 만들려고 했지요. 그러기 위해서......」 
         렌 박사가 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물자 크레시다가 추궁
      했다.
         
         「그러기 위해서 당신들은 뭘, 어떻게 한거요?」
         「사람들을 납치해 왔습니다.」
         「이유는?」
         「사람들의 몸에서 장기를 분리해내기 위해섭니다.」
         충격을 받은 사람들이 일제히 흑하고 숨을 들이  마시는 소리가 들
      렸다. 
         
         「뭐라구! 그렇다면...... 그렇다면 우리가 아까 그 방에서 본  장기가 
      전부 다른 사람들의 것이란 말인가?」
         「꼭 그런 것만은 아닙니다.」
         「무슨 뜻이오?」
         「대개는 크레시다 1세와 여왕의 체세포로 만들었습니다.  납치해온 
      사람들에서 뇌를 분리해내긴 했지만.」
         「무슨 말이오? 이해를 못하겠는데.」
         
         「뇌를 적출한 사람들한테 유전자 조작으로  발현시킨 여왕이나 신
      의 뇌를 이식했다는 겁니다.」
         크레시다는 이해할 수 없는 저들의, 예상을 초월하는 행동에 큰  충
      격을 받았다.
         「왜? 이유가 뭐요?」
         
         박사가 상세히 설명하기 시작했다.
         「일반적인 경우처럼 교환이 필요한  장기 한 두  개만을 바꾼다면 
      그런 장기들은 이식 후 곧 정상적으로 활동합니다. 하지만 인공자궁에서 
      생산한 인체 각부분의 장기들을 모아서 만든 새로운 개체를 금방  정상
      적으로 활동하게 만드는 것은 무리지요. 
         
         인공자궁 속에서는 근육부분이 제대로 발달하지 못하기 때문입니다. 
      물론 심장은 부족하나마 그런대로 작동합니다. 폐나  신장 등의 기관도 
      자신의 역할을 수행하지요. 하지만 개체를 지탱하는  나머지 근육은 그 
      정도의 발달로는 한참을 부족합니다. 다시 말해 그렇게 해서 만든 사람
      은 기는 것은 고사하고 앉아 있지도 못한다는 겁니다. 처음부터 하나씩 
      다시 훈련받아야만 하지요. 
         
         뇌는 특히 문제가 됩니다. 수%만을  이식할 때는 주위의 뇌신경이, 
      이식한 부분이 제기능을 찾아가도록 도와줍니다. 하지만 뇌 전체를 이식
      하면 상황이 달라지지요. 생물적 본능 외엔 아무런 기억이 없으니까요. 
         말하자면 갓 태어난 아기와 다르지 않다는 겁니다.」
         
         아무도 생각지 못한 얘기였다. 하기야  지금껏 모든 장기를 일시에 
      갈아치운 사람에 대해서 들어본 적이 없었으니까. 박사의 말을 방해하는 
      사람은 없었다. 이제부터 자신들이 그토록 알고자했던 숨겨진 진실을 들
      려주리란 걸 알 수 있었기 때문이다. 가공할 음모에 관한 얘기임을 모두
      다 직감했다.
         
         「다음 대의 왕은 여왕을 복제한다고 정해 놓았으므로 여왕이 갑자
      기 젊어진다고 해도 의심받지는 않을 겁니다. 여왕의 후계자는 사람들에
      게 모습을 드러내지 못하도록 되어 있으니까 아무런 문제가 없지요. 사
      실 후계자 같은 건 없었습니다. 젊어진 여왕이 재등장하기 위한 구실에 
      불과했으니까요.
         
         하지만 새로 즉위한 젊은 여왕이 갓 태어난 아기 정도의 지능과 능
      력을 가진다면 어떻게 될까요. 보나마나 신체의 모든 장기를 일시에 바
      꾼 게 탄로날 겁니다.
         아시다시피 모든 사람은  자신의 체중의  49%까지만을 장기이식할 
      수 있습니다. 뇌이식은 자체 중량의 10%에 불과합니다.  여왕이라고 예
      외는 아니죠. 
         
         여왕이 법을 어긴 걸 알게 되면  주민들은 가만 있지 않을 겁니다. 
      미래에 포악해질 여왕을 사전에 제거하려 들테니까요. 설령 그런 사실을 
      알아차리지 못한다 해도 권력을 획득하고자 하는 사람이 있다면 무능력
      한 상태에 있는 여왕을 가만히 보고만 있진 않을 겁니다.
         
         처음엔 다른 장기는 이식해도 뇌만은 이식하지 않았다고 합니다. 물
      론 알츠하이머병 등 많은 뇌질환은 벌써 오래 전에 극복되었습니다. 하
      지만 뇌의 자연적인 노화를 원천적으로  막을 방법은 아직도 찾아내지 
      못했습니다. 
         그래서 여왕은 수술 전에 자신의 새로운 뇌에다  현재 자신이 가진 
      기억 전부를 이전·저장하길 바랬습니다. 하지만 텅빈 뇌에 기억을 저장
      하는 작업은 여간 어렵지 않습니다. 
         
         컴퓨터로 전달된 인간의 기억을  ― 인간의 기억은  컴퓨터에 쉽게 
      전달할 수 있습니다. 컴퓨터에 뇌의 언어를 자신의 언어로 변환하는 장
      치가 부착돼 있기 때문이죠. ― 뇌 장기로 직접 이전할 방법은 없을까요 
      컴퓨터에서 미리 뇌의 언어로 바꾸어 전기  자극을 준다면 가능합니다. 
      그러나 뇌에 저장된 기억이 과연  뇌가 이식된 아이에게서 지식으로서 
      활용할 수 있을까요. 이같은 실험을 수행한  결과, 뇌에 저장된  기억은 
      단지 하나의 암호로서 존재할 뿐이며 또다시 장기간의 실체화하는 과정
      을 거쳐야 한다는 걸 알게 되었습니다. 
         
         또한 컴퓨터는 입력받은 모든 걸 기억하지만 인간의 뇌는 아닙니다. 
      사람의 일생 동안 형성된 기억, 그 방대한 양을 컴퓨터에는 단기간에 주
      입할 수 있지만 인간의 뇌에는 그러하질 못합니다.」
         
         현재의 컴퓨터는 각기 다른 동작원리로 움직이는 두 개의 영역으로 
      분리되어 있다. 초기 컴퓨터가 가졌던 뛰어난 계산능력을 이어받은 영역
      과 뉴로 컴퓨터가 그 진가를 발휘한 애매한 문제에 관한  추리·판단과 
      패턴 인식을 담당하는 영역으로 구분된다. 쉽게  말해 현재의 컴퓨터는 
      인간의 능력에 더하여 탁월한 기억·계산능력까지 갖추었다고 보면  된
      다. 
         이번처럼 대량의 정보를 처리해야할 경우  우선, 계산 영역 쪽에서 
      일시에 받아들인다. 그 정보 가운데 가치 판단이나 패턴 인식이 필요한 
      경우 이차적으로 신경망 회로 쪽으로 이동해서 처리한다. 이미 계산 영
      역에서 일차적으로 걸러진 정보는 인간의 능력을 더한층 발전시킨 신경
      망 회로 쪽에서 나머지가 처리되는 까닭에 비약적으로 빠른 속도로  처
      리된다.
         
         한숨을 돌리고 나서 박사는 말을 계속 했다.
         「오감에 의한 기억이 전무한 상태에서 기억을 전달한다 해도 뇌로
      서는 이해가 쉽지 않고 따라서 저장 효율도 지극히 낮게 됩니다. 
         무슨 말인가 하면 기억이란 다시 오감에 의한 기억으로 세분된다는 
      겁니다. 여러 감각에 의한 기억이 서로 합쳐져 하나의 완전한 기억을 이
      루는 거죠. 요컨데 대뇌 피질에 있는 여러 구획은 각자 담당하는 감각에 
      관한 기억을 저장하는 겁니다. 
         
         그러므로 여왕의 뇌에 저장된 기억을 컴퓨터가 판독해 이식될 뇌에 
      단순히 주입하는 이상의 것이 요구됩니다. 그렇지 않다면 해마방회에서 
      형성된 기억은 대뇌피질에 저장되지 못하고 사라져 버리거나 잘해야 기
      억은 하고 있어도 이해는 하지 못하는 상태가 되어 버립니다. 한마디로 
      단순한 전달만으로는 대뇌피질에 장기기억으로 저장하는데 한계가 있다
      는 겁니다. 
         
         장기기억은 오감을 동원한 이해를 통해서 획득됩니다. 오감은  수용
      기관을 통해 받아들이구요. 이식할 뇌에다 곧바로 수용기관을 만들 수는 
      없지 않습니까? 컴퓨터가 오감의 기억을 받아들일 수 있는 건 수용기관
      을 갖추고 있는 데다 오감에 관한 충분히 축적된 정보를 갖고 있기  때
      문입니다. 
         
         그렇다면 뇌를 동물한테 이식해서 학습시킬까요?
         인간과 동물의 대뇌는 구조면에서 현격한 차이가 있습니다.  대뇌피
      질의 면적에서, 구획의 유무와 크기에서, 그리고 구획의 수에서  차이가 
      납니다. 이러한 차이는 그대로 외부 자극을 수용하는 기관의 차이로 이
      어집니다. 
         아무리 인간의 뇌를 갖고 있어도 동물은 수용기관의 질이 떨어지므
      로 그만큼 대뇌피질의 구획을 사용하지 못한다는  겁니다. 즉 동물한테 
      이식된 인간의 뇌는 인간이었으면 사용되었을 구획이 이식 때까지 방치
      되는 겁니다. 
         
         인간와 가장 가깝다는 침팬지의 뇌조차 인간의 뇌와는 상당히 틀립
      니다. 그러므로 침팬지한테 이식한다고 해도 새롭게  추가된 인간의 뇌 
      구획은 제대로 활용되지 못하게 겁니다. 오랫 동안 방치된 뇌는 제기능
      을 발휘하지 못하죠. 인간의 유아도 동물처럼 몇 년간 방치하면 영영 인
      간으로서 생활할 수 없다는 보고가 꽤 있습니다. 
         
         사람은 생후 9개월까지 외부 자극에 반응하여  대뇌 시냅스가 폭발
      적으로 증가합니다. 하지만 동물은 수용기관의 질이  낮은 탓에 시냅스 
      수의 증가도 현저히 낮습니다. 학습이 시냅스  간의 결합강도의 변화로 
      이루어진다는 점을 고려하면 시냅스의 수는 대단히 중대합니다. 이 말은 
      시냅스 수에 따라서 지능이 커다란 영향을 받는다는 걸 의미합니다. 요
      컨데 동물한테 이식되어 학습한 뇌는 인간으로 살아가는데 있어서 가장 
      중요한 것을 얻지 못하게 되는 겁니다.
         이런 뇌를 사람한테 이식한다고 해서 성숙한 어른처럼 사고하고 판
      단하며 행동할 수 있으까요? 아닙니다, 절대로. 
         
         이런 차이를 간과한다해도 문제는 또 있습니다. 
         이런 식으로 기억을 저장한 인간의 뇌를 가진  동물을 생각해 보세
      요. 그 동물은 흡사 인간처럼 생각하고  판단하고 행동할 겁니다. 말은 
      할 수 없는, 미숙한 인간에 불과하겠지만.  그래도 동물은 차츰  자신이 
      인간과 다르게 생겼다는 걸 자각할 겁니다. 
         그러면 이후의 기억 이전·저장 작업은 효률이 뚝 떨어집니다. 혼란
      ·분노·좌절·증오 이러한 격심한 감정에 사로잡힌 뇌가 더 이상 우리
      의 의도대로 학습한다는 건 무리지요. 어쩌면 주체할 수 없을 정도로 날
      뛸지도 모릅니다.
         
         이렇게 반문할 수도 있을 겁니다, 바이오  컴퓨터는 괜찮지 않냐고. 
      그러한 문제가 전연 일어나지 않고 있지 않냐고. 그러나 양자는 학습 방
      식에 차이가 있습니다. 바이오 컴퓨터는 주인에게 절대적으로 복종하도
      록 훈련시킵니다. 하지만 동물의 인간 뇌는  여왕한테 이식해야 하므로 
      스스로 의지를 가진 주체적이며 독립적인 성격으로 키워야 합니다.」
         

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 24일 12:25  │
│  ▶ 제  목 : 홈페이지에서 헤베 행성의 이미지를                       │
└───────────────────────────────────┘

           이번에 홈페이지를 개설하게 되었습니다.
           (주소는 http://user.chollian.net/~zpdeb209)
           
           홈페이지에는 이미지 파일이 다수 포함되어 있습니다. 제가 직접 
        포토삽에서 편집하거나 그린 건데(설계도면은 동생이 캐드에서 작업
        한 것.), 소설의 이해에  도움이 될 것입니다. 헤베  행성을 출판하게 
        되면 표지 디자인으로 사용하려고 만들어  두었던 이미지도 이번 기
        회에 공개합니다.
           제 소설에 관심이 없는  분들도 관련 이미지를 대하신다면  우주
        에 대한 관심을 새롭게 하는 기회가 되리라 믿습니다.
           
           기존 소설도 미흡한 점들을 수정하고 일부 내용을 보완했습니다. 
        그리고 저번에 발표했던 시에 대한 보다  깊은 이해를 돕기 위해 이
        미지 파일과 설명을 함께 첨부시켰습니다.
           
           홈페이지에 올린 이미지  파일은 관련 페이지에서  하이퍼링크시
        킨 외에도 따로 한데 모아서 한꺼번에 볼 수 있도록 해두었습니다.
           
           홈페이지 개설이 독자 여러분들을  헤베 행성에 대한 보다  깊은 
        이해와 감동으로 이끌 것이라 믿습니다. 
                                                               이 재형.
           

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 28일 11:51  │
│  ▶ 제  목 : 무료 인터넷에서 헤베 행성 홈페이지 들어가기             │
└───────────────────────────────────┘

         홈페이지는 인터넷에서 볼 수  있습니다. 인터넷에 가입하지 
      않으신 분은 PC 통신에서 www단추(천리안 98을 설치한  경우)
      를 누르면 인터넷에 연결됩니다. 
         
         인터넷이 연결되면 GO명 입력란의 http://www.chollian.net를 
      지운 뒤 user.chollian.net/~zpdeb209를 입력하시고 enter를  치시
      면 몇 초 뒤 연결됩니다. 재차 방문할 생각이 있으시면 북마크를 
      해두면 더 이상 홈페이지 주소를 입력할 필요가 없습니다.
         
         홈페이지 주소를 입력하기 싫으신 분들은 인터넷에 연결되면 
      맨 처음 나타나는 천리안 홈페이지에서  가입자홈을 클릭하십시
      오. 
         
         가입자홈에 들어간 뒤 상단에 있는 '엔터테인'을 클릭하면 문
      화 레포츠 목차 아래 천리안 문단이 보일 겁니다. 그 뒤 천리안 
      문단 → 문단 홈페이지의 그림 →  왼쪽 프레임에서 '문단 작가 
      홈페이지'라는 단어를 차례로 클릭하면 오른쪽 프레임에 작가 홈
      페이지 목차가 나타납니다. 
         
         거기서 이재형 헤베 행성 속으로를 클릭하세요. 헤베 행성 홈
      페이지가 연결된 뒤 표지 디자인을 클릭하면 내용을 보실 수 있
      습니다.
         
         인터넷 미가입자는 천리안 메뉴 인터넷 사용시  분당 30원을 
      지불해야 하므로 부담스러운 분들께서는 무료로  제공하는 인터
      넷 회사의 회선을 이용하십시오.
         
         무료로 사용할 수 있는  인터넷에는 아이프리·키스코·키텔 
      등이 있으며 대부분 가입 후 며칠 지나면 사용하실 수 있습니다. 
         이들 인터넷에 가입·접속하는 방법은 시중에 나와  있는 인
      터넷 책이나 pc 통신에서 신문 기사를 검색하면 나옵니다. 또는 
      이들    회사의   고객지원센터에    전화(아이프리<서울>    : 
      02-531-7890, 키스코<인천> :  032-5100-7510. 제가 가진  책에 
      적혀있는 전화 번호인데 확인은 못해 봤습니다.)걸어 문의하시면 
      됩니다.
         
         참고로 헤베 행성 홈페이지에 관해 한 마디 하자면  제가 천
      문 관련 사이트를 돌아다니며 확인한 바로는 저보다  나은 이미
      지를 올린 홈페이지가 없었습니다. 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 30/30                 ▶ 등록일 : 98년 09월 29일 10:15  │
│  ▶ 제  목 : 18. 우사이 동물 (2) (낮의 날:3)                         │
└───────────────────────────────────┘

            
                                 18. 우사이 동물
                                    (낮의 날 : 3)
            
            
            결론을 말하기에 앞서, 렌 박사는 의식적으로 잠시 말을 끊었다.
            「이외에도 많은 문제가 남아 있지만 대략 이것들이, 다른 사람들한
         테 여왕과 크레시다 1세의 뇌를 이식하지 않을 수  없었던 주된 이윱니
         다.」
            크레시다가 멍한 상태에서 확인했다.
            「크레시다 1세도?」
            「크레시다는 헤베 최고의 과학잡니다. 그의 재능을 없애 버릴 수는 
         없었던 겁니다.」
            
            크레시다는 그런 조상을 두었다는 데 형언할 수 없는 혐오감이 밀려
         왔다. 문득 어떤 생각이 크레시다의 뇌리에 번쩍 떠올랐다. 너무나도 충
         격적인 얘기를 듣느라 미처 깨닫지 못했던 사실이었다. 
            「여왕의 뇌를 이식당한 사람은 유아가 아니오, 그렇지?  여왕의 뇌
         가 인공자궁 속에서 커질 때까지 기다리진 않았을 거 아니오?」
            다른 사람들은 미처 깨닫지 못하고 있던 사실이었다. 박사가 설명한
         대로 오랜 기간 방치된 뇌가 제기능을 발휘할 수 없다면 당연한 결론이
         다.
            
            박사가 조그맣게 대답했다. 하지만 방안이 조용한 탓에 조그만 소리
         도 또렷히 들렸다. 
            「그렇습니다.」
            박사의 확인은 방 안을 거대한 충격에 휩싸이게  했다. 아무도 입을 
         여는 사람이 없었다. 충격이 어느 정도 가시기엔 한참이 걸렸다. 이번엔 
         너나 할 것 없이 말하기 시작해 방 안이 소란스러워졌다.
            
            소란스러움 위로 분노에 찬 음성이 차례로 높게 들렸다.
            「이런 사람들을 살려두어선 안됩니다. 이곳을 몰살시켜야 합니다.」
            「그렇습니다. 크레시다, 어서 지상으로 나가 이곳을 파괴해야  합니
         다.」
            마크와 근위대는 렌 박사를 죽여  버리고 싶은 심정이었다.  그러나 
         크레시다 앞에서 마음대로 행동할 수는 없었으므로 폭발할 것같은 분노
         를 억누르지 않을 수 없었다.
            
            크레시다는 주위가 조용해질 때까지 가만히 있었다. 다시 입을 열었
         을 때 크레시다의 음성은 억제할 길 없는 분노로 해서 떨렸다.
            「아기를 납치했다는 건가? 부모들 몰래?」
            박사가 고개를 푹 숙였다. 물론  납치한 건 친위대였다. 장기이식을 
         한 것도 다른 의사들이었다. 하지만 자신이 한 일도 그에 못지 않게  부
         끄러운 짓이었다.
            
            크레시다는 우사이 동물을 떠올렸다. 장기를 제거당한 동물...... 이곳
         에서는 사람을 우사이 동물 이상으로 생각하지 않는다. 이성의 힘을  초
         인적으로 발휘하여 솟구치는 분노를 간신히 가라앉혔다. 충격  속에서도 
         새로운 의문은 떠올랐다. 
            「그렇다면 나머지 신체는?」
            
            죄책감으로 인해 박사의 음성이 작아졌다. 
            「맞습니다. 성숙한 뇌만 가지고는 소용이 없지요. 여왕이나  크레시
         다의 신체도 따라서 성장해 주어야  하니까요. 문제는 인공자궁 속에서 
         키운다고 해도 크기만 성장하지 근육  등은 적절히 발달하지  못한다는 
         겁니다. 그래서 완성된 신체에 타인의 뇌를 이식한 뒤 실생활 속에서 단
         련시켜야 하는데 장기생산실의 인체 각 조직을 모으면  아기 정도의 크
         기밖에 안된다는 겁니다.」
            
            커다란 무게로 짓누르는 충격에 한순간 침묵이 찾아왔다. 
            「또다시 아기를 납치했다는 건가?」
            「아닙니다. 이미 여왕의 새로 만든 뇌와 결합한  아기의 몸에서 분
         리해낸 뇌가 남아있지 않습니까. 그 뇌를 여왕의 새로운 인체에  이식했
         습니다.」
            「그런 뒤?」
            「만족할 만한 수준이 되면 뇌를 교환해서 결합하는 거지요.」
            
            「이식에 이용된 아이들을 살려두었다는 말인가?」
            「잘은 모르겠습니다. 아마 그건 그때그때의 책임자들에  의해 달라
         지지 않겠습니까?」
            「그렇다면 이번은?」
            
            여왕은 아직 이식 수술 전이나 크레시다 1세는 수술을 받은지 꽤 되
         었다. 
            「저흰 어떡하든 살리려고 애썼습니다. 이  모든 것은 강압에  의해 
         어쩔 수 없이 한거지 결코  저희가 함부로 생명을 빼앗는  걸 좋아하기 
         때문이 아닙니다. 
            하지만 그런 노력도 맥커시 박사의 결심을 돌리기엔 역부족이었습니
         다. 한때, 신의 뇌나 신체를 가졌던 사람인 만큼  절대 살려두어선 안된
         다는 겁니다. 완전히 생각을 굳힌  박사는 평소에도, 뇌가  여왕과 신의 
         신체와 결합한 아이에게는 신체 발달에  요구되지 않은 것까지  가르쳐 
         줄 필요는 없다고 말할 정도였으니까요.」
            
            
            「맥커시라! 혹시 이번에 여왕과 함께 죽은 늙은이를 말하나?」
            렌 박사가 고개를 끄덕였다.
            
            한참 뒤, 무거운 침묵을 깨고 크레시다가 입을 열었다. 그녀의  음성
         에는 깊은 슬픔이 배어 있었다.
            「꼭 그랬어야만 했나? 아기의 뇌와 몸 대신, 컴퓨터와 로봇을 이식
         할 수도 있었을텐데?」
            
            죄책감에 휩싸인 박사가 멍한 음성으로 대답했다.
            「여왕과 맥커시 박사가 한사코 원한 겁니다. 인체에는 인체가 가장 
         적합하다면서요.」
            「아이들한테 어떻게 그런 짓을......」
            고뇌에 찬 크레시다가 허공을 바라보며 중얼거렸다.
            「인간이 그처럼 사악할 수 있다니......」
            고개 숙인 박사는 아무 말도 하지 못했다.
            
            「이해할 수 없는 건 지금까지 몇 번이나 이식을 했을텐데 크레시다
         는 지하에 있었으니까 발각되지 않았다고 해도 여왕은  어떻게 한 번도 
         탄로나지 않을 수가 있었단 말이오?」 
            
            아무리 자신의 체세포로 장기를 만든다 해도 각각의 장기만을  발현
         시키기 위해서는 유전자 조작을 가해야 한다. 즉 특정 장기만을  발현시
         키기 위해 조작한 유전자가 세포마다 빠짐없이 삽입되어  있다면 몸 전
         체를 바꾼 직접적인 증거가 된다. 
            여왕도 출입이 통제되는 장소에 들어가야 할 경우가 있을 것이고 그
         렇다면 DNA 인식장치를 거쳐야 한다. 아무리 왕궁 내 컴퓨터라 하더라
         도 그리고 그 대상이 여왕이라 해도 장기이식  규정을 위반했다면 덮어
         두지 않을 것이다. 
            
            바이오 컴퓨터는 특별히 만든 세포질에다 DNA를 삽입, 인공자궁 속
         에서 발생과정을 거치도록 하여 만들어낸다. 
            바이오 컴퓨터에 조작을 가하는 걸 막기  위해 유전자 기능에 대한 
         해석 기록을 완전히 파기해 버렸다. 더불어 컴퓨터의 유전자 기능에  대
         한 해석을 금지시키고 있다. 이처럼 인간의 접근을 불허하므로 컴퓨터한
         테 위반 사실을 알리지 못하도록 조작을 가할 수는 없다. 이 부분에  대
         해서는 지구시대로부터 컴퓨터가 자유로운 판단을 내리지  못하도록 즉 
         인간의 자율신경처럼 의지와는 상관없이 작동하도록 만들었다. 
            
            컴퓨터 제작에 사용되는 DNA는 가장 최근에 만들어진 컴퓨터 가운
         데서 얻는다. 이런 식으로 해서 컴퓨터도 진화를 ― 20만년은  진화하기
         에는 비교적 짧은 기간이므로 그리 큰 변화는 일어나지 않았다. ― 하게 
         된다. 예외적으로 최신 컴퓨터가 능력이 퇴화되거나 부적합할 경우 이전
         에 만든 컴퓨터에서 DNA를 추출하도록 규정하고 있다.  말하자면 바이
         오 컴퓨터는 그 자신과 동일한 DNA를 가진 다수의 컴퓨터가 존재하는 
         복제 컴퓨터인 것이다, 다만 용량에 있어서 차이가 날 뿐.
            개별 컴퓨터에 부여된 각종 권한과 컴퓨터 상호간의 우열 순위는 후
         천적으로 인간에 의해 부여된다.
            
            설령, 컴퓨터가 위반 사실을 알리지 않는다고 해도 결국은 밝혀지게 
         된다. 여왕이 다른 사람들과 함께 통제 구역에 들어가려  할 경우, 문은 
         절대 열리지 않는다. 다른 누구도 여왕에 앞서 걸어갈 수는 없기 때문이
         다. 
            
            박사가 어렵사리 입을 열어 죄책감에 사로잡힌 목소리로 설명했다.
            「물론 염기서열 인식장치가 도처에 설치되어  있는 관계로 이식한 
         상태로 그냥 두면 얼마 못가서 발각됩니다. 그래서 여왕의 본래  유전자
         와 일치되게 유전자를 치환시켜야만 했습니다.」
            「뇌세포는 분화된 세포잖소? 유전자 치환이 불가능할텐데.」 
            「그래서 처음엔 참으로 힘들었다고 들었습니다.」
            
            「여왕은 왜 자신의 복제인간을 만들어 사용하지 않은 거요? 자신의 
         기억만 이전한다면 자신처럼 생각하고 행동할 확률이 아주  높을텐데.....
         .?」
            「복제인간은 위험했던 겁니다. 여왕은  주민들한테 신망을  잃은지 
         오랩니다. 만일 여왕의 복제인간이 있다면  그녀를 내세워 언제 반란을 
         일으킬지 모릅니다. 또 복제인간도 여왕을 제거하려 않는다고 확신할 수
         는 없지요. 게다가 자신의 기억이  이전된 복제인간을 여왕은 타인으로 
         여겼던 겁니다, 자신의 기억을 빼앗긴......」
            
            순간, 크레시다는 중요한 사실을 한가지 깨달았다.
            「장기생산실에서 성숙한 어른의 뇌을 보았소. 박사의  말이 사실이
         라면 어떻게 된거요?」
            「여왕은 이식수술을 받아야 할 시기였지만 여러 가지 사정으로  계
         속 연기되어 왔지요. 그러다가 며칠전, 우린 감시가 소홀한  틈을 타 실
         험대상으로 있던 사람들과 함께 탈출을 시도했습니다. 그 와중에 장기생
         산실과 통제실의 컴퓨터가 파괴되고요. 그래서 장기생산실에 있던  모든 
         장기가 이식할 수 없을 정도로 손상되고 말았습니다. 게다가 우린  여왕
         의 뇌와 신체를 이식했던 사람들도 데려가고자 했는데 탈출하는 과정에
         서 진압대에 모두 사살되고 말았지요.
            
            그래서 여왕은 아직 이식수술을 받지 못했습니다.  지금 장기생산실
         에 있는 장기는 그후 서둘러서 다시 만든 겁니다. 몇 가지 장기는  급하
         게 모은 거구요. 그래서 탈출을 주도한 우리를 아직 살려두고 있는 겁니
         다. 가능한 한 빨리 수술 일자를 다시 잡기로 했는데...... 이젠 영원히 그
         럴 필요가 없게 됐군요.」
            「모았다니?」
            
            「설명드렸다시피 장기 가운데는 장기간의 훈련을 거쳐야만  사용할 
         수 있는 것들이 있습니다. 그런 것들은 여왕이나 신의 체세포로  단시일 
         내에 만들어내도 사용할 수는 없지요.」
            「그러면 다른 사람들의 장기란 말인가. 납치해온......?」
            박사가 고개를 떨구었다.
            크레시다의 음성이 고조됐다.
            「이럴 수가! 그럼 그저께 우리가 구한 그 여자들도! 71 연대원들한
         테 쫓기던 그 여자들도 장기를 강탈하기 위해!」
            
            아직도 이해가지 않는 게 남아 있었다. 질문을  위해 크레시다는 원
         래의 음성을 찾았다.
            「타인의 장기를 사용하자면  불일치하는 유전자가  한둘이 아닐텐
         데......」
            「그래서 가능한 한 일치되는 유전자가  많은 사람들을 데려왔습니
         다.」
            
            「이해할 수 없군. 타인의 뇌로 어쩌자는 건가?」
            「생산되던 장기의 훼손으로 시간이 촉박하게 되어 부득이 했습니다. 
         그래서 다른 사람의 뇌에서 개인적인 기억에 관련된 것만을 제거하고는 
         여왕의 기억을 이전하기로 한 겁니다. 오랜 기간에 걸쳐 제대로  훈련받
         은 뇌는 아까 말씀드린 문제점들이 거의 발생하지 않으니까요.」
            「뇌에서 개인적인 기억만을 제거한다니 그게 가능한가?」
            「네에, 컴퓨터가 인간의 기억을 해독하니까요.」
            
            「컴퓨터라고!」
            크레시다는 테라에게로 고개를 돌렸다. 
            크레시다의 생각을 눈치챈 박사가 즉시 부정했다.
            「아닙니다. 컴퓨터는 얼마든지 있지요. 굳이 신께서 만든  컴퓨터가 
         아니더라도 말입니다.」
            안도했다. 자신의 조상이 만들고 함께  생활한 컴퓨터가 그런  일에 
         이용되는 건 생각하기도 싫었다.
            「미숙한 뇌도 함께 있었는데......?」
            「지금은 비록 타인의 뇌를 임시방편으로 사용할 수밖에 없지만  후
         에라도 여왕은 자신의 뇌를 이식하고 싶어 했습니다.」
            
            새로운 의문이 생겼다. 
            「그 사람들은 어떻게 했나? 당신들이 이번에, 숱한  장기를 강탈한 
         사람들 말이오.」
            「어쩔 수 없었습니다.」
            분노한 크레시다가 질책했다.
            「무슨 말이오. 그 사람들의 체세포로 다시 장기를 생산해서 이식해 
         줄 수도 있었을텐데?」
            
            「일단 이곳에 납치되어 온 사람은 살아서는  두 번 다시 지상으로 
         나갈 수 없습니다.」
            「그럼, 생명에 지장이 없는 장기를 떼어낸 사람도?」
            「마취상태에서 인공호흡기를 제거당한 걸로 압니다.」
            「그럴 수가!」
            얼굴이 상기된 채 렌 박사가 외쳤다.
            「저희가 그들을 살리려고 아무런 노력도 안한 줄 아십니까. 하지만 
         이곳에서 저희 마음대로 할 수 있는 일은 없습니다, 아무 것도요.」
            
            충격에서 겨우 깨어나자, 크레시다가 굳은 음성으로 물었다.
            「그외에도 여기서 행해지는 실험이 있을거요. 네빌  디거스는 뇌를 
         이식당한 게 아니오. 여기서 무슨 약제를 주입받았다고 하던데......」
            
            박사가 고개를 끄덕인 뒤 대답했다.
            「현재는 장기를 이식해야 하지만 앞으로는 인체 내에서 자체적으로 
         노화를 방지하는 연구를 하고 있습니다. 이를테면 분화된 세포에 세포분
         열을 도입하거나 미분화된 세포에 있어서 필요할 때면 세포분열을 영구
         히 계속 하도록 유도하는 유전자를 합성하는 거지요. 디거스 소령이  주
         입받은 건 약제가 아니라 새로 합성한 유전자를 실은 벡터였습니다.  암
         세포가 발생하고 말았습니다만.」
            
            정확히 설명하자면 유전자를 실은 벡터는 처음 한 번만 투여했고 그 
         뒤로 주사한 건 유전자가 제대로 게놈 상에 자리잡도록 하기 위한 보조 
         약제였다. 합성된 유전자는 암 억제 유전자의 하나를 대신해서, 그 자리
         에 치환되도록 계획한 것이다. 유전자 치환은 성공적이었으나  세포증식
         에 돌입하고 말았다.
            
            「이 나쁜 인간!」
            분노한 마크가 렌 박사를 향해 달려가 주먹을  휘둘렀다. 하지만 박
         사가 맞기 전에 가까이에 서 있던 근위병들이 마크를 붙잡고 제지했다. 
            「내 형한테...... 내 형한테 그런 짓을 하다니.」
            자신을 붙잡은 여러 손을 뿌리치려고 마크는 한동안 몸을 비틀었다. 
            마크가 진정되길 기다린 뒤 크레시다가 재차 질문에 들어갔다.
            
            「구체적으로 어떤 실험들을 한거요?」
            겁먹은 렌 박사가 곁눈질로 마크를 살피며 대답했다.
            「노화를 방지할 수 있는 전반적인 실험들이었습니다.  실험에 대한 
         이해를 위해 먼저, 노화의 원인에 관해 설명드려야 겠군요.」
            

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 25/30                 ▶ 등록일 : 98년 10월 08일 13:53  │
│  ▶ 제  목 : 19. 프로젝트 헤베 (1) (낮의 날:4)                       │
└───────────────────────────────────┘

           
                     19.  프로젝트 헤베 
                           (낮의 날 : 4)
           
           
           
           「노화의 원인으로는 여러 가지가 있지만 크게 두 가지로 분류됩
         니다. 하나는 프로그램 설로, 노화는 유전자 내에 프로그램으로 짜여
         져 있다는 노화유전자 설과 뇌 안에 수명을 담당하는 시계가 존재한
         다는 노화시계 설로 나누어집니다.
           
           다른 하나인 비프로그램 설은 보다 많은 학설로 세분되지요.
           우선, 활성산소 설이 있습니다. 체내에  들어간 산소의 일부는 물
         로 환원되지만 나머지는 활성산소가 됩니다. 생물은  활성산소를 제
         거하는 산화방지효소를 가지고 있지만 미처 제거되지 못한 일부  활
         성산소가 생체에 다양한 산화장애를  일으켜 노화를  촉진시킵니다. 
         그래서 몸무게에 대한 산소 소비량이 많은 동물일수록 수명이  짧지
         요. 또 같은 생물종이라도 산소  소비량이 늘면 수명이 짧아집니다. 
         물론 활성산소에 대한 저항력이 높다면 수명이 길어지죠.
           
           다음으로 가교 설이  있습니다. 콜라겐은 피부나 장기 등  결합조
         직의 주성분인데 결합조직은 해를 거듭할수록 굳어지고 탄력성을 잃
         게 됩니다. 콜라겐을 형성하고 있는 분자와 분자  사이에 가교가 생
         기기 때문이라는 겁니다.
           
           또 스트레스의 축적이 노화를 일으킨다는 스트레스  설, 노폐물의 
         축적이 노화의 원인이라는 노폐물축적 설도 있습니다. 그 외에 단백
         질의 합성 때 실수로 만들어진 비정상적인 단백질이 노화를  일으킨
         다는 에러 설이 있지요.
           
           마지막으로 세포분열 시 DNA의 완전한 복제가 이루어지지 않거
         나 자외선이나 우주선(宇宙線)·방사선·화학물질 등에 의해 DNA가 
         손상되면 노화가 일어난다는 DNA변화 설이 있습니다.
           노화의 원인은 이처럼  많지만 자세히 들여다보면 이  모든 것은 
         결국 세포가 더 이상 분열하지 못하도록 하는 작용을 한다는 걸  알 
         수 있지요. 
           
           이 가운데서 활성산소에 관한 연구가 가장 먼저 진척이 있었습니
         다. 앞서 잠깐 언급했지만, 생물은 활성산소에 의한 산화를 방지하는 
         효소를 가지고 있어서 활성산소를 산소와 물로  분해하지요. 문제는 
         나이가 들수록 발생하는 활성산소의 양에 비해 산화방지효소가 적다
         는 겁니다. 지구시대 이래로 산화방지효소의 수를  증가시키기 위해 
         노력한 결과, 오래 전부터 활성산소는  효과적으로 제거할 수  있게 
         되었습니다.
           
           이외에도 스트레스나  노폐물의 축적에 의한  노화, 콜라겐 분자 
         사이의 가교로 인한  노화, 방사선이나  화학물질에의 노출로  인한 
         DNA변화에 의한 노화 등은 생활습관을 개선하면  어느 정도까지는 
         방지할 수 있습니다. 하지만 사람이 생을 유지하는 이상, 이런  것들
         로부터 완전히 차단되기는 불가능합니다. 
           
           결론적으로 노화에 관한 학설들은  이러한 온갖 장애에도 불구하
         고 세포가 정상적으로 분열을 계속하면  노화는 일어나지 않는다는 
         걸 가리키고 있습니다.
           
           세포는 수명을  가지고 자신의 임무를  수행합니다. 임무를 마친 
         세포는 분열하여 임무를 대신할 새로운 세포를 만든 뒤 자신은 아포
         토시스를 일으켜서 노화를 막지요. 
           아포토시스란 유전자에 프로그램되어 있는  세포의 자살로 더 이
         상 불필요하게 된 세포를 제거하는 것을 말합니다.  즉 세포가 죽음
         으로써 개체는 생명을 유지하고 더 이상  세포가 죽지 않거나 무한 
         증식하면 개체는 죽음에 이릅니다.
           
           하지만 세포분열에는 한계가 있습니다. 세포핵 안에  있는 염색체
         의 양끝에는  텔러미어라고 부르는   염기서열이 반복되고  있어서 
         DNA복제 때 염색체가 손상되지 않도록 하는 역할을 합니다. 이 텔
         러미어가 세포분열 시마다 약간씩 떨어져 나가지요.
           
           정상적인 세포에 있어서 세포분열은 원세포의 아포토시스를 가져
         오는 동시에 새로 만들어진 세포 내에 들어 있는 염색체의 텔러미어
         를 짧게 합니다. 텔러미어가 짧아질수록  세포는 노화하고 더  이상 
         분열하지 못하는 세포가 늘어나서 개체에 죽음이 찾아옵니다. 
           
           여기서 한 가지 추론할 수  있는 사실은 세포의 분열능력과 개체
         의 최장수명 사이에는 비례 관계가 성립한다는 겁니다. 실험에 의해
         서도 증명되었지요. 그래서 태양계 시대의 과학자들은  세포분열 횟
         수를 늘리는 실험에 착수했습니다. 한데 그건 결코  쉬운 게 아니어
         서 여태껏 이렇다할 성공을 거두지  못하고 있습니다. 그야  지금의 
         수명까지 끌어올리는 데는 세포분열 횟수를 늘인  게 가장 큰 몫을 
         차지하지만 그건 단순히 텔레미어의 길이를 연장한 데 불과합니다.
           
           물론, 인체 내에서도  무한에 가까운 분열을 하는 세포가  있습니
         다. 암세포와 생식세포가 그것입니다. 이들 세포를 관찰해  본 결과, 
         텔러미어의 길이는 다른 세포들과 비슷했습니다. 대신 텔레미라아제
         라는 효소가 있어서, 이들 세포가 무한에 가깝도록  분열하는 걸 도
         와주고 있었습니다. 
           
           다른 보통세포에도 텔레미라아제가  있긴 했지만, 활성화되어  있
         지 않았습니다. 그래서 사람의 수명을 현저히  늘리려면 텔레미라아
         제를 활성화시켜야 한다는 걸 알았지요.
           그건 쉬운 일이  아니었습니다. 왜냐하면 텔레미라아제를  활성화
         시키면 무한증식에 돌입하여 암세포로 발전하고 효소의 기능을 억제
         하면 보통세포가 될 뿐이니까요. 결국 세포가  아포토시스를 동반한 
         무한분열을 하려면, 필요할 때마다 잠깐씩만 텔레미라아제가 활성화
         되도록 우리가 새로운 유전자를 합성해 내야 한다는 거지요.」
           
           끓어오르는 분노로 인해 얼굴이 상기된 크레시다가 물었다.
           「이곳에 납치되어 온  사람들 모두에게 노화 방지  실험을 하고 
         있다는 거요?」
           박사가 담담한 어조로 대답했다. 
           「그렇지는 않습니다. 프로젝트 헤베 외에」
           박사는 곧 자신의 말에 비약이 있었다는 걸 깨달았다.
           
           「우리는 노화방지에 관한 모든  실험을 합쳐서 프로젝트 헤베라
         고 부르지요. 프로젝트 헤베 말고도 몇 가지가 더 있습니다. 그 가운
         데 대표적인 것으로 프로젝트 골렘을 들 수 있습니다. 
           프로젝트 골렘은 물리적인 힘을 사용함이 없이 그리고 공간적 제
         약을 넘어서 오직 자신의 의지만으로 타인을 지배하는 방법에  관한 
         연구를 말합니다.」
           
           상상을 초월하는 말에 모두들 깜짝 놀라고 말았다.
           「뭐라구? 헤베의  전(全) 주민을 여왕의 의지대로  움직이겠다는 
         말인가?」
           골렘이 지구 시대의 유태 전설에 나오는, 한 랍비가  자신의 의지
         대로 움직이게 만든 흙인형을 일컫는다는  걸 크레시다는 어렴풋이 
         떠올릴 수 있었다.
           
           「여왕은 계속되는 주민들의 불만과 반기에 지쳐  있습니다. 인내
         심은 바닥난지 오래고 불안은 가중되고 있었지요.  그래서 자신에게 
         대항하는 사람이 없는 세상을 원하게 된 겁니다.  여왕이 바라는 건 
         바로 순종하는 헤베였습니다.
           그렇다고 주민들의 뇌에 바이오 칩을 삽입하는 간단한 방법을 사
         용할 수는 없었습니다. 발견의 위험이  대단히 높고 손쉽게  제거할 
         수 있는 데다, 이 사실이 알려지면 여왕의 안위 자체가 위협받게 될 
         것이기 때문이죠.
           
           그래서 유전자를 조작하여 순종적인  인간으로 만드는 방법을 연
         구 중에 있습니다. 하지만 아직까지는 바라는 대로의 결과를 얻지는 
         못했습니다.」
           얘기를 듣고 있던 사람들은 분노에 떨었다.
           
           설명 도중, 렌 박사는 마크를 힐끗 보고나서 말을 계속했다.
           「디거스 소령한테 주입된 것은  세포분열이 필요할 때에만 텔레
         미라아제가 잠시 활성화되도록 하는, 합성된 유전자의 단편이었습니
         다.」
           
           마크가 분노를 더 이상 참지  못하고 박사의 얼굴에 주먹을 날렸
         다.
           「더러운 놈, 넌 인간도 아냐!」
           「그래요. 내 행동을 변명할 그 어떤 정당한 이유도  없다는 것을 
         잘 알고 있습니다.」
           박사를 바라보는 크레시다의 얼굴에는 혐오스럽다는 표정이 가득
         했다.
           「그러고도 아무런 가책을 느끼지 않소?」
           
           「우리도 사람입니다. 늘상  죄책감에 시달렸어요. 그래서 디거스 
         소령과 다른 사람들을 탈출시키려 했던 겁니다. 
           우린 부득이 이 일을 했던 겁니다. 우리도 그들과  똑같은 사람인
         데...... 우리가 생체실험을 거부했다 하더라도 다른 누군가가  납치되
         어 똑같은 행위를 강요당했을 겁니다. 우리에게는 두 가지 선택만이 
         있을 뿐입니다. 생체실험을 하든지, 생체실험을  당하든지. 우리에게 
         달리 선택이 있었다면...... 그런 게 있었다면 결코 이런 일을  하지는 
         않았을 겁니다.」
           
           박사의 음성이 고조됐다.
           「생각해 보세요.  우리가 죽었다고 믿고  있을 가족과 생이별을 
         한 채 우리와 똑같은 사람들의 생명을, 인간으로서의 존엄성을 짓밟
         는 행위를 우리라고 좋아서 했겠습니까? 그런데도 우리에게는  다른 
         선택이 없었습니다.」
           말을 마친 박사의 눈엔 눈물이 어리고 입술은 가늘게 떨렸다.
           그래, 이들도 납치된 사람들이다. 이들의  처지를 이해해 보려 했
         으나 그래도 도저히 용서가 안되었다.
           
           마크가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
           「이해할 수 없어요. 여왕이 왜 그토록 삶에 집착했는지, 왜 그토
         록이나 젊음에 매달렸는지?」
           헤베에서는 자살이 사망원인 가운데 수위를 차지하고  있었다. 다
         시 말해 많은 주민들이, 300세라는 긴 수명을 통해 끝없이 반복되는 
         일상생활에서 파생되는 권태를 이기지 못하고 자살이라는  극단적인 
         해결책을 선택하고 있었다.
           
           그 말에 크레시다가 대답했다.
           「과연 그럴까? 좀더  깊이 생각해보면, 절대권력을 획득한  자는 
         그 권력을 영원히 소유하길 원한다는 걸 알 수 있을  거요. 그걸 방
         해하는 모든 장애물을 뛰어넘고서 말이오. 장애물이  노화나 죽음이
         라도 마찬가지요. 절대권력이 부패해지면 질수록 그런  경향이 강하
         지. 하기야 절대권력은 필연적으로 부패해지기 마련이지만.」
           게다가 사람들은 누구나 정도의 차이는 있지만 노화와 죽음에 대
         한 두려움을 갖고 있다. 
           
           
           그래서인지 인류의 역사를 돌이켜 보면 회춘과 불사하기 위한 부
         단한 노력의 흔적이 도처에서 발견된다. 
           그 대표적인 것의 하나로  종교를 들 수 있다. 나약한 인간이  절
         대자에게 자신과 자손의 생명에 대한 안전을 기원하던 종교가  열병
         처럼 인간세상을 휩쓸던 적도 있었다. 
           
           개인적으로 특별한 노력을 기울인 이도 쉽사리 찾을 수  있다. 불
         로초를 구하려 한 진시황에서 생체 에너지를 연구케 한 아돌프 히틀
         러에 이르기까지...... 이런 노력들은 권세있는 사람들한테서만 발견되
         는 것은 아니다. 
           
           평범한 사람들조차도 지대한 관심을  가졌던 부분이고 또 실제로 
         숱한 사람들이 아낌없는 노력과 모든 수단을 다 동원했다. 대부분의 
         여자들이 조금이라도 젊어 보이고자 매일 화장을 했다. 화장한 남자
         도 더러 있었다. 신체의 주름을 펴는가 하면 늙고 병든 몸을 냉동보
         존시켰다. 드라큘라 이야기도 영원한 삶을 희구하던  사람들의 기대
         에 편승하여 만들어진 것이다.
           
           무릇, 의학이란 질병을 치유하여 자연적인 노화나  죽음의 도래를 
         지연시키기 위한 것이다. 여기서 보다 더 발전한 것이 생명과학이다, 
         인간을 재창조하여 궁극적으로 노화와 죽음까지도 내몰겠다는.
           처음에는 단순히 다른 사람의 장기를 떼어내  이식했다. 인체장기
         를 이식하려면 누군가 다른 사람이 기증해야 했는데 문제는  필요로 
         하는 장기 대부분이 살아있는 사람에게서 적출해내야 한다는 거였다. 
           
           사람의 생체조직은 크게  둘로 나눌 수 있다. 일생동안  계속적으
         로 만들어지는 것과 한번 만들어지면 두 번 다시 재생되지 않는  것
         이 그것이다. 계속 생산되는 조직은  남한테 얼마간 나누어  주어도 
         살아가는데 지장이 없으나 다시는 만들어지지 않는 조직은 살아서는 
         줄 수 없는 것이었다. 당시의  의사들은 흔히 신장은  하나만으로도 
         기능을 완벽하게 수행할 수 있다고 말들 했으나,  이것 역시 만일을 
         위해 여분이 필요하다는 점에서 남에게 쉽게 줄 수 있는 게  아니었
         다.
           
           죽은 후에 적출하는  장기는 그래도 나았다. 한때는 생전에  인체
         에서 분리할 수 없는 장기를 사용할 목적으로 뇌사를 죽음으로 간주
         하고 장기이식을 하는 일이 만연했다. 
           이들의 주장은 뇌의  기능이 정지되면 살아날 수  없다는 거였으
         나, 뇌사의 판정이라는 것이 일반적으로 내리기엔  불분명한 경우가 
         적지 않았다. 실제로 뇌사 판정을  받은 사람이 되살아나는  경우도 
         종종 발생하곤 했다. 이처럼 뇌사의 판정이 명확하지  않는 것을 이
         유로 재산상속 등 사욕을 채우는데 악용되는 일도 더러 있었다. 
           
           또 하나 심각한 문제는 어떤 나라에서는 뇌사자의 장기를 처분하
         는 자가 대부분, 본인이 아니라 가족 내지는  가까운 친척에 불과하
         다는 거였다. 본인이 장기 기증을 원한 경우도 기증 의사는 대개 건
         강할 때 표시하는데 정작 장기 이식은 뇌사 상태에서 행해진다는 점
         이었다. 그냥 상상하는 것과 실제로 일이 닥쳤을  경우 사람들의 판
         단은 곧잘 달라진다는 점에서 보면 이 또한 심각한 일이었다. 
           
           400만 년 동안의 인류사에서 유지되어 온 죽음의  개념은, 장기이
         식이 가능하기 전에는, 일관되게 심장의 기능 정지였다. 심장이 멈춘 
         것은 누구나 쉽게 식별할 수 있었다. 일반적으로  뇌의 기능이 정지
         된 뒤에도 심장의 박동은 계속됐다.  한동안, 의사들은 뇌가 정지된 
         후에는 살아날 수 없다고 주장했다. 하지만 그건  당시의 의학 수준
         에 의한 것일 뿐, 과학이 발달하자 금방 극복되었다. 
           
           장기이식은 생명의 구제라는 행위 이면에 숨겨진 또 다른 생명의 
         경시를 의미했다. 더욱이 장기기증이란  행위 저편에는  장기매매가 
         공공연한 비밀 속에서 성행했다. 인간의 장기는  부품화되고 상품화
         되어 경제적 강자가 필요할 때면 경제적 약자에게서 쉽게  제공받을 
         수 있는 것이 되고 말았다.
           
           장기기증을 인간이 할  수 있는 가장 고귀한  행위라며 부추키는 
         의사들이 정작 자신들의 장기만은 한사코 기증하지 않으려 하는  이
         율배반적인 행동을 보였다는 건 특히 주목할만한 일이다. 게다가 남
         에게는 조건없는 장기기증을 권유하면서 자신들은 장기이식  수술로 
         꼬박꼬박 이윤을 추구하고 있었다. 나아가 몇몇 나라의 일부 돈벌이
         에 눈이 어두워진 의사들에 의해 치료차 병원에 온 환자에게서 동의
         없이 몰래 장기를 적출해 다른 환자한테 이식하는 일도 자행되곤 했
         다. 
           
           이와같이 비도덕적이라는 강력한 비난과 반발에 부딪히자 이번에
         는 사람 대신 동물의 장기를 이식하려는 시도가  있었다. 그러나 근
         본적으로 사람과 동물은 유전자에서 상당한  차이가 있었던 탓으로 
         활발한 시술은 없었다. 
           이같은 문제점을 타개하기 위한  개선책으로 물리적인 특성을 갖
         춘 인공장기가 유행하게 되었다. 인공장기는 점차  성능이 개선되었
         지만 그래도 생체만은 못했다.
           
           그래서 도로 생체장기로 회귀했다. 이번에는 사람의  신체에서 적
         출해낸 것이 아니라 유전공학적으로 동물한테서 인간의 장기를 만들
         어 냈다. 그로부터 얼마 안있어 인간의 체세포에  유전자 조작을 가
         해 인공자궁 속에서 특정 장기를 생산해내게 되었다. 사람들은 자신
         의 세포로 만든 장기를 선호했다. 여기에 더 나은 성능을 가진 장기
         를 원하는 바램이 합쳐져 새로운 유전자를 합성해 인간 본래의 장기
         보다 우수한 능력을 가진 장기를 만들어 냈다.
           
           처음에는 손상된 장기를 대신해서  이식되었을 뿐이나 탁월한 능
         력이 입증되자 사람들은 멀쩡한 장기를 떼어내고  유전자합성장기로 
         바꾸었다. 이제 사람들은 타고난 능력대로 사는  보통사람으로 머물
         고 싶어하지 않았다. 자신을 개량하고 싶어했다. 그리고 영원한 젊음
         을 원했다. 
           
           처음에는 일부 돈있는 사람들한테서만 나타나는 국한된 현상이었
         다. 하지만 개발 비용이  환수되고 대량생산으로  유전자합성장기의 
         가격이 점점 내려가자 모든 사람들에게로 유행처럼 번져갔다. 
           이런 현상은 수정란 상태에서  유전자 조작을 가하는 단계로까지 
         발전했다. 실은 이것이 태어난 후에 장기를 이식하는  것보다 더 손
         쉬운 일이었다.
           
           이러다가는 모든 사람들이  영원히 살게될 날이 오고야  말 것이
         다. 그런데도 아이들은 계속해서 태어난다. 뭔가 적절한 조치가 있어
         야만 했다. 살아갈 수 있는 장소는 한정되어 있다. 태어난  사람들은 
         반드시 모두가 죽어야 한다. 
           이같은 당면한 과제를 해결하기 위한, 거듭된  국제회의에서 어렵
         사리 합의를 도출해낼 수 있었다. 
           
           뇌를 포함하여 모든 장기를  바꿀 수 있으되, 바꿀 수 있는  인체
         의 장기는 체중의 49%라고 했다. 뇌는 자체 중량의 10%를 넘지  못
         한다고 결정했다. 다만 생식세포에는 영원한 생명을  부여하기 위한 
         유전자 조작은 하지 못한다고 했다. 그리고 절대 넘을 수 없는 상한 
         49%를 지키기 위해 형법상의 엄격한 제재가 뒤따랐다. 
           
           즉 인공장기의 비율인 49%를 위반하는 것,  또는 이 비율을 위반
         하지 않기 위해 다른 사람의 장기를  적출하여 사용하는 것을 인류 
         공동체에 대한 범죄행위로 규정했다. 이를 위반하여  시술하는 자와 
         시술받는 자 모두한테는 사형만을 선고토록 하고 즉각 집행토록  했
         다. 말하자면 회피하고자 했던, 생명의 자연적 특징인 개체의 죽음을 
         부여하여 당초의 목적을 달성한다는 것이었다.
           
           각국은 서둘러 헌법개정절차를  거쳐, 회의에서 결정된  사항들이 
         헌법을 포함한 모든 법 위에 존재한다고 명문화했다.  즉 최고의 헌
         법원리로 규정한 것이다.  
           사람들은 만족했다. 그리고 동시에 아쉬워했다. 과도한 인구에 눌
         려 오래지 않아 포기할 수밖에 없는  쾌적한 삶을 계속해서 영위할 
         수 있다는 데는 만족했다. 그러나 자신이 영생할 수 없다는 건 아쉽
         고 서운한 일이었다. 
           
           그래서 개체 자체를  젊은 상태로 유지하는, 즉 노화를  방지하는 
         근본적인 해결책을 찾아야 했다. 실은 노화를 방지한다는 말은 적절
         한 표현이 아니다. 생물은 태어난 직후부터 노화의 길로 들어서니까. 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 25/30                 ▶ 등록일 : 98년 10월 13일 10:36  │
│  ▶ 제  목 : 19. 프로젝트 헤베 (2) (낮의 날:4)                       │
└───────────────────────────────────┘

           
                     19.  프로젝트 헤베 
                           (낮의 날 : 4)
           
           
           
           「그외 다른 실험을 더 했소?」
           이번에는 간단하게 설명했다.
           「네에. 우선, 대량의 우주선(宇宙線)에 필연적으로 노출될 수밖에 
         없는 우주여행이 빈번해질 경우를 대비해서 손상된 DNA를 종전대로 
         복구시키는 작용을 대폭 강화하는 실험이 진행되고 있습니다.. 그리고 
         실수로 이상 합성된 단백질만을 찾아내어 아미노산으로 분해하는 기
         능을 한층 강화하는 실험이 있습니다.」
           
           설명을 마친 박사가 적의를 품고서 자신을 바라보고  있는 마크를 
         쳐다보았다.
           「디거스 소령이 당신의 형이라고 했지요. 당신한테 소령이 왜 이
         곳으로 끌려 왔는지 말해 줄 수 있어서 다행입니다.」
           깜짝 놀란 마크가 재촉했다.
           「내 형이 누명을 쓴 이유를 안다고? 어떻게 알았지? 말해 줘.」
           「우연히 여왕과 맥커시 박사가 나누는 말을 옆에서  듣게 되었지
         요. 당신 형의 이름이 나왔고 난 그의 담당의였으므로 끝까지 엿들은 
         겁니다. 당신 형에게는 말해 줄 기회가 없었습니다. 이제라도 비록 그
         의 동생한테나마 그 사실을 전해줄 수 있어서 다행이에요.」 
           
           마크는 렌 박사의 말 한 마디 한 마디에 온 신경을 집중했다.
           「디거스 소령은 이곳의 비밀에 너무 깊이 접근했던 겁니다. 제거
         하지 않고 내버려 두었다간 여왕한테 심각한 위협이 될 수밖에 없었
         죠.」
           
           마크는 박사의 말이 이해가지 않았다.
           「무슨 뜻이오? 형이 이 모든 사실을 알고 있었다는 거요?」
           「명확히는 알 수 없었을 겁니다. 단지  군인들의 병력(病歷)을 조
         사하는 과정에서 이상한 점을  발견하고 깊숙히  개입하게 된  겁니
         다.」
           
           
           친위대 의료행정부서에서는 군인들을 대상으로 지난 1년  간의 사
         망원인에 대한 통계를 내고 있었다. 질병의 예방과 치료에 만전을 기
         하기 위한 목적에서 매년 실시해 오고 있었다.
           
           새로 전근해 온 디거스 소령이 작업 중인 병사의  어깨 너머로 기
         록을 들여다보자, 한참 작업을 하고 있던 상병이 말을 걸었다. 
           「소령님, 아직도 암으로 사망하는 사람이 있다니 이상한데요?」
           정말. 컴퓨터가  뽑아준 자료에 의하면,  사망원인의 제일 밑에는 
         암이라고 적혀 있었다. 
           
           아무리 단 한 명이라지만 이해할  수 없었다. 암은 아무리 심해도 
         죽지 않는 병이다. 아득한 옛날, 지구인들이 말기암라고 불렀던 정도
         로 악화되었다 해도. 암으로 사망한 게 사실이라면 어지간히  재수없
         는 사람임에 틀림없다. 
           
           헤베의 주민들은 누구나 끊임없이 자신의  DNA 염기서열을 분석
         받는다. 출입을 제한할 필요가 있는 장소의 문 앞에는 DNA 분석 장
         치가 설치돼 있다. 사람이 그 문 앞에 서면 눈에는 보이지 않는 무해
         한 광선이 조사되어 개인의 DNA를  검사받는다. 신체의 모든  부분 
         중에서 매번 무작위로 몇 군데를 선택해서 게놈의 염기서열을 검사한
         다. 
           
           인체는 60조 개의  세포로 되어 있다. 생전에 같은  세포가 두 번 
         검사받는 일은 없을 것같지만 그게 아니다. 유전자 오류의 유무를 아
         는 데에는 꼭 같은 세포를 조사할 필요는 없다. 이를테면 암으로  사
         망하기 위해서는 신체의 각 부분으로 암세포가 넓게 퍼져야 한다. 따
         라서 무수한 암세포 가운데 한 개만 확인하면 발병 여부를 알 수 있
         다.
           
           아기나 거동을 못하는 병자가 아닌  이상, 누구나 외출을 하고 출
         근을 한다. 그렇다면 하루에 평균 몇 번은 DNA 검사를 받는다는 의
         미다. 유전자에 오류가 발생하여 질병을 일으킬 위험이 있다면 그 사
         실을 집안의 컴퓨터가 즉각 해당 개인에게 통보한다. 그러면 그 사람
         은 바로 치료를 받을 수 있다. 
           
           암치료의 방법으로는 크게 두  가지가 있다. 약물요법과 유전자치
         료가 그것이다. 
           약물요법은 암세포에  영양분을 공급하는  혈관을 고사시키는 데 
         쓰인다. 부작용이 없는 우수한 약품이 차례로 개발되었지만 수만  년
         이라는 긴 시간 앞에서는 암세포가 차츰 내성을 드러내기  마련이다. 
         지금도 암치료 약이 개발되고 있다.
           
           유전자치료는 근원적으로 암을 제거하는 방법이다. 그리고 유전자 
         오류는 간단히 치료받을 수 있는 병이다. 설령,  암이 심하게 진행될 
         때까지 몰랐다고 해도 말기가 되면 자각증상이  나타날 테고 이때도 
         수술을 받으면 완치된다.
           
           암세포를 표적세포로 하여, 오류가  일어난 부분에 있어야할 정상
         적인 발암유전자나 암억제유전자를 벡터에 실어 보내면 된다. 그러면 
         벡터에 실린 정상유전자가 게놈에 이식된다. 정상적인 유전자로 바뀐 
         암세포는 무한증식을 중단하고 아포토시스를 일으키는 보통세포로 돌
         아온다.
           
           암세포가 환부에  널리 퍼져 유전자 치료를  끝낼 때까지 생명을 
         보장할 수 없는 경우에는 유전자 치료에  앞서 환자를 저온냉동시켜 
         환부를 대충 절단해 낸다. 설령, 그냥 두면 내일 죽을 정도로 심하다
         고 해도 저온냉동을 할 경우 대사 속도가 현저하게 감소되므로 암세
         포를 절제할 충분한 시간을 갖게 된다. 이어서 유전자치료에  들어가
         는데 시일이 상당히 요구되므로 약물요법과 병행한다. 즉 정상유전자
         가 게놈에 편입되는 동안 남아 있는 암세포가 더 이상 자라지 못하도
         록 약을 투여하는 것이다.
           
           디거스 소령은  암으로 사망한 사람의 입원  기록을 찾아 검토해 
         보았다. 준위 역시 심각한 자각 증세를 보였다고 기록되어 있으나 군
         인 병원에 입원한 걸로 되어 있었다. 그렇다면 수술을 했을테고 죽을 
         이유가 없다. 기록을 읽어나가던 중에 이상한 점을 발견했다. 
           
           입원한 바로  다음날, 다른 병원으로  이송되었다는 것이다. 이것 
         역시 납득할 수 없다. 군인 병원은 최고의 수준을 자랑하고 있다. 당
         연히 암 정도의 간단한 병은 충분히 수술이 가능할텐데도 뭣하러 다
         른 병원으로 옮겼단 말인가. 더군다나 옮겼다는 병원은 이름조차  들
         어본 적이 없다. 
           
           네빌은 옆에 있는 부하한테 물어 보았다. 
           「자네, 국립 암 센터에 대해 들어본 적이 있나?」
           「아뇨, 그런 병원도 있나요? 소령님께 처음 듣는데요.」
           암은 더 이상 중대한 병이 아니다. 쉽게 고칠 수  있는 병이다. 그
         러므로 암만을 전문적으로 치료하는 병원이 있을 필요는 없다.
           「사실은 나도 처음이야. 국립 암  센터라는 곳이 있다는 말은 여
         태 못들어 보았네.」
           
           「그런데 병원 이름은 어떻게 아세요?」
           「여길 보게.」
           네빌은, 상병의 작업을  방해하지 않기 위해 인쇄해  두었던 해당 
         기록이 적힌 프린터 용지를 내보이며 둘째 손가락으로 짚어 보였다. 
           「여기 있잖나.」
           「그렇군요.」
           
           네빌은 컴퓨터한테 지시했다. 
           「국립 암 센터에 대한 정보를 알려줘.」
           컴퓨터가 정보를 찾는데 다소 시간이 걸렸다.
           「접근이 불가능합니다.」
           「그럴 리가 있나. 하다못해 암  센터의 위치라도 나와 있을게 아
         닌가?」
           병원의 위치가 비밀이 될 수는 없지 않은가. 
           「암호가 필요합니다.」
           
           말도 안된다. 병원의  위치조차 암호를 대야만 접근할  수 있다니 
         그럴 수가 있는가. 의혹이 일었다. 암 센터라는  곳에서는 대체 무슨 
         일이 행해지고 있길래 모든 것을 비밀에 부쳐야 한단 말인가.
           
           「그래? 그렇다면 메인 컴퓨터를 불러줘. 내가 직접 말해 보지.」
           소령은 왕궁의 메인 컴퓨터에  요청해 보았으나 거절당했다. 그럴
         수록 암 센터에 대한 정보를 꼭 알아내야겠다는 의욕이 커져만 갔다.
           「반드시 알아내야 해.」
           
           그러자 의료행정부서의 컴퓨터가 제안했다. 
           「이전 병원들의 기록에  접근하면 이송된 환자들의 이름이나  나
         이·주소·이송 날짜 등에 관해 알 수 있을 겁니다.」
           암 센터에서  치료받은 환자라면 그곳에 관해서  어느 정도 알고 
         있을 것이다. 
           「그렇게 해줘.」
           
           컴퓨터가 모든  병원의 기록을 뒤져 암  센터로 이송된 사람들의 
         명단을 작성했다. 실은 정당한 이유없이 개인의 기록에 접근하는  건 
         허용되지 않지만 부서에서 하는 작업을 내세워 자료를 입수했다.  즉 
         군대 내에서의 사망원인과 일반인들의 사망원인을 비교분석한다고 자
         료 요청 이유를 댔다.
           
           인쇄한 명단을 받아든 네빌은 그  가운데 한 사람을 골라, 컴퓨터
         한테 통신을 접속하도록 했다. 
           잠시 후, 컴퓨터가 알려왔다. 
           「그 주소에는 다른 사람이 살고 있었습니다. 그래서 행정 전산망
         에 연결해 본 결과, 그 사람은 이미 사망한 것으로 나타났습니다.」
           「그래?」
           
           네빌은 명단에서 다른 사람을 선택해 통신을 연결해 달라고 했다. 
         그 역시 사망한 것으로 되어 있었다. 이상하다는 생각이 들었다. 다시 
         사람을 골라 통신을 시도했으나 역시 사망으로 처리됐다. 자신이  죽
         은 사람들만 고르는 게 어쩐지 불길하다는 생각이 들었다.
           
           컴퓨터는 죽은 준위의 가족은 아직 그곳에 살고  있다면서 통신을 
         하겠냐고 물었다.
           「연결해 주게.」
           유족이 홀로그램상에  나타나자 네빌은  먼저 자신의  소속과 직
         위·이름 그리고 통신을 하게 된 이유를 밝히고 질문에 들어갔다.
           「남편께서 국립 암 센터에서 치료를 받은 것으로  알고 있습니다
         만.」
           
           여자의 얼굴이 어두워졌다.
           「그래요. 이상한 곳이었죠.」
           「이상하다니요?」
           「남편이 입원을 했는데도 우린 간병을 할 수가 없었습니다. 아예 
         방문조차 허용되지 않았어요.」
           「그것 참 이상하군요. 항의는 해 보셨습니까?」
           「네에, 하지만 받아들여지지 않았어요. 환자의 상태가  중해서 오
         히려 치료에 방해만 된다고 하더군요.」
           
           「국립 암 센터의 위치는 어딥니까?」
           「몰라요.」
           「모른다구요?」
           네빌은 이해되지 않았다. 가족이 입원한 병원이 어디에 있는지 모
         른다니. 누가 방문을 금지했으며 항의는 어디에 했다는 것인가.
           얼굴이 상기된 여자가 설명했다.
           「이송은 군인병원에서 다 알아서 했답니다. 그뒤 국립 암 센터라
         는 곳에서 전화가 왔는데 환자의 상태가 호전될 때까지 방문을 삼가
         해 달라고 하더군요.」
           「그래도 암 센터가  어디에 있는지 정도는 알아두셨을  것같은데
         요?」
           
           과거의 기억이 여자를 고통스럽게 한 탓인지 미간을 찡그렸다.
           「그럴려고 했지요. 하지만 암 센터에서도, 군인  병원에서도 한사
         코 가르쳐주지 않았어요. 수소문해 알아봐도 암 센터의 위치를  아는 
         사람이 없으니 우린들 어떻게 할 수 있었겠어요?」
           「남편께서  돌아가셨을 때도  암  센터를 방문하시지   않았습니
         까?」
           「시신을 보내준다며 오지 말라고 했어요.」
           
           「암 센터의 과실 여부를 가리진 않으셨나요?」
           「암치료에 관해선  헤베에서 최고라고 하더군요.  남편의 상태가 
         손쓸 수 없을 정도로 워낙 중했다고 했어요.」
           말하는 여자의 음성이 떨리고 눈물이 흘러나왔다.
           「슬픈 기억을 떠올리게 해서 죄송합니다.」
           사과한 네빌은 여자한테 진정할 시간을 주었다. 가족을 잃은 사람
         한테 슬픔을 더해주는 질문을 하는게 내키지 않았지만 진실을 알자면 
         불가피했다.
           
           「남편께선 왜 병세가 심해질 때까지 방치해 두었을까요?」
           「암이 발병한 걸 몰랐기 때문이에요.」
           「몰랐다구요? 의료기록에는 심각한 자각증상이 있었다던데요.」
           「아니에요. 그런 적 없어요.」
           입을 다물었던 여자가 설명의 필요성을 느끼고 부연했다.
           「남편과 매일  통신을 했었는데  자신은 건강하다며 걱정말라고 
         했어요 또 그렇게 보였구요. 남편이 귀가할 때면 습관처럼 눈여겨 살
         펴보았는데 건강을 의심할만한 증세같은 건 보인 적이 없어요.」
           
           여자는 감정이 격해져서 흐느꼈다. 아픈 기억을 들춰낸 네빌은 몹
         시 미안해졌다. 정말 이상한 일이다. 여자가 거짓말을 할 리는 없을테
         고...... 대화는 한동안 중단되었다. 
           흐느낌이 잦아든 여자가 말했다.
           「우린 암 센터의 과실을 이유로 소송을 제기했어요. 하지만 센터
         의 치료기록에 과실은 보이지 않는다며 패소했어요.」
           「부검은 실시했습니까?」
           「아뇨. 암 센터에서 화장해서 보냈더군요.」
           
           지금까지의 대화만으로도 암 센터는 이해할 수 없는  수상쩍은 곳
         이라는 게 충분히 밝혀졌다. 부검도  실시하지 않은 재판이라...... 더 
         이상 여자를 괴롭히고 싶지 않아서 사과의 말을 전하는 것으로써 통
         신을 종료했다.
           
           다른 환자의 경우는  어떠했는지 알아보기 위해 다시,  암 센터로 
         보내진 사람을 한 명 골라 통신을 시도했다. 역시 환자는 죽었기  때
         문에 유족과 통신을 했다. 여기서도 이전의 통신 내용과 비슷했다. 통
         신을 마친 네빌은 명단이 적힌 종이를 흔들며 컴퓨터한테 지시했다.
           「이들이 입원 중에 사망했는지 퇴원 후에 사망했는지  알아봐 주
         게.」
           
           「퇴원 기록이 없습니다.」
           이상한 일이다. 살아서 병원에 들어간 사람들이 전부 죽어서야 나
         올 수 있다니. 네빌은 컴퓨터한테 명단에 있는, 사망 여부를 확인하지 
         않은 나머지 사람들 모두 어떻게 되었는지 알아봐 달라고 했다.
           네빌은 그들이  전부 죽었을 거라고  추측했다. 예상은 빗나갔다. 
         대부분은 사망했으나 생존해 있는 사람도 몇 명 있었다. 
           「생존해 있는 사람들 사이에 공통점이라도 있나?」
           「있습니다. 최근에 암 센터로 이송된 사람들입니다.」
           
           암 센터에서 치료받은 적이 있는 사람들에게서 그곳에  관한 정보
         를 얻으려 한 계획이 실패로 돌아가자 네빌은 계획을 바꿨다. 
           「준위를 진료한 군인병원의 주치의와 통신을 연결해 주게.」

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 25/30                 ▶ 등록일 : 98년 10월 20일 10:27  │
│  ▶ 제  목 : 20. 새로운 출발 (1) (낮의 날:5)                         │
└───────────────────────────────────┘

                            20.  새로운 출발
                                 (낮의 날 : 5)
           
           
           
           돌연, 높고도 소름끼치는 여인의  비명소리가 온 방안을 가득 채
         웠다. 극심한 고통을 호소하는 소리였다. 조명은 미친 듯이 꺼졌다가 
         켜지고 문은 반복해서 열였다가 닫혔다. 몹시도 당황한 표정으로 방
         안에 있던 사람들의 시선은 비명이 흘러나오는 대상을 찾아 헤맸다. 
         이윽고 사람들의 시선은 일제히 한 곳을 주시했다.
           
           바로 방의 중앙에 있는 컴퓨터였다.
           거기서 흘러나오는 비명소리는 하도  길게 이어져서 영원히 끝나
         지 않을 것만 같았다. 이 세상의 소리같지 않은 비명에 위축되어 사
         람들은 한동안 입을 열 수 없었다. 심장을 얼어붙게  만드는 비명소
         리에 미칠 것 같다는 희미한 생각이 자리했으나 뇌리를 점령한 극심
         한 혼란스러움으로 인해 귀를 막기 위해 손을 들어올리지도 못했다. 
         혼란에서 다소 벗어나자 갖가지 불길한 생각들이 각자의 뇌리를 스
         치고 지나갔다.
           
           영원히 계속될 것만  같던 비명도 차츰 잦아들어  음성을 높이지 
         않고도 말을 주고받을 수 있을 정도가 되자 크레시다가 컴퓨터한테 
         물었다. 음성에는 당황한 기색이 그대로 노출되었다.
           「테라, 무슨 일이지?」
           
           마지막 고통을  호소하고 있는 컴퓨터는  금방 대답하지 못했다. 
         사람들은 컴퓨터의 비명이 가라앉길 참을성있게 기다리며 재촉하지 
         않았다.
           간신히 말을 시작한  테라의 지친 음성에는 커다란  고통의 흔적
         이 역력했다.
           「엄청난...... 에너지가 해방되었습니다.」
           
           「엄청난 에너지라구?」
           의문을 풀기에는 너무나 짧은  말에 어리둥절해진 크레시다는 되
         묻지 않을 수 없었다.
           「어느 정도지? 어디서 해방되었다는 건가?」
           조급한 마음에 크레시다는 테라한테  대답할 시간적 여유를 주지 
         않고 재차 앞질러 물었다.
           「이곳 지하인가 아니면 지상의 왕궁이란 말인가?」
           
           「아닙니다.」
           「아니라구, 그럼 어디지?」
           「구상성단......」
           예기치 않은 말에 크레시다는 더욱 어리둥절해졌다.
           「구상성단이라니?」
           크레시다는 의혹을 드러내며 다짐받았다. 
           「구상성단이 확실한가?」
           테라의 대답은 확고했다.
           「네에, 물론입니다.」
           
           구상성단.
           그것은 십만  개에서 백만 개 정도의  별이 하나의 공  모양으로 
         뭉쳐져 있는 집단을 말한다. 구상성단은 은하계의 중심을 축으로 하
         여 200개 가량 산재해 있는데 은하계의 중심부로 갈수록 더 많이 존
         재한다.
           
           은하계의 구조를 간단히 살펴보면,  중앙에 공 모양의 벌지가 있
         다. 지름이 1만 5000광년인 벌지는 종족Ⅱ의 별들로 이루어진, 늙은 
         별들의 집단이다.
           
           벌지 둘레에는 종족Ⅰ의 별들로 구성되어 있는 은하원반이  있다. 
         은하원반은 궁수 팔과 페르세우스 팔이라는 두 가닥의 거대한 나선 
         팔이 번갈아 휘감고 있는 구조를 하고 있다. 그 두  가닥의 나선 팔 
         사이에 태양이 위치하고 있는 조그만 오리온 팔이 끼어  있다. 은하
         원반과 벌지를 합해 지름이 10만 광년쯤 된다. 
           
           은하원반 주위에는 헤일로라고 하는  희박한 고온의 가스가 지름 
         15만 광년의 크기로 퍼져 있다. 헤일로는 마치 태아를  보호하는 어
         머니의 자궁과도 같이 은하계를 감싸고 있다.
           말하자면 구상성단은 헤일로를 포함한  은하계 전체에 퍼져 있는 
         것이다.
           
           구상성단도 종족Ⅱ에 속하므로 헬륨을  일부 포함한 수소 덩어리
         로 이루어져 있다. 구상성단은 은하계와 비슷한  시기에 태어났으므
         로 나이가 적어도 100억 년은 넘었다고 생각된다.  그래서 노년기의 
         별들로 이루어졌다고 생각해 왔으나 관측 결과, 이곳을 포함한 일부 
         구상성단의 경우 중심부에서 젊고 고온인  푸르스름한 별이 대단히 
         많이 발견되었다. 이것은 별들간의 거리가 워낙 좁다보니 밀집된 적
         색거성끼리 충돌하는 과정에서 서로 합체되거나 아니면 별들의 바깥
         층을 구성하는 물질이 떨어져나가 전달되고 포획되어 만들어진 결과
         다.
           
           우주와 마찬가지로  구상성단 내에서도 큰  것보다는 작은  것이 
         더 많은데 작은 별은 자신이 가진 물질을 소모하는  속도가 더디다. 
         이곳 구상성단은 중심의 젊은 거성과 외곽의 작은 별들로 이루어진 
         까닭에 100억 년 이상이 지났음에도 대부분의 별들이 아직도 주계열
         의 단계에 있다.
           
           크레시다는 여전히 의혹을 감추지 못하며 재차 확인했다.
           「구상성단이라는 걸 어떻게 알 수 있었지?」
           「전, 왕궁의 메인 컴퓨터와 연결되어  있습니다. 물론 왕궁의 메
         인 컴퓨터를 경유해서 천문위성들에 탑재된 컴퓨터와도 연결되어 있
         지요.」
           테라가 정상을 되찾을  수 있었던 건 무시무시한  고통을 겪고난 
         뒤에 급히 왕궁의 주컴퓨터와의 연결을 끊어 버렸기 때문이다. 이후
         로는 지상의 상황으로부터 안전해졌다.
           
           「방출된 에너지의 양은 어느 정돈가?」
           「구상성단 내에서 초신성이 폭발했습니다.」
           「뭐라구?」
           크레시다는 놀라고 말았다. 초신성 폭발시의 밝기는 은하계  전체 
         규모와 맞먹는다. 그제서야 해방되었다는 에너지의 크기를 짐작이나
         마 할 수 있었다. 
           
           하지만 저 구상성단 내에  초신성폭발이 있을 수 있는가. 지금까
         지 우리의 옆에 있는 구상성단은 중심부에서 젊은 거성들만이 관측
         되어 왔다. 구상성단 중심에서 여기까지의 거리는  45광년에 불과하
         다. 테라의 말대로 구상성단 어딘가에서 초신성 폭발이 있었다면 우
         리는 심각한 피해를 입게 된다. 
           
           초신성 폭발을 이해하기  위해서는 먼저 별의 진화  과정에 관해 
         알아볼 필요가 있다.
           우선, 별의 알이  밀도가 매우 높은 가스운 속에서  생겨난다. 별
         의 알은 얼마 후 원시별이 되고  어른 별로 성장한다. 그뒤  일생의 
         대부분을 주계열의 단계에서 보내게 된다. 
           
           그뒤 태양 정도  되는 질량의 별은 적색거성을  거치면서 바깥층
         의 물질을 우주공간으로 서서히 밀어내고 백색왜성으로  남는다. 한
         편, 태양 질량의 3배가 넘는 별은 적색초거성을 거쳐 초신성 폭발을 
         일으킨다. 태양 질량의 8배 이하인 별은 폭발로 산산이 부서져 날아
         간다. 그 이상인 별은 질량의 대부분을 일순간에 우주공간으로 방출
         하지만 중심핵은 남아 중력붕괴를 일으킨다. 그래서 태양 질량의 30
         배 이하인 별은 중성자별이 되고 그  이상인 별은 블랙홀을 형성한
         다.
           
           구상성단의 중심에는 블랙홀이 있다고 생각된다. 이는 벌써  오래 
         전에 초신성 폭발을 일으켰다는 것을 의미한다.  하지만 현재로서는 
         구상성단 내부에서 원칙적으로 초신성 폭발이 일어날 수 없다. 왜냐
         하면 별들이 밀집되어 있어서 끊임없이 서로의 물질을 전달하고 포
         획하므로 더 이상의 진화가 일어나지  않기 때문이다. 그래서  거성 
         즉 대질량별은 있어도 초신성 폭발에 임박한 적색초거성이나 청색초
         거성은 미처 존재할 수 없다. 
           
           만약 구상성단의 중심부에서  현재도 초신성 폭발이 일어난다면, 
         그래서 이로 인한 중성자별 내지는 블랙홀의 수가 상당하다면 주위 
         별들의 가스를 마구 흡수할 것이다. 블랙홀들은  성장·합체하여 더
         욱 큰 블랙홀이 될 것이고 보다 많은 별들에게서 가스를 끌어들이게 
         될 것이다. 어느덧 구상성단의 중심부에는  별들이 남아 있지  않게 
         되고 블랙홀도 따라서 성장을 멈추게 될 것이다. 하지만  관측 결과
         는 이와는 다르다는 것을 보여주고 있다.
           
           별이 철을 생성하면 더  이상의 핵융합은 일어나지 않는다. 반대
         로 철은 분해되면서 주위의 열을 흡수한다. 그러면 중력에  의한 수
         축력과 온도에 의한 팽창력의 균형이 깨어지고 만다. 중력붕괴가 일
         어나면 중심핵은 중성자별이나 블랙홀이 된다. 
           
           강력한 중력에 이끌린  외층의 가스는 중심을 향해  떨어져 중심
         핵과 충돌하여 충격파를 발생시킨다. 충격파는 위에서  낙하해 오는 
         물질과의 충돌이나 철의 분해로 인한 흡열로 곧 힘을 잃고 만다. 그
         런데 중성자별로 변한 중심핵에서 나온 대량의 뉴트리노에 의해 가
         까운 곳에 있던 가스가 데워지고 뜨거워진 가스는 거품이 되어 상승
         하면서 충격파에 에너지를 전달한다. 
           
           부활된 충격파에  의해 고온으로 가열된  층에서 핵웅합  반응이 
         일어나 대량의 방사성원소가 형성된다. 방사성원소는 붕괴되면서 감
         마선이나 X선을 방출하지만 이들은 주위의 물질에  의해 산란과 흡
         수를 거듭, 별의 표면으로 나올 때쯤에는 커다란 에너지를  잃고 자
         외선이나 가시광선으로 변한다.
           대량의 방사성원소를 포함한 가스는  충격파에 의해 가속되어 급
         속하게 확산되다가 주위에서 저속으로 팽창하는 수소층과 충돌하면
         서 가열된다. 이때 X선이 복사된다. 
           
           X선이 헤베에 도달했다는 건 초신성 주위의 물질이  팽창으로 엷
         어졌다는 ―발생한 전자기파를 여러 번 흡수·산란시킬 수 없을 만
         큼 ― 의미다. 이는 곧이어 감마선도 도착할 거라는  의미이기도 하
         다. 
           
           초신성 폭발로  발생한 충격파나 기타  에너지는 주변의  천체에 
         참으로 심각한 결과를 초래한다. 작게는 행성의  대기를 날려보내는 
         것에서부터 크게는 행성이나 항성 자체를  파괴하는 것으로 나타날 
         수 있다. 
           
           문득 현기증을 느낀  듯 창백해진 크레시다는 오른손을  들어 손
         바닥으로 이마를 지긋이 누르면서 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
           「이해할 수 없어. 초신성 폭발이 일어나려면 적색초거성의  단계
         를 거쳐야 하는데 저  구상성단은 젊고  푸른 별로  이루어져 있잖
         아.」
           「아닙니다. 간혹 드물게  적색초거성으로 진화하는 별이 있습니
         다. 대질량의 별이 자신의 물질을 주위의 별에 빼앗기지  않을 정도
         의 공간만 확보된다면 충분히 가능합니다. 이번  경우에는 중심에서 
         벗어난 비교적 외곽지역에 위치하고 있었으니까요.」
           
           테라의 설명에도 불구하고 크레시다는  의혹을 씻어버릴 수 없어
         서 거듭 의문을 제기했다.
           「구상성단 내에서  적색초거성을 관측했었다는 보고는  여태 들
         어 본 적이 없는데.」
           「이번 경우, 헤베에서는  보이지 않는, 구상성단  저편에 있었던 
         것같습니다.」
           「초신성 폭발이 일어난 곳과의 거리는?」
           「대략 48 광년입니다.」
           
           초신성 폭발의  대표적인 증거로는 뉴트리노와 X선  등을 들 수 
         있다. 광자와 ― X선은 빛의 일종이고 그래서 광자로 이루어져 있다. 
         ― 뉴트리노는 질량이 없기 때문에 광속으로 움직인다. 광속보다 더 
         빨리 달리는 물질은 우주에 존재하지 않는다. 따라서 폭발의 증거가 
         헤베의 천체 망원경에 포착되기 전까지는, 즉 헤베에 도달하기 전에
         는 초신성 폭발이 일어난 사실을 알 수 없다. 다시  말해서 48년 전
         에 일어난 초신성 폭발을 헤베에서는 지금에 와서야 감지할 수 있었
         던 것이다. 다만 초신성 폭발의  과정에서 생겨난 우주선(宇宙線)은 
         질량이 무거운 탓으로 훨씬 뒤에야 도착하게 될 것이다. 
           
           「우리가 어떤 피해를 입은 거지? 대체 지상에는 무슨 일이 생긴
         거야?」
           「일시에 덮쳐온 폭발의 에너지가  헤베의 대기를 날려보내 버렸
         습니다.」
           방안의 모든  사람들이 깜짝 놀랐다.  어디선가 신음소리가 터져 
         나왔다.
           
           마크가 한마디 했다.
           「하지만 수직도시는 폐쇄형  도시잖아. 출입문과 창문만 닫으면 
         그대로 외부세계와 차단되는데. 그리고 이런 위기  상황에서는 도시 
         내 주컴퓨터가 별다른 지시없이도 스스로 알아서 할텐데.」
           
           「아니죠. 대기가 날아간 헤베 위로 초신성 폭발로 발생한 X선이 
         직격한 탓에 아무리 수직도시라 해도 생물의 존립을 보장할 수 없습
         니다. 수직도시가 X선이  투과되는 금속으로  되어  있기 때문입니
         다.」
           헤베의 태양은 X선  복사가 극히 적다. 전자기  복사의 대부분을 
         그보다 에너지가 훨씬 낮은 가시광선 이하의 영역에서 방출한다, 주
         로 적외선 영역에서. 그러므로 헤베 주민들은 X선 복사를  두려워할 
         필요가 없었다.
           
           「건물의 하중을  줄이기 위해 특별히  개발한 가벼운 금속이죠. 
         게다가 도시의 주컴퓨터 역시 생체분자로 이루어져 있어서 이번 재
         해에서 안전할 수 없습니다. 
           수직도시가 X선으로부터 무사할 수 있는 재질로 되어  있다고 해
         도 소용이 없습니다. 어떤 천문위성도 이같은 사실을 X선이  지상에 
         도달하는 것보다 빠르게 알려주지는 못하니까요. 설령, 그런 방법이 
         있다 해도 수직도시를 외부와 완전히 차단시키는 데는 최소한 수분
         이 소요됩니다. 그에 반해서 X선이 헤베의 상공에서 지상까지  도달
         하는데 걸리는 시간은 1초도 되지 않지요.
           
           거기다 대기의 맹렬한 움직임이  가져왔을 파괴력을 상상해 보세
         요, 대기가 순식간에 우주공간으로 빠져나가 버린 겁니다. 요행히 외
         부 환경과 단절된 수직도시가 있다 해도 온전한 형태를 유지하진 못
         할 겁니다. 수직도시는 이같은 상황을 예상하고 짓은 건물이 아니기 
         때문입니다.
           초신성 폭발 앞에서는 수직도시가  무사할 가능성은 전혀 없다고 
         보아야 겠지요.」
           테라가 묘사하는  무서운 현실 앞에서  사람들은 한참을  전신이 
         마비되는 충격 속에 갇혀 있었다. 그동안은 침묵이 그들과  함께 했
         다. 
           
           

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 25/30                 ▶ 등록일 : 98년 10월 27일 10:48  │
│  ▶ 제  목 : 20. 새로운 출발 (2) (낮의 날:5)                         │
└───────────────────────────────────┘

                            20.  새로운 출발
                                 (낮의 날 : 5)
           
           
           
           맨 먼저 제 정신을 차린 크레시다가 의문을 제기했다.
           「한 가지 이해할 수 없는 점은 지금까지 왜 초신성 폭발의  사실
         을 몰랐는가 하는 거야?」
           「알고 계실 겁니다,  대참사 이후 구상성단에 대한  탐사와 관측
         이 일체 중단되었다는 것을.」 
           
           대참사란 7년 전에 있었던, 구상성단  중심부에 대한 유인 탐사가 
         우주선(宇宙船)의 폭발로 인해 임무를 마치지도 못하고 끝난 걸 두고 
         말한다. 실은 47년 전에 일어났지만 사고를 알리는 전파가 40 광년이
         라는 거리를 달려오는 시간만큼 헤베에서는 알지 못하고 있었다.
           
           헤베에서 바로 이웃해 있는 구상성단 중심부까지의 거리는 45  광
         년이 넘는다. 헤베에 머물면서는, 구상성단 중심부라는 전혀 낯선 환
         경을 탐사할 무인우주선에 여러 가지 명령을 실시간으로  전달할 방
         법이 전혀 없었다. 
           
           우주에서 광속을 초월하는 것은  없다. 아무리 문명이 발달한다해
         도 통신 역시 이 제약을 극복할 수는 없다. 이를테면 구상성단 중심
         부에서 헤베로 보내는 1회 통신을 수신하는 데만 40년이  넘게 소요
         된다. 고작 몇 회의 송수신만 이루어진데도 수백 년은 족히 걸린다는 
         계산이다.
           이러한 한계를 극복하고자  유인탐사선을 보냈다. 유인탐사야말로 
         멀리 떨어져 있고 잘 알지 못하는 새로운 환경을  탐사할 때 성공을 
         보장하는 유일한 대안이었다. 
           
           그런데 실제 구상성단의 중심부는 관측에 의한 예측을 훨씬  뛰어
         넘는 극한의 환경을 구축하고 있었다.
           우선 밀집한 별들로부터  온 방향으로 쉴새없이 쏟아지는 엄청난 
         양의 항성풍, 그리고 X선·자외선을 포함하는 각종 복사선이 승무원
         의 건강과 생명을 위협했다. 그리고 바이오 컴퓨터를 교란시켜 수시
         로 무용지물로 만들었다.
           
           더욱 심각한  위협은 따로 있었다. 성간  거리가 워낙 짧은  탓에 
         수퍼 컴퓨터가 자동조종하는 우주선으로도, 인접한 별들의 영향을 받
         아 궤도가 몹시도 불안정한 별들  사이를 뚫고 무사히 통과하는  건 
         너무나도 어려웠다. 
           그것은 마치 수백, 수천 개의  별들이 한 덩어리가 되어 연성계를 
         형성하고 있는 듯 했다. 일견 서로의 질량중심을 도는 듯도 싶었지만 
         매순간 변하는 별들의 질량과 위치에 의해 일정한  질량중심은 아예 
         존재할 수도 없었다.
           
           변덕스럽게 움직이는 항성들  사이를 가까스로 통과할 때마다 항
         성의 중력권으로 꼼짝없이 빨려들어 가는 줄 알고  이제는 마지막이
         라는 생각이 절로 났다. 고온으로 가열된 거성 곁을 바짝 붙어 지나
         갈 때마다 우주선 자체가 녹는 게 아닌가 두려웠다. 하지만 거듭되던 
         숨막히는 노력도 무위로 끝나고 끝내, 느닷없이 앞으로 다가온 항성
         의 인력권 안으로 끌려 들어가고 말았다. 그 우주선에는 마크와 네빌
         의 부모 즉 디거스 박사의 아들 내외가 타고 있었다.
           
           이런 처절한 노력은 전부 그대로 헤베에 전송되어 구상성단  탐사
         에 관한 찬반 논쟁에 불을 붙였다.  구상성단 중심부에 대한 탐사는 
         그것이 처음이자 마지막이었다. 그뒤로 아예 구상성단에 대한 관측까
         지도 중단되어 버리고 말았다. 주민들의  불안을 무마하고자 여왕이 
         관측을 금지시킨 것이다.
           
           「물론 어제 다량의  뉴트리노가 포착되었지만 그것을 두고 아무
         도 초신성 폭발의 증거라고는 생각지  않았습니다. 구상성단 내에서 
         초신성이 폭발하리라고는 누구도 생각지 않았으니까요. 알았다고 해
         도 달리 해결책이 없었을테지만.」
           
           뉴트리노는 중성자별이  형성되는 초신성 폭발의  과정에서 가장 
         먼저 방출되는 복사선이다. 이 입자는 물질과의 상호작용이 극히 미
         약하다. 에너지와 운동량 보존 법칙을 만족시키기 위해 도입된 입자
         로 행성도, 그 위에 사는 생물도 그대로 통과하고  만다. 뉴트리노의 
         검출을 처음 시도했을 당시, 지하 깊숙한 폐광에다 검출기를 설치했
         을 정도다. 그로부터 20만년 가까이 지난 지금은 헤베 상공에 떠있는 
         인공위성에서도 검출가능하게 되었다.
           
           테라의 대답은 계속되었다.
           「구상성단 내에 생명체가  존재할 확률이 없는 것도 구상성단에 
         대한 관측을 중단시키는 데 한 몫 했습니다.」
           구상성단 내의 별들은 종족Ⅱ에 속하므로 행성들 역시 수소와  헬
         륨으로 구성된다. 이러한 행성에는 생명체가 탄생할 수 없다. 생명체
         의 탄생에는 복잡한 원소의 존재가 전제되기 때문이다.
           
           「에너지 부족을 느끼지 않는 것도 가세했지요.」
           헤베에서 사용하는 에너지는  주로 대기 밖에서 태양열을 채집한 
         것이다. 헤베 시대 이전까지도 사용하던 쌍소멸 반응로에는 더 이상 
         의존하지 않고 있었다. 태양열은 사용하지 않으면 그냥 버리게 되는 
         거고 바닷물은 언제라도 쓸 수 있다면서. 반물질을 생산하는 장치도 
         따로 하나 더 만들었다. 예전에 헤베를 궤도이동시킬 때 만든 대규모
         의 것이 있는 데도 가동시킬 기회가 적어서 큰  것이 필요없다고 했
         다.
           
           차마 아무도 입 밖에  내지 못한 질문을 마크가 확인하듯 물어왔
         다.
           「수직도시에 살고 있는 사람들이 전부 죽었단 말인가?」
           「X선이 복사되는  지역은 확실히 그렇습니다.  아직 X선이 닿지 
         않은 지역은 생존하고 있을 확률이 없진 않겠지만 그들도 헤베의 자
         전으로 수십 시간 후면 죽음을 면할 수 없게 됩니다.」
           「어떻게 그들을 구할 수는 없을까?」
           
           마침, 통신 접속을  요청하는 사람이 있어서 테라는  대답하지 않
         았다. 
           「잠시만요. 매팅리  박사가 크레시다  1세와 통신하기를  청하고 
         있습니다.」
           모두들 표정이 굳어졌다.
           「그가 누군가?」
           「장기생산실의 책임잡니다.」
           「그가 왜?」
           「이유는 모르겠지만 몹시 급하다고 합니다.」
           서로를 바라보기만 할 뿐, 아무도 입을 열지 않았다.
           
           지켜보던 테라가 조언을 했다.
           「통신을 하시는 게 좋을 듯  합니다. 크레시다 5세가 1세인 것처
         럼 행동한다면 눈치채지 못할 겁니다.」
           이윽고 크레시다가  결단을 내렸다.  올린 머리를 풀어서  재빨리 
         손으로 땋았다.
           「좋아, 연결해 줘.」
           
           렌 박사가 한 마디 거들었다.
           「친위대 복장을 한 사람들도  눈에 띄지 않게 숨도록 하는 것이 
         좋겠습니다, 크레시다.」
           크레시다는 박사의 조언을 받아들였다.
           보이지 않도록 마크와  근위병들이 모습을 감추자 크레시다가 테
         라한테 명령을 내렸다.
           「통신을 연결해 줘.
           」
           중년 남자의  홀로그램이 나타났다. 몹시도  다급해하는 모습이었
         다.
           「크레시다, 방해를 드리지 않으려 했으나 워낙 큰 일이라......」
           「무슨 일이오?」
           「잠시 전, 일시적으로 모든  컴퓨터가 작동불능 상태에 놓였었습
         니다. 그 결과, 전(全) 시설이 통제가  제대로 이루어지지 않아 일시 
         혼란에 빠졌는데 그만 장기생산실도 피해를 입었습니다. 컴퓨터가 심
         각하게 파손되는 바람에 영양소와 산소 공급이 중단되고 말았습니다. 
         그래서 대부분의 장기가 회복불능한 손상을 입었습니다.」
           
           테라를 제외한 지하의  모든 컴퓨터는 왕궁의 주컴퓨터와 연결되
         어 그 지시를 받는다. 테라는 왕궁의 주컴퓨터에 연결되어 있기는 하
         나 지시를 따르지는 않는다. 그럼에도 연결되어 있는 이유는 왕궁의 
         주컴퓨터가 여러 수직도시의 주컴퓨터를 제어하므로  지상의 정보에 
         손쉽게 접근할 수 있기 때문이다.
           크레시다는 매팅리 박사의 말을 도중에 잘랐다.
           「장기생산실의 일은   잊으시오, 박사. 더  중대한 일이  있으니
         까.」
           
           매팅리 박사의 얼굴에는 놀라는 표정이 역력했다.
           「옛? 하지만 여왕 폐하의 수술 날짜가 잡혀 있는데......」
           크레시다는 약간 음성을 높였다.
           「잊으라니까.」
           하지만 즉각 이전의 음성을 회복했다.
           「급한 일이 생겼소. 내가 다시  통신을 연결할 때까지 기다려 주
         시오, 박사.」
           「크레시다.....」
           매팅리 박사는 크레시다의  태도를 납득할 수  없었으나 더 이상 
         말하지는 않았다.
           「알겠습니다, 크레시다.」
           
           매팅리 박사와의 통신을  끊고 난 뒤, 크레시다가  컴퓨터한테 지
         시했다.
           「테라, 이곳 책임자와 통신을 연결시켜줘.」
           「브릭스 장군입니다만......」
           「연결시켜.」
           「알겠습니다.」
           
           곧바로 연대장과 통신이 연결되었다.
           「크레시다, 저를 찾으셨습니까?」
           「그렇소, 브릭스 장군. 지금  이후로는 아무도 지상으로 올려 보
         내지 마시오.」
           연대장의 얼굴에 놀란  기색이 스쳤다. 조금 있다가  다소 주저하
         며 알렸다.
           「이미 나간 사람들이 있습니다만.」
           
           크레시다는 단호하게 말했다.
           「그들은 잊어 버리시오.」
           크레시다 1세는 원래 냉정한 사람이  아니었다. 그래서 이유를 알
         지 못하는 브릭스 장군의 놀라움은 더욱 커져만 갔다.
           「이제부터 하는 내 말을 명심해 들으시오.」
           지금부터 하는 말이  중요하다는 것을 강조하기 위해 의도적으로 
         잠시 말을 끊었다.
           연대장은 심상치 않은 크레시다의 말에 긴장했다. 
           
           「조금 전에 구상성단 내에서 초신성 폭발이 있었소.」
           초신성 폭발에 관해  잘 알지 못하는  연대장의 얼굴에는 변화가 
         없었다. 더구나 구상성단에서 일어났다고 하지 않는가.
           크레시다의 설명은 계속되었다.
           「초신성 폭발의 결과로 생긴 에너지가 헤베를 덮쳤소.」
           
           그제야 브릭스 준장은 몹시  긴장하는 모습이었다. 크레시다의 말
         을 이해할 수는 없었지만 말하는 태도에서 그것이 매우 중대한 일임
         을 직감했다.
           「그래서 헤베의 대기가  날아가고 말았소. 우주공간으로 말이오. 
         그뒤를 역시, 초신성 폭발에서 발생한 막대한 양의 X선이 맨 얼굴의 
         헤베에 가차없이 날아들었소. 금속으로 이루어진  수직도시들은 X선
         의 피해로부터 벗어날 수 없었을 거요.」
           
           준장의 모습이 그대로 굳어졌다. 그도 X선의  위력에 대해서는 막
         연하게나마 알고 있었다. 한동안 꼼짝할 수 없었던 연대장이 가볍게 
         비틀거렸다. 그런 그에게 다시금 크레시다의  가혹한 말이 날아들었
         다.
           「물론, 여왕도 죽은 게 틀림없소.」
           자세를 고친 연대장이 즉각 부인했다.
           「다행스럽게도 폐하께서는  이곳에 계십니다. 지상으로  올라 가
         셨다는 보고를 못 받았으니까요.」
           
           「아니, 여왕은 초신성  폭발의 피해가 발생하기 직전에  급히 지
         상으로 올라갔소. 그전에 나한테 들러서 올라간다고 말했지.」
           브릭스 준장은 납득할 수 없다는 표정을 완전히 거두지는  못했으
         나 더 이상 이의를 제기하지는 않았다.
           「그러니 추후에 내 지시가  있으면 즉각 병력을 동원할 수 있도
         록 대기명령을 내리시오, 장군.」
           
           「알겠습니다. 그런데 이 사실을 전(全) 연대에 알려야 할까요, 크
         레시다?」
           「당장은 알리지 않는  게 좋겠소. 모두를 당황하게  만든다면 혼
         란만 가져올 뿐이니까. 우선, 뭘 해야 할지 정한 뒤에 내가 연락하도
         록 하겠소.」
           이해한다는 표시로 브릭스 준장은 고개를  한 번 끄덕였다. 그 자
         신 역시 혼란스러웠던 것이다.
           「잘 알겠습니다. 더  이상 하실 말씀이 없다면  지시하신 사항을 
         실행하겠습니다, 크레시다.」
           통신을 끝내자 마크와 근위병들이 숨어있던 곳에서 나왔다.
           
           허공에 시선을 두고 착잡한 생각에 잠겼던 크레시다가 이윽고  테
         라를 쳐다보며 이곳에 관한 질문에 들어갔다.
           「외부의 지원없이 생존가능한 기간은 어느 정돈가?」
           X선의 복사량이 원상태로 돌아가기 전까지는 지상으로 올라갈 수 
         없다. X선의 복사량이 감소해야  행성을 재건하든지 아니면  탈출을 
         하든지 할 수 있다. 그전까지는 이곳에서 생활할 수밖에 없는데 그러
         자면 식량이나 에너지·산소·물 기타 사람이 살아가는 데 요구되는 
         것들이 필수적이다.
           
           「상주하는 인구  수에 따라  달라진다고 말씀드릴 수  있습니다. 
         이곳은 폐쇄생태계 생명유지기술이 도입되어 하나의  완벽한 생물권
         을 유지하고 있습니다.」
           폐쇄생태계 생명유지기술은  지구시대에 시작되어 지금까지 우주
         선이나 외부와의 교류가 차단된  지하·해저 등에 도입되어  인간의 
         생활공간을 지속적으로 확대시켜 왔다.
           
           「적정인구 수는 얼만가?」
           컴퓨터가 대답했다.
           「현재 상주 인구 수는?」
           테라가 대답했다.
           「...... 하지만  지상으로 나간 사람들이  다수 있으므로 이보다는 
         적게 남아 있을 거라고 생각됩니다.」
           「으음, 적정한 수준이군. 그런데  X선의 복사량이 인간이나 포유
         동물한테 심각한 위해를 가하지 않을 만큼 감소하는 데는 시일이 어
         느 정도 걸릴 것같나?」
           
           테라가 알려 주었다.  그것은 크레시다의 예상을 훨씬  뛰어 넘는 
         오랜 기간이었다.
           잠시 뒤, 크레시다가 이해가지 않는다는 듯 물어왔다.
           「이곳에 왜 폐쇄생태계  생명유지기술이 도입되었지? 그럴  이유
         가 있었나?」
           
           「지상에서 모르게 할  필요가 있었던 겁니다. 그래서  지금껏 이
         곳이 발각되지 않을 수 있었던 겁니다. 그리고 크레시다 1세는 오늘
         과 같은 지상의 위기 상황을 상정하고는 미리 그에  대한 대비를 해
         두신 겁니다. 지상이  전멸하더라도 지하세계는  보존되도록 말입니
         다.」
           크레시다 1세의 치밀함에 모인 사람들은 내심 혀를 내둘렀다.
           
           테라의 말은 계속되었다.
           「또한 태양계에서 더 이상 살 수 없는 위기 상황이 도래하면  우
         리의 선조들이 그러했듯이 헤베을 발진시켜 이곳을 떠나도록 크레시
         다 1세로부터 지시를 받았습니다.」
           헤베가 현재의 궤도에  진입할 당시 사용한 추진시설은 고스란히 
         남아 있다.
           「그럴 만한 에너지가 있나?」
           
           「네에, 상당한 양이  비축되어 있습니다. 헤베를  발견했을 당시, 
         대기의 구성성분 가운데는 산소가 없었다는 사실을 크레시다도 아실 
         겁니다. 그래서 해수를 전기 분해해 발생한 산소는 대기 중으로 방출
         하고 나머지 원소인 수소는 전량 모아 두었습니다.」
           수소는 질량이 가벼워서  대기 중에 방출하면 우주공간으로 쉽게 
         흩어져 버린다.
           
           「헤베의 지하에 반물질 생성기가 설치되어 있다는 것을 알고  계
         실 겁니다. 계속 가동되어 왔으므로 지난 천 수백 년간 만들어 온 반
         수소도 상당한 양에 이릅니다. 태양계를 탈출하여 겨우 광속의 4.3% 
         속도로 순항할 정도지만요.」
           그때, 마크가 끼어 들었다.
           「잠깐만, 그렇다면 X선이 닿기 전에 태양계를  벗어나면 아직 살
         아 있는 사람들은 구할 수 있잖아.」
           
           「시간이 부족합니다.  엔진 추진을 준비해서  태양계를 탈출하는
         데 만도, 그러니까 헬리오포즈에 도달하는 데만도 대략 25년 정도 소
         요됩니다.」
           헬리오포즈까지는 1광년이 넘는다. 게다가  단번에 광속의 4,3%로 
         가속할 수는 없다. 가속은 인간이 견딜 수 있을 정도로 여러 번에 나
         누어 실시해야 한다. 그렇지 않고 한도를 넘어 가속하면 사망에 이를 
         수도 있다.
           「하지만 지금으로부터 불과 1년  후엔 현재 맹위를 떨치고 있는 
         X선의 위력이 헬리오포즈에까지 미칠 겁니다.」
           
           마크가 질문을 계속했다.
           「헬레네에도 추진에 필요한  모든 시설이 갖추어져 있으니 우리
         와 함께 갈 수 있겠지?」
           「헬레네의 반물질 생성기는 헤베 정착시부터 가동을  중단했습니
         다.」
           「어째서?」
           「수소가 남아 있지  않기 때문이죠. 헤베에서 공급하는  건 그만
         큼 경제성이 떨어집니다. 그래야할 이유도 없었구요.」
           그나마 있던 얼음도  새로운 궤도로 이동한  헤베를 따라가 재차 
         위성으로 편입되면서 다 써 버렸다.
           
           「현재도 거주하는 사람들이 있다고 들었는데......?」
           「그렇습니다. 그 사람들이 사용하는  전력은 모두 태양열 에너지
         로 공급한 겁니다. 그 편이 훨씬 경제적이니까요.」
           「그래도 그 사람들을 구할 방법은 있겠지?」
           「아쉽지만 없습니다. 이곳에 소형  우주선이 있기는 하지만 발진
         시킬 수가 없습니다. 금속으로 이루어진 것이라면 그 어떤 우주선도 
         이번 피해에서 안전할 수는 없으니까요.」
           
           크레시다가 물어왔다.
           「지금 뭘 하고 있나?」
           「헤베를 발진시킬 준비를 하고 있습니다.」
           「목적지는 있는가?」
           「없습니다. 크레시다께서 지정해 주시면 항로를 잡겠습니다.」
           
           크레시다는 착잡하기  그지 없었다. 우리의  조상들이 그러했듯이 
         우리들 또한 정처없는 우주항해에 나서야  하는가. 아름다운 지구는 
         우리의 선조들이 떠나올 때까지 40억 년이 넘는 동안 다양한 생명을 
         품었었다. 그리고 그 뒤로도 계속 생명의 안식처였을 것이다. 우주의 
         어느 한 곳, 지구처럼 포근하고 끈기있게 우리를 품어줄 행성은 없단 
         말인가.
           크레시다는 생명체가 존재할 확률이 가장 높은 별의 이름을  하나 
         대면서 그곳으로 항로를 잡도록 지시했다.
           「......로」
           
           
                                                 더 나은 만남을 바라며...

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 25/30                 ▶ 등록일 : 98년 10월 27일 10:50  │
│  ▶ 제  목 : 연재를 마치며                                           │
└───────────────────────────────────┘

            헤베 행성의 연재가 끝났습니다. 6개월이 넘는 연재 기
         간과 책 두 권에 해당하는 분량이었습니다. 
            
            우선, 부족한 글을 끝까지  읽어주신 독자  여러분들께 
         감사드리며 헤베 행성이 신선한 감동을  선사했기를 바랍
         니다.
            
            처음에는 매주 수요일마다 규칙적으로  올릴 예정이었
         으나 연재를 끝낼 즈음에는 화요일로 변하고  말았습니다. 
         연재하는 도중에 일어난, 컴퓨터의 잦은 고장(장장 3 개월 
         간이나 계속해서)탓이었습니다. 덕분에 저도 마음  고생을 
         꽤나 했습니다.
            
            그보다도 괴로운 일은 매번 글을 올린  후에야 부족한 
         부분이 눈에 띄는 점이었습니다. 지금은 많이 수정한 상태
         로 책으로 나올 때는 보다 개선될 것을 약속드립니다.
            
            헤베 행성을 쓰면서 알게  된 것은 제가  너무도 아는 
         게 없다는 사실이었습니다. 마땅히 주위에 도움을 구할 데
         도 없어서 막막하기 짝이 없더군요. 연재가 끝난 후에라도 
         부족한 부분이 발견되면 메일을 보내주시기 바랍니다.  감
         사하는 마음으로 듣겠습니다.
            
            책으로 만날 그 날을 기약하며 건강하세요.
            
                                                     이재형
