━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:299        등록일시 : 98년03월30일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 부 프롤로그                             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 4 부:가장 불행한 것들

                          프롤로그

=======================================================================


세상에서 가장 불행한 것들이 있다.  그들은 지금 돌아갈수도 없고 그렇다고

나아갈수도 없는 존재이다.너무나도 불행한 존재인 그들은 도대체 누구인가?


                                P
                              P   P
                            PD     LP
                          P    D  L   P
                        P       LD      P
                       P      LWWEED     P
                      P      LWW  EFD     P
                       P      LWWFFD     P
                        P       LD      P
                          P    D  L   P
                            PD     LP
                              P   P
                                P


               뜻깊은 도형입니다.프롤로그가 워낙 짧
               아서 한번 그려봤습니다.
               이거 해석하는분은 천재.독심술 1인자.
               참고로 이건 고대에 극히  드물게 쓰였
               던 마법진중 하나를 재구성 한것입니다
               .또한 굉장히 중요한 도형중 하나 입니
               다.




=======================================================================
후우.....4부입니다.그리고 마지막 부이기도 하고 가장 긴 부이기도 할겁니
다...생각해보면 5부로 맞추어야 한다는 생각이 들기도 하지만. 일단 4부가
무언가 상징성이 있어 보이는 군요.여하튼 프롤과 1,2편 올라가겠죠!?

68.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:300        등록일시 : 98년03월30일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 1 화:깨어질듯 말듯..                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 1 화:깨어질듯 말듯.....

=====================================================================


"글쎄요.....뭐 저도 여기에 남아서 식객으로 밥이나 빌어야 겠죠? 데빈..
 .설마 매정하게 내쫓지는 않겠죠? 방 두개 가지고 치사하게 굴지도....."

정말 정말 않좋다.도대체 들어오는 소식마다 처참한 소식이다.뭐 시이드까
지!? 데빈....그건 그렇고 아까 그 딱딱한 "이제...어떻게 할래?" 라는 질
문은 우리를 쫓아낸다는 뜻과 상통하는게 아닌가요? 라고  물으면 당장 쫓
아내 버릴지도 몰라! 게다가 어제 그 재수없는 피네스 시장의 얼굴을 다시
보게 되었으니........행운치가 떨어져 버릴지도 모르잖아?

".........그러니까 데빈군.이번에 출발했던 시이드시로 원정을 갔던 이천
 명의 원정대가 시이드의 근처도 가지 못한채 전멸해 버렸다는 말인가?"

평소와 다르게 심각한 표정을 짓고 있는 리수어도 한마디를 꺼내었다.

"예...그들의 말에 따르면 시이드시로 가기전에  대규모의  몬스터 병력을
 맞이해 싸우다가 전멸 당하고 겨우겨우 살아남은  병사 몇십명 외에는 돌
 아오지 못했습니다.대장이신 기사 아이니칼 경께서는 적의 갑각생물과 교
 전중 사망하셨다고 들었습니다."

데빈의 얼굴은 나나 이시네 리수어와 게리오의 표정과는  상대가 안될정도
로 심각해 보인다.왜 그리 심각해요? 라고 말하고 싶지만   자신의 아버지
도시의 일이니 심각하지 않을수가 없는 노릇이다.

"흐음...몬스터들이 백년전에도 함략을 시키지 못한 시이드시 마저 함략이
 되다니..그렇다면 이 위그나스 정도가 넘어가는건 아마도 시간 문제겠군."

리수어! 상대의 표정을 보면서 말을 합시다.아차! 장님이였지? 지금 리수어
가 그런말을 한마디 할때마다 우리가 이 편안한 시장 관저에서 쫓겨나 저기
멀리 보이는 초라한 여관으로 갈 확률이 10%씩 늘어난다는 말이에요.그것도
여기보다 서비스는 훨씬 나쁘면서도 요금은  하루에 최소 반 피시스는 내야
하는 여관..

"으으윽....."

정말 그 생각만 하면 자꾸만 신음소리나 나온다. 그리고 그 후 전황은 장기
전으로 변하고 한달이 지나고 두달이 지나고 우리의 돈은 다 떨어져 버린다
네....그리고 이제.....나와 리수어....그리고 이시네는 길거리에 걸터앉아
서 추위에 떨고 깡통을 흔들며 사람들을 끌어모아야 겠지. 하지만 그때에는
전시....누가 우리에게 돈을 주겠어?  결국 그렇게 쓸쓸하게 죽어가는 거야
...굶어서 말이야...차라리 몬스터한테 죽는게..

"아이고...아이고...."

생각만 해도 끔찍하다.굶어 죽는거? 상상도 하기 싫어....도대체 굶어 죽는
다는건 어떤 것일까?....매일 배가 고프다가 갑자기 눈을 감는다? 아니야..
아니야..그럴리가 없어.그 정도가 아닐거야....정신과 몸과 마음이 모두 무
기력한 상태에서 온몸에 끊임없이 고통이 찾아오고..결국 서서히 몸이 썩어
들어가는....

"아이고...정말.....그런꼴이 되어버리다니..으으......정말 싫어!!!!"

으잇! 나좀 그만 쳐다 봐요! 내 얼굴 인간형이에요!  갑자기 비클로 변해버
리는 첩자가 아니란 말이야!

"레이크....요즘에 더 이상해....갈수록 헛소리만 해대고? 아이고...아이고
 까지는 봐줄만 했는데....정말 싫어! 는 또 뭐야?"

"글쎄....말이다.뭔가 몸에 이상이 있는게 아니니? 사실대로 말해봐.....좀
 질이 나쁜 정신병이라도 말이지....아마 그런걸로 추측을...?"

"할아버지! 지금 무슨 생각을 한거죠?"

으으...그래도 그렇지 질이 나쁜 정신병이라니...너무 하잖아.....

"으음....별거 아니야? 간질정도?"

"가안질!!!!!?"

모두들 나를 두려운 눈으로 보고 있다.리수어는 보통 나와 같이 다닌다. 리
수어는 지식이 많다.그러므로! 리수어는 나를 잘안다.라는 간단한 삼단논법
으로 리수어의 말은 보통 사실이 될 확률이 높다!...라고 하지만......지금
그걸 믿는 듯한 모습으로 나를 보고 있는 사람들은...?

"그게 도대체 무슨 말이에요! 할말이 있고 안할말이 있지!"

"그런가?....하지만.....리수어 할아버지께서 하는 말은 보통 잘 맞잖아."

우우...데빈의 그 말은 정말 나를 돌아보게 만든다.지금껏 정말로 믿음한번
주지 않았던 나의 행동....이제 아예 나의 말은 밀가루로 빵을 만든다 해도
안믿을것 같잖아.

"그래도 전 간질따위가 아니란 말이에요! 솔직히 말해봐요! 어디가 그런 사
 람같이 보여요? 이 건장한 체격! 잘 다져진 몸!  이 강력한 검술!  어디가
 그런 이상이 있어 보여요!"

라고 말했지만...으응? 솔직히 간질과는 아무런 관련이 없는 것만 늘어놓았
잖아? 모두들 내가 뭔말하는지 전혀 모르는 태도로 나를 보고 있다.

"지금 무슨 소리 하는거야? 내가 알기로는 그런쪽 하고는 별로 상관이 없는
 걸로 아는데?"

이시네의 말에 의해서 나의 말문은 완전히 막혀 버렸다.  나는 그저 모든걸
포기하고 리수어에게 나의 마지막 포문을 열었다.

"그걸 어떻게 증명하죠?"

"으음.....그게 자다가 보니까.....갑자기 레이크가 소리를 꽥! 꽥! 거리면
 서 몸을 비트는것 같더라고....나는 그냥 그런가 싶은데....요즘 레이크가
 상태가 안좋은게....그런 병에 걸려서 아닐까? 눈이 안보여서 개거품을 뿜
 는건 보지 못했지만......."

으윽.....현장증거 까지 남겨 놓았군...아니? 그것보다.내가 정말 그랬다는
거야?

"말도안돼.....저는 그런적 없어요."

어어? 이상한데...? 무언가 이건 이상하잖아....나는 지금까지 태어나서 한
번도 그런 기억이 없는 사람인데? 도대체 그게 무슨소리야?  하지만 모두들
완벽하게 리수어의 말을 믿고 있는 태도는....

"야....지랄하다가 그런거 기억하는거 봤니? 그것도 자다가..."

크으....도대체 빠져 나갈길이 없군...흥! 하지만 나에게는 마지막 무기가!
있지! 의기양양! 하게 말하자고 하는데!

"무료로 해주세요...."

우우..........



"뭐라고요!? 무언가 정신적인 질환이 있다고요? 도대체 뭐에요! 말해봐요!"

안디아스.베디온이라고 불리는 내 앞에 서있는  위그나스의 시정 마법사(?)
.젠장...지금 나한테 뭐라고 추근대는 거야? 제가 마법사라면 다야? 돌팔이
마법사인 주제에....그러니까 이렇게 시에 붙어서  돈이나 받아 챙겨먹고있
지...진정한 마법사는 탑에 숨어들어서 마법연구....응? 아....이시네의 할
아버지를 생각하니....그것도 좀....에라이 모르겠다!

"글쎄...정확히 구분할수는 없지만 그런..병적인건 아니고...무언가 정신깊
 숙한 곳에 원한과 공포라는게 맺혀있어."

"어디에 그런게 있다는 말이에요! 겉으로는 멀쩡하잖아요."

말은 잘나온다...하지만 무언가 내가 두려워지는 느낌은 뭘까? 그런데 원한
과 공포가 좀 이상하잖아.방을 안내어 주는 데빈에 대한 원한? 그리고 방을
빼앗기고 밥을 굶는것에 대한 공포?...아무리 생각을 해봐도..이게 아닌데.
아무리 생각해도 이상해. 나는 이런것에 원한과 공포를 느낄 정도로 이상한
녀석이 아니란 말이야!

"안디아스? 도대체 무슨 말이죠?"

"으음..데빈..그러니까 말이다.인간의 정신에는 필연적으로  원한과 공포라
 는게 있기 마련이네만...글쎄...뭐랄까 이 소년..이라고 해도 되 지?  레
 이크의 정신속에는 다른 감정에 비하여 원한과 공포로 충만해 있어.그리고
 이 현상은 꽤나 최근에 일어난것 같아."

으윽....그렇다면 나는 밥을 굶는것에 대한 공포와 방을 빼앗길것만 같은..
원한 따위 때문에...정신 질환이 생겼다는 말이야?

"으으...말도안돼.."

인디아스는 이런 나의 모습을 힐끔 보더니 침착한 태도로 말했다.

"최근에 무슨 일이 있었나?"

"쫓겨나서 밥을 굶지 않을가 따위의.....젠장! 관둬요!"

지금 내가 무슨 소리 하는거야? 모두들 이상한 눈으로 나를 보잖아. 쫓겨난
적도 없고 밥을 굶지도 않았던 내가 왜 그런 걱정을 하고 있을까?  역시 난
이상한 놈이였어.

"헤헷.....알았어요....저는 그따위로 원한과 공포에 충만해 있는 이상한놈
 이니까 말이죠."

으으.....나는 왜 항상 이런 꼴이 되는거지? 바보같잖아...무언가 깨어서살
자.너는 긍지 높은 무적의 검사가 되어야 하지 않겠어?  어릴때부터 이따위
가 뭐야?

"아아...오해는 하지 말게.이상한건 아니니까 말야.며칠 시정에서 푸욱! 쉬
 게나...이런건 보통 일시적인게 대부분이니까.다만 약간 정도가 심할 뿐이
 지."

인디아스는 나를 보면서 자상하게 말하고 있지만...그 자상한 얼굴이 영 마
음에 들지 않는다.정말 어떻게 봐도 돌팔이 마법사 같다니까.  처음 볼때는
약사나 의사인줄 알았는데....마법사라니...

"그런데 정말 마법사 맞아요?"

"하하...보통 사람들의 입장에서 보면 마법사는 이상한 로브를 걸치고 심각
 한 모습으로 생각을 하지. 하지만 그건 현자의 탑때문에 생겨난 관습이야.
 마법사라고 해서 꼭 로브 입으라는 법 있나?  저 옆에 있는 꼬마 아가씨도
 마법사인 모양인데..그런걸 입지는 않지 않나?"

으음...그러고 보니 이시네를 잊고 있었네.개도 마법사는 마법사지?...그런
데 어째 영 눈에 안띄는건 사실이지.게다가..

"개는 진짜 돌팔이 마법사에요...싸울때에는 우리편을 죽이려고 한다니까요
 .."

"뭐어?"

흐음....할말이 있을까?

"사실이잖아.어이구...라이트닝 애로우라고 해서 우리편한테 날리는게 어딧
 어?"

"하지만 결론적으로 도와줬잖아."

무언가 제가 잘했다는 듯이 말을 하는데.

"우리편이면 당연히 도와야지. 도와주지 않으면 우리편도 아니고 적도 아닌
 게 사실 아니겠어?"

"쳇....."

이시네는 토라진듯 고개를 홱! 돌려버렸고  나는 킥킥 웃으면서  그 모습을
쳐다보았다.

"그럼 고맙습니다.인디아스.이제 돌아가죠."

데빈은 이렇게 말을 하지만 솔직히 별로 고맙지 않은걸?


=====================================================================
드뎌.한동안 코빼기도 드러내지 않던 레이크 일행 재등장! 나오자 마자 썰
렁해 졌군요.....그것도 더 강화되어서..




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:301        등록일시 : 98년03월30일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 화:제로라는 이름의 사내                 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 2 화:제로라는 이름의 사내

=====================================================================


인디아스의 저택에서 행정부이자 시장관저인 레헬튼 시장님의 집으로 가려
면 대략 15분정도의 거리이다.꽤나 멀지.....도대체 왜? 우리가 시정 마법
사(?)라는 그의 집까지 가야 하는지는 알수 없지만..  뭐 무료니까 열시미
걸어가는 수밖에..댓가 없는 쾌락은 나쁜것이다?..무슨 말이냐고?....어디
서 들어본듯 한 말이야.음.....그런데 아무리 생각해도 쾌락하고는 관계가
없는것 같군.


그 사이에는 꽤나 많은 사람들이 사는 혼잡한 시장터가 있다.그 뭐뭐...더
라 하는 상회의 옆에 있는 거리이다. 이 주위에는 전시임에도 불구하고 사
람들로 만원인 곳이다.

"지금 정말 전시 맞아요?"

"모르겠구나...어쩌면 아버지께서 정보를 숨기셨는지도.  집안에만 있으니
 통 알수가 있어야 말이지."

그래도 전시인 티가 나기는 난다. 물건을 사재기 하는 사람들도 눈에 띄었
고 마차등을 사가는 사람들도 꽤나 눈에 뜨인다.그런데 그 마차를 사면 이
사람들은 이제 어디로 갈까? 이리실? 거기에는 험상 궂은 마법사밖에 안사
는 전통의 도시가 되어 버렸고. 그렇다고 서 중부 행정부라고 할수있는 아
사이나드까지 가기에는 너무 멀텐데...

"생각해 보면 위그나스가 끝장나면 갈데가 없는것 같은데.."

이 위그나스는 한두명이 사는 도시도 아니고 그렇다고  수천명의 사람들이
사는 도시도 아니다. 이스트리아강의 하나밖에 없는 이스트리아 다리 이북
의 엄청나게 넓은 영역에 걸쳐서 펼쳐져 있는  인구 십만에 가까운 레스팔
렌 서남부의 모든 것들의 집결지이다.십만명이 피난민이 되면 도대체 어디
로 가리오? 반쯤은 그냥 여기에 눌러앉아  나를 죽일테면 죽여라! 라고 하
겠지...정말 몬스터들이 들어오면 어쩌다가는 끔찍한 장면을 보게 될것 같
다.

"솔직히 이 위그나스는 시이드 시보다 방어력이 훨씬 약해 보이더군.저 거
 대한 강 이외에는 적의 침략을 저지할 어떠한 방법도 없으니까 말일세."

리수어는 눈도 보이지 않는 주제에 알건 다아는군...전에 다리를 건너다가
느낀거야? 아니면 미리 가지고 있던 사전 지식이야?   데빈은 리수어의 말
에 고개를 끄떡였지만 그렇게 고개를 끄떡일 필요는 없을텐데..

"맞습니다.그래서 지금 저희 아버지 께서도 고민중이십니다. 도대체 그 다
 리에서 어떻게 해야만 적을 막아낼수 있는지..."

"다리를 무너뜨리면 되지 않겠나?  최소한 북쪽에서 원군이 올때까지 버틸
 수 있을텐데.."

데빈은 고개를 가로저으며 말했다.

"그게...그것도 말처럼 쉽지가 않은일 입니다.  일단 저 다리를 끊으면 당
 분간 육로를 통한 남북교역이 완전히 무너져 버리게되고...그 중견도시인
 위그나스의 기능은 완전히 상실하게 되어버려 결국  위그나스는 순간적으
 로 무너지고 말겁니다."

"그게 사람의 생명보다 소중하나?"

리수어의 목소리가 카랑카랑해 지는데...어느덧 그 괜히 심각병이 다시 도
져 버렸나?

"글쎄요.....그것도 사람의 생명과 관계가 있지 않을까요? 이 도시에 사는
 십만명의 시민들과 레스팔렌 서남부의 이십만의 사람들의  생명과 말입니
 다.게다가 그 다리마저도 하루 이틀에 끊을수 있는게 아닙니다.무려 백년
 에 걸쳐서 만들어진거란 말입니다."

언제인지 모르겠지만..이 위그나스에서는 몬스터의 침입 소식을 듣자 마자
이리실과 위의 다른 행정부에 서신을 보낸 모양이다.그래서 다리를 끊어서
시간을 벌면...뭐 원군이 와서 몬스터들을 산산조각 낸다? 이런 저런 생각
을 하면서 위그나스의 거리를 걷는데 나의 뒤에서 무슨 소리가 들린다?

"잠깐.....나좀 볼까?"

"으응?.....별로 보기 싫은데?"

무언가 뒤에서  나를 부르는 듯한 음향이 들려왔는데.....뭐 설마 나를 부
르겠어? 나는 심심하던 차에 그냥 한번 대꾸를 했는데...

"잠깐.."

도대체 아까전 부터 왜 내 뒤에서는 이 말만 들리는 거야?

"자....잠깐만....볼까?"

별로 보고 싶지 안다고! 도대체 누구를 보고 싶어서 그러는 거야? 아....!
그럼 지금까지 1분간 나의 뒤만 쫓아온거야?

"죄송합니다!"

화가난듯이 그렇게 보지 말아요....내 앞에는 정말 딱 봐서 범죄자라고 추
측되는 사람이 서있다.한쪽눈에는 안대를 매고 주먹에는 뭐에 쓰는지는 모
르겠지만 붕대를 둘!둘!둘! 감아놓고 말이다.

"으음......저를 부르는줄 몰랐는데요?"

그는 무지막지하게 찡그린 모습으로 나를 쳐다보고 있다.으으...나는 이런
아저씨와 원한이 없는데?

"당신은 도대체 누구인데 레이크를 부르는가?"

데빈이 멋진 모습으로 내 앞에 나타나서 화난 얼굴로  그 범죄자 아저씨를
쏘아보았다.

"응? 뭐냐고? 글쎄...나는 내 앞에있는  이 소년한테 볼일이 좀 있어서 왔
 는데.?"

그는 데빈을 힐끔 보고는 너는 상관없다는 투로 말을 하고는  다시 살벌한
눈동자를 나에게로 돌렸다...그런데 이 아저씨 어째 느낌이....찡 하고 오
는 아저씨인데? 뭐지?

"그러니까 그게 뭐냐고?"

데빈은 더더욱 화가 난 투로 허리에 찬 검까지 뽑으려는 자세를 취했다.와
데빈...역시 행정장 아들이니까 이런데서 검뽑아도 찍소리 못하겠네?

"네가 그 몬스터와 만났다는 소년인가?"

이 아저씨는 데빈의 행동을 완전 묵살해버리고 나를 쳐다보았다.나는 그의
말을 듣고 나도 모르게 고개를 끄떡.  그 아저씨는 나의 목에 때가 얼마나
꼈는지를 보는지 나의 목을 매우 유심히 살펴보고  안면에  약간의 미소를
띄우며 고개를 끄떡였다.그리고 서서히 입을 열었다.그가 내 목의 때가 몇
개 있는지 본것처럼 나는 그의 그 찌그러진  입술주름이 몇개가 있나 살펴
보았다.음?...참 웃기는 사람이군...입술이 꼭 만들어진것 처럼 각이 져있
잖아? 내가 이렇게 그를 보고 있고  그가 내  목의 때를 보고 있는 상황이
계속되고 있을때.그가 서서히 입을 열었다.

"쿠쿠....참 묘한 일이군."

뭐가? 묘하다는 말이야? 라고 말하고 싶은데 이 아저씨..무언가 생긴게 위
압적으로 생겨서 별로 하고 싶은 생각이 들지는 않는다.

"너는 도대체 누구지?"

데빈이 열오르는 듯한 모습으로 그의 어깨를 잡았고  그는 서서히 손을 올
려서 데빈의 손을 살짝 밀었다.

"데빈!"

순간 나뿐만 아니라 옆에서 관심반 흥미 반으로  쳐다보고 있던  이시네마
저도 흠칫 해버렸다.그의 손가락이  데빈의 손에 살짝 부딧히자 마자 데빈
은 무언가 무서운걸 보았다는 듯이 얼른 손을 떼었다.

"데빈?.....왜 그래요?"

지금 데빈의 모습은 항상 당당하고  위풍당당했던 아나아트의 기사 데빈이
아니라 고양이 앞의 생쥐라고 하기는 좀 뭣하지만 무언가 놀란듯한 모습의
데빈이다.데빈은 한동안 그를 쳐다보더니 말했다.

"도대체 당신은..... 누구?"

"글쎄....제로(Zero)라고 아는게 좋을 거야."

그 말을 끝으로 묘한 분위기를 풍기는 그 사나이는 거리의  저쪽으로 걸음
을 옮겼다.쳇........올때는 멋이 없었지만 가는 모습은 멋있잖아? 제로라
고....했나? 데빈은 아직도 자신의 손을 놀란 모습으로 바라보고 있다.

"데빈? 아까전에 왜 그랬게 놀랐어요?"

"후우....손가락 하나를 살짝 가져다 댄 것으로 내손 전체를 밀어내었어."

데빈은 한숨을 퍼억 하면서 쉰다.그리고 나는 그런 데빈의 손을 내려다 본
다.하지만 그 손을 내려다 봐서 아까전의 정세를 파악할수 있을 리가 없지
...단 한가지 확실한것은 그 사나이가 데빈의 손을 만졌다?

"뭘 그렇게 놀라요? 그래봤자 데빈의  그 사이코 스승보다는  세지 않을거
 아녜요?"

데빈은 내말을 씹었고 그 모습을 본 나는 위로가 아니라 놀리는 말 같기도
하지만 아예 위로의 말을 관두었다.

"도대체 아까전 부터 가던길을 안가고 뭘 그렇게 떠들고 계시나?"

저쪽에서 안내자가 없어져서 잠시 당황을 하고 있던 리수어가 이곳을 쳐다
보았다.으응? 그러고 보니 리수어...우리가 계속 앞으로 가는줄 알고 걷고
있다가 겨우겨우 돌아온 모양인데?

"이시네....늙고 병들어 앞도 못보시는 할아버지인데 잘 보살펴 드려야지."

"흥.."

이시네는 나를 힐끔 보고 뭐라고 할려고 했지만 할말이 없는지  다시 고개
를 돌려버렸다.이때 내 뒤에 들려오는 목소리..

"레이크."

"으읏!"

이쪽으로 걸어오는 리수어는 그런 나를 보고 꿀밤을 한대 먹이려고 했지만
내가 아무리 눈뜬 장님이라고 해도 눈먼 장님보다야 못할까?  적당히 고개
를 돌리며 그의 공격을 피했다.으윽! 맞았다.역시 신묘하다는 말이야...눈
도 안보이면서 내가 이동하는 곳을 예측 공격을 하다니.

리수어는 자신이 늙고 병들었다는것에 대해 좀 컴플랙스가 많다는 말이야.
뭐 겉으로 보기에는 백세가 넘기는 커녕 생긴거만 빼면 오십세도 안될것같
은 노인인데 말야...너무 무덤안에서 살다가 자기 나이도 잊어버린거 아냐
?

이렇게 생각하면서 잠시 리수어를 보고 있자니 잠시 생각하는 눈치이다.

"레이크..네말이 맞으련지도 모르겠구나....이제 두달정도 밖에는 남지 않
 았으니까 말이다.."

쳇...또 이말이라니까....리수어는 다시금 세상 다산듯한 심각한 표정으로
말했다.

"도대체 어디가 두달후에 죽을것 같다는 거에요?"

"후우.....요즘 이러는 내가 보이지 않느냐? 매일 헛것만 느껴지고 주위를
 감지하는 감각도 사라져 버리지 않았니..그리고 그 약도 이제 다 먹어 버
 렸으니...이제는 죽어야지...."

리수어의 말을 듣고 보니 그렇기는 그렇다. 요즘 괜히 걷다가 다른 사람을
잘못 감지해서 돌아다닐때도 있고 어쩌다가는 멀쩡히  걷는것 같이 보이다
가도 앞에 있는 벽에 꽈당! 하고 부딧힐때도 있고 말이다.

"리수어! 그 약병 성분이 뭘로 되어 있어요?  이 옆에 있는 레헬튼 행정장
 님의 당당한 아들 데빈에게 부탁해봐요! 못될게 뭐가 있어요?  부와 권력
 이 보장된 신의 아들로 태어난 데빈이 우리옆에 있는데..."

나의 말을 듣고 데빈은 쓴웃음을 지었지만 어쨋든 고개를 끄떡였다.

"제가 할수있는 노력은 다 해보죠...그래도 아버지께서 행정장인데.."

이렇게 희망찬 소리만 나오는데 리수어는 어째....표정이 영 밝지가 않다.
인생 비관론 주의자도 아닌것 같고 그렇다고 해서   약을 안만들어 준다고
하지도 않았는데 뭐하러 저런 표정을 짓는거야?  내가 이렇게 의아한 표정
짓고 리수어를 바라보자 리수어는 희미한 미소를 띄우며 말했다.

"후후...그 약을 만들 당시...내 몸이 견딜수 있는 한계까지 만들었네. 그
 이상을 먹는다면...나는 죽음보다 더 큰 고통을 느끼면서......살아 갈것
 이네..아니....몸은 죽어있고 정신만 고통을 느끼면서 사는....그런 종류
 로 변해 버릴 것이네....지금 살아있는것도 원래는 섭리라는 것을 깨면서
 겨우겨우 살아있는 것이네."

쳇....뭐가 그렇게 복잡해?

"자세히 설명을 해줄수 없어요?"

"으음....다 까먹은것 같은데?"

이렇게 얼버무리는 리수어.하지만 이번에는 그냥 넘어갈수 없지! 심심하면
심각해 져서 이 이야기를 꺼내면서 왜 핵심부로 파고 들려면 멈추는 거야?
젠장....오늘에야 말로 밝히고 말겠어!

"그런게 어디있어요?"

리수어는 어떻게든 더더욱 웃음을 흘리며 얼버무리려고 하는것 같은데.

"하하....그건 그렇고 아까전의 데빈은 어쩌다 그런거니?"

으으.......할수없다.

"쳇...데빈이 자기보다 쬐끔 센 사람을 만나서 벌벌 떨고 있는거죠."

히잉.....임무는 완수하지 못했지만...데빈의 얼굴이 정말 볼만한데?


=====================================================================
아아....재미없다.그리고 쿨링팬 또 미쳤다.....그리고 장난이 아니다. 그
리고 Callus 0.3이 나왔습니다.음악이 나옵니다...메뉴도 나옵니다.그리고
더 재미있어 졌습니다...다만 저희집에서는 베사전용(?) 비디오 카드인 렌
디션 베리떼 이기 때문에 384-224가 지원됨에도 불구하고 짤린 화면으로..
..(400-300은 저희집의 미친 모니터가 지원을 하지 못함.)




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:302        등록일시 : 98년03월31일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 3 화:노곤한 집안 생활                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 3 화:노곤한 집안 생활

=====================================================================


"으으....그만좀 가두어 두라니까.나는 아아....무! 이상이 없단 말야!"

"그래도 안돼요! 인디아스 선생님이 쉬라고 했는데 쉬어야 할거 아녜요!?"

으으...생각외로 이 애..고집이 세잖아.  이 위그나스 도시 행정부 내에서
만만치 않은 상대가 생겨버렸다.그건 바로 데빈의 친 동생인듯...하면서도
아니고 하인인듯.....하면서도 아닌것 같은 소녀.에나.이스라우크....라고
한다나? 지금 집안에서 못나간지 하루가 되었다.역시 별로 고맙지 않은 선
생이란 말이야...도대체 처방전에 삼일동안 집안에서 푸욱 쉬라니......으
윽...나는 지금 바깥의 공기를 쐐고 싶다는 말이야.이러다 진짜 폐쇄 공포
증...정신 질환 걸리고 말겠어!

"봐봐! 봐! 멀쩡하잖아. 내가 지금 뭐가 이상한것 같다는 말이지? 앞을 봐
 도! 뒤를 봐도! 옆을 봐도! 와!....이렇게 멀쩡한 사람이 세상에 있을까?
 이 건강한 육체! 괴력의 몸!"

으음...뭔가 이상한듯 한데...어제 했던 오류를 또 범한것 같잖아?

"으음.....정신 질환 인데요?"

한심하다는 표정을 지으면서 말하는 에나....할말이 없다.할말 없어. 내가
졌소이다.이스라우크양.....

"알았어! 내가 졌다.내가 졌어....그냥 침대에서 누워 있으면 되지?"

나는 고개를 절래절래 저으며 이 시장 관저의 문에서 걸음을 옮겼다.  쳇!
그런데 사람의 심리라는게 참 이상하다는 말이야. 전에 이집에 있을때에는
나가라고 해도 별로 나가기 싫었는데 이렇게  강제로 붙들려 있으니까  뭐
가 그렇게 나가고 싶은거지? 사람이라는게 이래서 간사하다는 말이야.

"쳇.....! 쳇.....! 쳇.....!"

나는 이렇게 투덜거리면서 걸음을 옮기려고 했고 에나는 표정이 약간 미안
하다는 투로 변했는데...

"에나? 지금 뭐하니? 레이크는 또 무슨일로 바깥에?"

어어?..데빈? 지금 데빈이 왠일인지 온몸에 멋지게 가죽 갑옷을 입고서 검
까지 허리에 찬채로 바깥에 나가려고 하고 있다.무슨 일이지?

"아? 데빈 오빠? 무슨 일이야?"

"그러는 에나는 지금 뭐하니?"

"아....레이크 오빠가 인디아스  선생님의 처방을 무시하고 막  집 바깥을
 나돌아 다닐려고 해.그러는 오빠는?"

"으음...요즘 몬스터때문에 뒤숭숭한 틈을 타서  도둑들이 좀 활개를 치고
 다니거든...그래서..행정장의 아들로 나도 좀 도와야 할것 아니니?  게다
 가 요즘에는 '검은 대도'라는 녀석이 난리를 쳐서 말이지."

검은 대도?

"데빈! 나도 검을 제법 쓸줄 아니까 도와도 되죠?"

나는 기회다 싶어서 말했는데 역시 에나는 놓아줄 생각을 하지 않는다. 에
나는 불만스러운 표정을 짓고는 강하게 말했다.

"레이크 오빠~! 그런 핑계로 빠져 나갈 생각일랑 말아요!"

"이건 데빈 형아가 결정할 일이야. 마을의 중대사인데 아프건 뭐건 상관은
 없잖아! 게다가 이건 육체적인 병이 아니라 정신적인..."

"이건 검술보다는 머리가 중요할텐데...그래서 돌머리는 제외?"

치잇......그렇습니다. 난 돌머리 입니다.

"됐어요! 으으...."

그냥 모든걸 포기하고 고개를 절래절래 흔들면서 계단을 올라갈수 밖에 없
다.인디아스...선생인가? 내가 이 집을 나가기만 하면  언젠가  크게 한번
따져야 겠어.도대체 이 멀쩡한 사람이 뭐가 잘못되었다는 거야? 간질?  요
즘 리수어가 통 맛이갔잖아? 그렇다고 정신질환?  나는 멀쩡해! 누가 봐도
멀쩡해.....

관두자 관둬.뭐 몰래 빠져나갈수도 있지만 이따위 일에  그런짓을  할만큼
나는 어리지 않으니까.이렇게 생각을 하면서 내 방으로 걸어가는데 어? 리
수어하고 이시네 아니야?

"헤헤..레이크 안녕?"

뭐 인사를 했으니 받아는 줘야 겠지?

"으응....그래....지금 뭐해?"

모습을 보니까 둘다 옷을 쫘악...갈아입었는데..

"레이크 인가? 지금 계속 집안에만 있기 뭐해서 잠시  바깥에 나가려고 하
 는 중인데...같이 따라올려면 따라와도 상관은 없지."

"아! 리수어! 고마......"

"레이크는 지금 집안에서 푸우욱! 쉬어야 한단 말이에요. 한마디로 외출금
 지 당했어요.에나가 아까전 부터 안절부절.."

어억!.....이시네는 지금 나한테 고소하다는듯 살짝 윙크를 했다. 나는 그
런 그녀를 노려보고.

"그런가? 그러면 집안에서 좀 푹 쉬게나..그 정신 질환인가 뭔가가 나을 
 까지는 말이야."

리수어는 결국 나를 버리고...

"헤헤....맞아 레이크는 바깥에만 나가면 사고를 치니까...이제 좀 집안에
 서 자성좀 해야지?"

나는 그저  이시네를 노려볼수밖에는 없었고  이시네는 더이상 고소할수는
없다는 표정으로 리수어와 함께 나갔다.별게 다 고소하군.....두고봐라 언
젠가 이 빚은 백배 천배로 갚아 줄테니...조만간에 말이다.

...............

으이구...매일같이 이런 맹세를 몇번씩이나 하는 거야?  이런 생각이나 하
니까 원한과 공포로 가득 차있는거 아냐? 젠장....지금까지 맹세한 복수를
다하려면 정말 수억배는 복수하게 될거다..

지금 테라스 주위를 힐끗 둘러보니 나밖에 없어 보인데.

이제 이 집에는 나 혼자 남은건가?
아니지? 게리오가 있었지? 좀 얼굴이 악덕상인 같이 생기긴 해도 심심하니
까 한번 놀러나 가볼까?

결국은 그렇게 결정을 하고 게리오가 있는 방으로 걸음을 옮겼다.  한걸음
한걸음 걸어가면서 문을 두드리고.

"누구?"

안에서 예상했던데로 기분나쁜 목소리가 들려왔다.

"저...레이큰데요."

"그래? 뭐하러 왔니?"

쳇...김새게 만드네.나는 그냥 문을 화악! 열어 버렸다.뭐야? 게리오는 손
에 무언가 들어있는 주머니를 들고 서있었다.돈인가? 쳇...꼭 악덕상인 이
라는 느낌밖에 안드는 행동을 하고 있군.

"게리오? 뭐해요? 돈 계산해요?"

게리오는 그 주머니를 만지작 만지작 거리면서 서있다. 그 모습을 보는 나
는 평소의 그에대한 고정관념과 맞물려서 당연히 나와야할 소리를 했다.

"레이크...너는 이 시인께서 돈이나 계산하는 악덕상인인줄 아니."

게리오는 자기가 마치 아니라는 듯이 천연덕스럽게 대꾸했다.

"확실히 그런데.."

게리오는 나를 힐끔 보더니 숨을 한번 내쉬고는 말했다.

"그럼..나는 이 주위의 리피네스의 겨울(Lipineith's Winter)술집에나 가
 서 술이나 거하게 마시고 올테니 레이크는 집에서 편안하게 쉬고 있어라."

쳇.....이제 게리오 마저도 나를 버리고 떠나가려고 한다. 저 돈은 아마도
생산성이 전혀 없는 술집 아가씨들에게 쥐어주는 거겠지? 저러다가 언젠가
는 파산날거야..설마 현명하신 리헬튼 시장께서 돈까지 쥐어주신건 아니겠
지?

"뭐 술집이름이 그래요? 봄에는 뭐 리피네스의 봄,여름에는 리피네스의 여
 름.가을에는 리피네스의 가을! 이렇게 이름이 붙나요?"

어쨋든 할말이 없어서 해보았는데 게리오는 놀랐다는 듯한  모습으로 나를
쳐다봤다.

"오호..레이크.의외로 상상력이 뛰어난데가 있네?  어떻게  보지도 않고도
 그렇게 잘 맞추냐? 그 술집은 간판이 네개가 있어서  계절마다 간판을 바
 꾸면서 가게를 하지..그럼 안녕!"

"뚜벅....뚜벅......"

쳇....장난하는거야? 뭐야? 결국 게리오는 뚜벅 뚜벅 어울리지 않는  발걸
음 소리까지 내면서 바깥으로 나가 버렸다.결국 나 혼자 남은건가?   지금
바깥 현관을 향해 나가는 게리오를 보면서 나도 따라나갈까 생각하는데...
무언가 내 뒤에서 번뜩이는 눈.그냥 고개를 저을수 밖에 없다.

"에나? 지금 뭐해?"

나는 고개를 돌리면서 나를 감시하는 눈이 사라지기 전에 말했다.  그러자
약간 머쓱한 표정으로 모습을 드러내는 에나.

"아 아무것도 아니고요...그냥 레이크 오빠가 뭘하는지 궁금해서요."

"그냥 사실대로 감시하고 있었다고 해주라."

"헤헤....뭔가 그런것도 좀 있기는 했죠."

좀 머쓱하다는 표정으로 검은 머리를 매만지며 말하는 에나를 보고 있자니
정말로 내 동생이 생각이난다.

"하하....에나는 꼭 옛날에 내 동생 같다니까?"

"동.....생 이라뇨?"

에나에게는 이야기 안해주었나?.....그러고보니 최근에 에나하고 이야기를
한적이 없었네?

"그게....어릴때에 뭐....좀 나쁜 녀석들한테  동생이 넘어가 버려서 말이
 지.그런데 그게 에나하고 똑같이 검은색 머리에다가 생긴것도  좀 비슷하
 게 보여서 말이야.조건도 비슷하고."

"아....그래요? 그렇게 저하고 닮았어요?"

에나는 무언가 흥미롭다는 표정으로 나를 쳐다봤다.

"그때가 거의 십년전...그 애는 거의 아기에서 조금 벗어난 수준이였어.솔
 직히 지금 어떻게 생겼는지는 도저히 알수 없지만....지금 에나를 보니까
 꼭 동생이 아닐까 생각이 들더라고...."

"그래요?...저도 지금 기억은 안나지만 오빠가 있었던 것으로 기억 되는데
 .....아주 어릴때 이야기 이지만."

오빠....어쩌면.....아....내가 왜 그러지? 에나는 나이가 한살이 안맞지?
열두살이라고 했으니까 말이야. 하지만 에나를 볼때마다 그 기억나지 않는
추억들이 떠오르는건 틀림없는 사실. 무언가 울적한 마음에 바람이나 쐴까
생각이 난다.그리고 천천히 바깥으로 걸음을 옮겼다.

"저...오빠? 핑계는 좋았지만....나갈수는 없겠는데요?"

망할놈의 인디아스.선생각하.아예 광신자를 만들어 두셨군요.



결국은 이런 상태로 이틀을 집안에서만 아주 잘(?) 쉬면서 보내었다.휴우.
이제 내일 하루 남았다.나는 침내에서 몸을 뒤척이며  옆의 침대에 누워있
는 리수어에게 잘자라고 말한뒤 역시 몸을 뉘우려고 했다.  그런데 낮잠을
너무 많이 잔 나머지 잠이 잘 안온다.그래서 그냥 주무시려고 하는데...

"으아악!!!!! 지겨워! 왜 안나오는 거야!"

"아악! 그만 소리질러! 여기는 시장 관저란 말이야!..아...안되겠다! 튀자
 !"

"좋아! 다 방법이 있다고!"

쳇.......세상살다보니 별놈들을 다보겠군. 지금 내가 누워있는 창문의 바
로 뒷편에서 분통이 터져 못견디겠다는 목소리가 들렸고 그와 거의 박자를
같이 해서 그의 행동을 말리는 목소리가 들렸다.저놈들도 피네스의 우리와
같이 거리 소란죄로 끌려나 가기를 바란다.옆에 있는 리수어가 불쌍하잖아
편안하게 자던 얼굴이 불만으로 쌓여가지고........나쁜 녀석들.꼭 자기가
죽어간다는 이상한 말을 하는 멀쩡한  할아버지를 이렇게 만들어서야 되겠
어?

"잘 자요.....꼭 얼굴을 보면 악몽을 꿀거 같지만."


=====================================================================
내일 4월 1일 대망의 한일전...모두 TV라도 보면서 응원을 해야겠죠?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:303        등록일시 : 98년03월31일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 화:돌아오지 않는 사람                   
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 4 화:돌아오지 않는 사람

=====================================================================


오늘 아침에 보니까 데빈이 무지막지하게 피곤한 모습으로 반쯤 졸고 있는
모습을 봤다.꼭 어제 하루종일 잠도 안자고 뛰어만 다닌 모습.머리는 헝클
어져 있고 온몸은 완전한 피곤에 절어 있다.도대체 어제 밤동안 뭐한거야?
설마 순결을 버리러.....? 그만하자..

"도대체 어제 뭘 했기에 그래요?"

"아.....어제 이 시장관저의 바로 뒤..그러니까 너희가 있던 방의 뒤에 있
 는 창문 근처에 어떤 작자가 숨어있다가 소리를 질렀는데....그 사람이 '
 검은 대도'가 아니지 뭐니..역시 대도다워. 감히 수십명의 사람들이 지키
 고 있는 이 시장 관저를 털 생각을 하다니."

검은 대도? 어제 말했던 그 사람 아냐?  그리고 소리를 지른 사람은  어제
그 미친사람?

"으응? 어제 그 미친사람이 검은 대도라뇨?"

나는 눈을 비비면서 이야기를 했고  데빈은 졸린지 한번 하품을 하고는 말
을 이었다.

"몰라....검은 대도의 동료가 소리를 질렀어.  도대체 무엇을 하려고 그런
 소리를 질렀는지 알수는 없지만.."

"나는 미쳤다!,제발 그만해!,방법이 있어! 이거 말이죠?"

"정답이다! 레이크는 어제 그 시간에 아예 잠도 안자고 있었나 보네? 그런
 거까지 기억하고 있을 정도면.."

"그게 매일같이 낮잠만 자니까 도대체 저녁에 잠이 안오잖아요.  그것보다
 그 검은 대도라는 작자는 체포했어요?"

데빈은 다시금 입에 손을 가져다대  하품을 한번 했다. 그리고 얼굴을 한
번 더 찌푸렸다.도대체 어제 얼마나 고생을 했는지?

"체포를 했으면 이 늦은 시각에 녹초가 되어서 돌아올 이유가 없지.  계속
 추격과 추격을 벌이다가 라이너 상회 건물 근처에서  결국은 놓치고 말았
 어.얼마나 재빠르던지....백여명의 병사들이 순간적으로 추격을 개시했지
 만....그래서 지금 그 주위를 샅샅이 뒤지다가 온거야.그런다고 찾아진다
 면 검은 대도라고 할수도 없겠지만."

"우휴...고생좀 했겠네요.보람은 전혀 없고....그럼 이제 방안에 들어가서
 잠좀 자요."

피곤하다는 사람 계속 붙잡아 놓고 이야기 한다는 것이 좀  미안하고 해서
나는 힘들어하는 데빈의 등을 살짝 밀어서 보내주었다. 으음...이제 이 현
관앞에는 아무도 없네? 그러면....이제 나 혼자? 나는 순간 갑자기 나가고
싶은 마음이 생겼다.그래서 현관 문 앞으로 나가서 살짝 문을 밀어 보았다
.

"레이크 안녕? 어딜 나가려고 그러니? 에나를 놔두고?"

시장 관저를 지키는 아저씨가 나를 보고 아는체를 하면서 말했다. 이런 경
비 아저씨 까지 내 일에 대해서 알다니...세상 소문 한번 참 빠르군.

"좀 비밀로 해줘요.매일 집안에만 있기는 그래서요."

"에나한테까지 비밀을 만들라고 하다니..그 애가 보기보다 눈치가 엄청 빠
 른데...뭐 좋아.다만 내 책임은 없다."

"물론이죠."

이렇게 말하면서 문 바깥으로 나서려고 하는데....으음 뭐지?  저 앞의 부
랑자 같이 생긴 패거리 들은? 지금 여기 시장관저의 울타리 바깥에서 왠지
모를 부랑자 같이 생긴 사람들이 왔다갔다 하고 있는 모습이 보인다.

"아저씨? 저 사람들 누구에요?"

"몰라..오늘 아침에 괜히 이 주위를 서성거리고 있다고.  도시를 총괄하는
 시장님의 경비가 저런 불쌍한 사람들을 대접해주지는 못할 망정 내쫓기는
 좀 그래서 일단 저렇게 놔두고 있지."

"그래요..그럼 잠시 나갔다가 올게요."

나는 아저씨에게 이렇게 말하고는 관저의 정문으로 걸어갔다. 그런데 약간
추운걸? 지금 11월이라 그런지 모르겠지만....겨우 삼일 사이에 날씨가 이
렇게 추워져 버렸다니..

"어이...춥다."

지금 입고있는 내 옷은 그리 두꺼운 옷은 아니다.처음부터 나갈 생각이 있
었던 것도 아니고 그렇다고 집안에 전혀 불을 쬐지  않은것도 아니여서 너
무 얇은 옷이다.

"기왕 빠져 나간김에 좀 두꺼운 옷을 입을걸."

몬스터때문에 물자의 수송이 원활하지는 않은지 집안에 그렇게  불을 확실
하게 때우지는 않아서 그렇게 얇은 옷만 입고 서성거리지는 않았지만 확실
히 춥다.

"으으....겨우 삼일 사이에 이따위라니..세상한번 빠르게 변하네. 역시 위
 그나스와 이스틴은 다른 모양이지?"

이스틴 마을은 겨울이 굉장히 늦고 와봤자 그렇게 춥지도 않다.  그저 어?
약간 쌀쌀한데? 라고 생각할수있는 정도? 그런데 이 위그나스는 정 반대인
모양이다.스틴에게 들은 이야기를 생각하자면  주위에 평야들이 많고 엄폐
물이 별로 없는 지형은 보통 겨울에는 아주 춥고 여름에는  아주 덥다는데
위그나스가 딱 이 조건에 맞으니까...그렇겠지.

"으응......"

저녀석들은 도대체 뭐하는 녀석들인데 이런 시장 관저에 서있는 거야?  행
정부라면 몰라도 이런 시장 관저 주변에 사람들이  얼씬 거릴리도 없고 그
렇다고 해서 레헬튼 행정장님이 잘 왔소이다! 어서 밥을 드시지요! 할리도
전무하고.....게다가 나를 힐끔 힐끔 쳐다보고 미소를 흘리는게 영 마음에
들지 않는다.

"쳇...."

"휘이잉!"

"으으....추워....젠장.."

지금 이 시장 관저의 정문의 바로 앞이다.경비병 아저씨 두분께서  눈앞에
서있는 기분나쁜 세명의 거렁뱅이들을 눈을 찌푸리며 쳐다보고 있고 그 거
렁뱅이는 경비병 아저씨의 모습은 신경쓰지도 않은체 나만 꼴아보고 있다.
느낌 탓인가? 나는 차가운 표정으로 서있는  왼쪽의 아저씨는 무시한체 그
래도 상냥한 모습으로 서있는 오른쪽의 아저씨께 입을 열었다.

"하하...저 나갔다 올게요."

"오늘 꽤 추울텐데.....그런 옷 입고도 괜찮겠니?"

그 아저씨는 저 거렁뱅이들을 바라보는 시선과는 다른 상냥한 시선으로 나
를 쳐다보고 이야기 했다.

"뭐 한번 나가려고 한 김에 나가야죠..괜히 들어갔다가 걸리면....으윽!"

"헤헤...어째 에나한테 꽉 잡혔는지 모르겠지만 잘 놀다와라..."

"그럼 이만..."

나는 주머니속의 피시스를 손가락으로 만지작 만지작 거리면서  씨익 웃었
다.경비 아저씨도 나의 웃음에 답례를 하는지  부드럽게 한번 웃고는 다시
주위를 둘러 본다.

"그럼 이제....나가볼까?"

"휘이잉"

"킥킥킥......."

바람이 깠! 하고 불음과 동시에 내 앞에서 얼마 떨어지지  않은 거리에 앉
아 있는 거렁뱅이 한명이 나를 보더니 킥킥대고 웃었다.  어째 기분나쁘고
불안한 듯한 웃음인데......설마 나 붙잡아 놓고 너 얼마있니? 육 피시스.
... 지금 그걸 돈이라고 가져왔니? 살고 싶으면 더 내놔! 으윽..없어요...
너 죽고싶어! 작살을 내버리겠어! 정의봉을 가져와! 바닥에 사는 하층민들
의 분노를 보여주겠어! 아아악!!!!! 살려줘!

"별로 나가고 싶지 않아."

날씨도 춥고 기분나쁜데 뭐하러 나가냐? 평소에는 그렇게 나가고 싶었지만
이런 꼴로 나가기는 싫다.최소한 옷이라도 차려입고 나가야지.힘들게 나가
서 내가 뭐하러 추위에 떨리오? 들어가서 옷이나 입고 저들의 타게트를 피
해서 힘차게 뛰자.

이런 생각을 하면서 다시금 걸음을 돌리는데...저쪽에서...무언가 나 죽는
다! 라는 비명소리가 들리는건? 이건 별로 상관하고 싶지 않아. 라고 생각
하면서 그들을 보지도 않은체 걸음을 돌렸다.



이제 다 입었다.아직 아침이기는 하지만 반은 새벽이라고 할수 있지? 그렇
다면 빠져나가도 충분한 시간.슬금슬금 걸음을 옮기며 테라스로 향하고 계
단을 한걸음. 한걸음.그리고 문을 살짝 앞으로 미는 순간..

"레이크 오빠! 또 어딜 가려고 그래요!"

"아..그게 오늘이 마지막 날이고 해서...그냥 요즘 날씨가 어떻게 변했나?"

으윽...결국 걸리고야 말았다.무언가 어째 분위기가 안좋다 했지만..

"하루만 참으면 되요.  그리고 나서 인디아스 선생님의 최종 진단만 받으면
 마음껏 나갈수 있는데 어째서 그 하루를 못버티는 거에요? 이제 하루 남았
 어요!"

"미안하다! 미안해!"

나는 머리를 감싸쥐며 절망감이라는걸 느끼고야 말았다.결국 오늘도 실패다
!....하지만 그 인디아스라는 작자의 진단은 다시는 받지 않는다!



휴우......어쨋든 오늘 하루도 무사히 넘긴듯 싶지?  지금이 약 아홉시니까
어쨋든 이제 잠만 자면 저 무서운 동생같은 소녀 에나의 마수에서 벗어날수
가 있지.나는 침대에 비스듬히 몸을 기울이며 잠에 빠져들려고 했다.  그런
데 리수어는 어디갔지? 이 저녁에 말이야.설마 눈이 안보여서 비틀 비틀 걷
다가 집 벽에 부딧혀서 그 과장 좋아하는 인간  인디아스 한테 끌려가서 전
치 백주 정도 받은건 아닌지?

일어나기도 싫은 몸이지만 궁금해서 몸을 일으켜 보았다. 오늘은 이 침대에
서 몇시간동안 누워 있었냐? 거의 열시간동안 누워 있지 않았나? 도대체 하
루종일 아프지도 않은사람 이 침대에 뉘어서 뭘 하겠다는 거야?

나는 슬쩍 방문을 열고 주위를 둘러 보았지만 아무도 보이지 않는다.  한번
이시네 방이나 가볼까? 하는 생각에 한번 가보았더니 역시 아무도 없네? 으
응? 그렇다면 게리오의 방에 들어갈까? 역시 들어갔더니 아무도 없다.뭐지?
이 한밤중에 다들 방에 없고 어디에 가있는 거야?

아니....그들만 방안에 없는게 아니다.그들 뿐만 아니라 이 집안 사람들 전
체가 다 없어진듯 싶었다.하인이건 뭐건 지금 이 집안에는 아무도 없다. 나
혼자 남아버린 것이다.아니....저기 에나가 보이네?

"에나! 갑자기 무슨 일이야.이 늦은 저녁에 아무도 없고."

에나는 갑자기 나를 보고 한심하다는 표정을 짓는다.

"도대체 무슨 일이야?"

"지금 오빠는 무슨 일이 일어난지도 몰라요?"

에나는 나를 너무나도 한심하다는 듯한 모습으로 쳐다보았다.  하지만 내가
오늘 무슨 일이 있었는지 알 턱이 없지.왜냐하면 나는 오늘 열시간 동안 방
안의 침대에 틀어박혀서 누워만 있었으니까...

"도대체 무슨 일인데..."

"지금....큰일이 났어요.그전에 오빠하고 같이 왔던 사람중 한명.."

"설마 리수어? 눈도 안보이는데 잘못나갔다가 사고를 치기라도 했어?  그거
 참 큰일이네....아이고....정말 눈도 안보이시면서  요즘에 괜히 과격하시
 더라니....아이고....아얏!"

나는 뒤를 돌아보았고 뒤에는 잔인한 표정의 한 노인이 서있다.

"지금 내가 꼭 그러기를 바라는것 같은데?"

"으윽..걱정되서...한말인데.."

"할아버지! 누나는 찾았어요?"

누나? 설마.....젠장....그럴일이 있겠어?  그 무서운 마법소녀가 무슨일이
생기기야 하겠어?

"아직 소식이...없는걸. 데빈이 병사 몇명을 이끌고 돌아다녀 봤지만 통 돌
 아오지를 않는게....."

"도대체 누가 무슨 일이 일어났다는 거에요?"

지금 자기네들 끼리만 알아들을수 있는 의사소통법만 계속 하는데...나에게
좀 설명좀 해주면 안되나?

"아직도 레이크는 그렇게 둔하냐? 지금 이시네가 나가가지고 돌아오지를 않
 는다는 말이다."

"얼연하면 알아서 돌아오겠죠.리수어가 같이 안나갔어요? 나 혼자만 버려두
 고 말이에요..."

리수어는 나는 아니로소이다 라는 표정으로 이야기 했다.

"나는 게리오라는 청년과 시와 이 세계의 역사에 관해서 좀 논의를 했는데.
 ...."

"게리오가 어떻게 청년이 된다는 말이에요!!!"

후우.....지금 이 할아버지는 나를 놀려먹고 있는게 분명해.아무리 눈이 안
보인다고 해도 게리오가 청년이라니.....정말 리수어도 보통 심각한게 아닌
데? 그리고 악덕상인과는 돈계산이나 하는게 어울릴텐데 무슨 시는...

이시네는 또 뭐가 좋다고 이 밤중까지 싸돌아 다니는거야? 또 옛날의 그 끔
찍했던 도적단 생각이나네....하지만 그런데 끌려갈 이유는 없는데......이
번에는 아주 조용하게 여기까지 왔고 십일동안 안에서 근신을 했으니까..그
럴일이 일어날리가 없지.멍청해서 길이나 헤메고 있는 중 일거야.

"끼이익!!!"

"데빈?"

지금 테라스에 서있는 우리를 보고 데빈이 급박한 목소리로 이야기 했다.데
빈 불쌍해..어제는 시민의 안전을 위해서 노력하더니 오늘은 이시네를 찾아
내려고 저렇게 질질 땀을 흘리고...오늘 아침의 데빈과 똑같은 꼴이군.

"헉...헉......레이크! 이시네가 납치되었다."

"네엣!!!!!!!?"

으으.......그년은 납치 광인가? 도대체 뭐가 좋다고 그렇게 심심하면 납치
되는 거냔 말이야? 이번에는 벤제르프의 딸이라는게 밝혀져서 현자의 탑 마
법사들이 납치해 간거 아냐? 모르겠다....모르겠어.  돌아오지 않는 사람은
역시 무언가 나쁜일을 남겨주고 간다.


=====================================================================
좀 내용이 이상해진다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:304        등록일시 : 98년04월01일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 5 화:별로 반기고 싶지 않은 편지           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 5 화:별로 반기고 싶지 않은 편지

=====================================================================


아까전부터 우리들 모두 발을 동동 구르고 있었다.그 납치범이라는 녀석이
원하는게 도대체 무엇이길래 이 모양이냐.납치했다.....한마디만 남겨두고
사라지는 녀석들이 어디에 있어? 저 종이조각 하나를 두고 하는 해석이 정
말 분분하다.리수어는 지금 도대체 어떤 상황인지를  잘 모르는지  난감한
표정으로 서 있고 내 옆에 서 있는 재수없는 악덕 상인  게리오는 그 글을
아니 정확히 말하면 그 글이 쓰여진 종이를 유심히 살피고 있다.데빈은 침
착한 듯한 모습을 보이려 하지만 아무런 요구조건도 써있지 않고 납치했다
라고만 되어있는 그 종이를 보면서 내심 당황하는 눈치이다.나하고 똑같나
? 아니 나는 옛날의 그 끔찍했던 납치사건 생각만 머리속에 웅웅....

"어쨋든 방법을 찾아내어야 할거 아니에요?"

도저히 못봐주겠다.종이 하나에 몰려서 이래라 저래라 남들이 못알아 듣게
떠들고 있는건....도대체 내 귀에 들리는 묘책이 나와야 할꺼 아냐?  괜히
혼자말로 웅얼 웅얼..

"도대체 요구조건이 있어? 어디서 만나자는 말이 있어?   그저 납치했다라
 는 한마디가 있는 이 글을 도대체 어떻게 해석 하라는 거야?  레이크! 그
 렇게 말하는 너는 무슨 기묘한 생각이라도 떠올렸니?"

도대체 사람이 납치되었다는데 뭐가 이렇게 여유로워!  데빈을 제외하고는
걱정이라는게 눈꼽만큼도 보이지 않는다.  리수어는 상황을 모른다고 한다
치고 에나도 마찬가지이다고 이해는 하는데....저 게리오의 당당한 대답을
듣고 나니 어퍼를 한대 날리고 싶다.

"어이구....아아주 교묘한 계책이 생각 났습니다. 게리오가 악덕 상인으로
 분장을 해가지고 이 집앞에서 고리대금업을 하는거에요.그리고 사악한 행
 동을 하다가 결국은 끌려가려는데 우리가 끌어가려는 녀석들을 덮쳐 버리
 는거! 얼마나 기묘하고 간단해요!?"

나도 무슨소리 하는지 모르겠다.하지만 저 게리오라는 작자는 정말 마음에
안든다는 뜻은 분명하다.게리오도 얼굴을 붉히면서 한마디 하려고 한다.

"아아..레이크 너의 실력을 보여줘봐라!  매일같이 그 기묘한 사고를 쳐서
 남들의 눈에 띄는 거야.그리고 어느날 얼굴에 일 피시스짜리 동전을 주렁
 주렁 매달아서 단두대에 전시하는 거야.야아....그러면 그 얼굴에 달려있
 는 피시스를 떼어가기 위해서 사람들이 몰리겠지?  그러면  우리는 와아!
 하면서 그 사람들을 덮쳐버리는 거야.야아....얼마나 간단하고 기묘한 방
 법인가? 천고의 사람들이 모두 박수를 칠만한 방법이 아니겠는가?"

"모두 이상한 소리좀 그만하고! 방법을 생각하자고요."

데빈이 듣다듣다 못해 소리쳤다.나와 게리오는 동시에 고개를 조아렸다.물
론 나는 그 사이에도 고개를 빼꼼히 들어서  게리오를 노려보고  게리오도
마찬가지의 태도로 나를 노려본다.

"따라하지 마요!"

"내가 언제 따라했다는 거야!"

게리오는 꼭 자기가 안그랬다는 것 처럼 말한다.으으....위에서 나를 노려
보고 있을것만 같은 데빈을 봐서라도 참자.. 참자..

"게리오 아저씨! 화이팅!"

으윽.....에나.두고봐라.....도대체 그 멍청한 얼굴로 무슨 생각을 하는거
냐? 저 악덕상인을 응원하다니.으으...저사람은 그런다고 고리대금 가격을
깎아줄 사람이 아니란 말이야.

"으응.....상황을 잘은 모르겠지만 나는 레이크 화이팅!"

리수어! 고마워요! 역시 저한테는 같은 마을 출신이라고 하기에는 좀 무리
가 있지만 같은 지방에서 일어난 노인이 최고 군요.

"도움이 안되는 사람들은 모오두! 사라져!"

데빈.....어서 사라져 드리죠. 지금 데빈의 얼굴은 가히  지옥의 악마라고
말할수 있을것 같이 무지무지 사악하게 변했다.  그리고 나와 게리오를 그
큰키를 이용해서 차갑게 내리깔아 보고 있다. 나와 게리오는 모두 그 모습
에 위압감을 느끼고...에나도 무언가 이상한 분위기를 느꼈는지 잠시 조용
해졌다.리수어는 상황을 모르면서 계속 두리번 두리번....옛날의 현자같은
리수어의 모습은 온데 간데 없다.

"리수어 할아버지께서만 좀 따라와 주세요. 나머지는 영 도움이 안되서 이
 상한 쌈박질이나 하고...으이구...저도 참."

데빈은 얼굴이 한참 붉그락풀그락 해서는  씩씩거리면서  리수어를 데리고
사라졌다.결국 이 썰렁한 테라스에서는 나와 게리오 그리고 에나만 남아있
다.

"에나....그 이시네 언니가 납치되었데. 그러니 나는 지금 괜히 심각한 표
 정으로 고민을 해야 한다.도대체 개는 납치당하는게  뭐가 그렇게 재미있
 는지 한달이 무서우랴! 싶어서 또 납치되는 거냐."

"납치된게 아니라 매일같이 사고를 치는  레이크가 나가는 날이 되니까 스
 스로 모습을 감춘게 아니고?"

젠장...저 상인나리께서는 가만히 있으려고 노력하는 남의 속을 긁는데 취
미가 있는거야 뭐야? 지금 찾을 생각도 하지 않으면서.......나는 순간 화
가나서 뭐라고 한마디 할수밖에 없다.

"게리오! 좀 진지해 져봐요.꼴에 악덕상인이 아니래서는......악!"

"꺄아악!"

게리오는 나의 말을 듣고 얼굴색이 변하더니 나를 후려쳤고  나는 그의 주
먹을 미처 피하지 못해 날아갔다. 그리고 그는 나에게 다가와 나의 멱살을
잡았다.흥....역시 살만 뒤룩뒤룩 쪄서 정통으로 맞아도 별로 아프지도 않
군.

"도대체 내가 뭐가 악덕상인 같나는거야?"

오호! 꼴에는 제법 무섭다는 모습으로 말하는데...나는 악덕상인계열은 별
로 두렵지가 않은걸?

"흥! 길거리의 아무나 잡고 물어봐요! 나의 직업은 무엇입니까!?   그러면
 백중 구십구는 당신은 악덕상인이 아닌가요? 오호...아니면 고리대금!?"

나는 이렇게 말하면서 나의 멱살을 잡고있는  그의 손을 앞으로 밀어냈다.
생각같아서는 그냥 잡아놓고 두들겨 패고 싶지만....주위에 애들이 있어서
참는다.나는 그를 밀어내고 몸을 일으켰고 그도 씩씩 대면서 나를 보았다.

"겨우 열다섯같은 꼬마녀석이 세상 다 살았다고 잘난척 하는데?  대가리에
 피도 안마른 녀석이 그러는게 아니다..."

게리오는 자신의 머리를 멋있다듯이 넘기면서  나를 싸늘하게  노려보면서
말한다.대가리에 피도 안마른녀석? 이건 전에 들어둔 명답이 있지.나는 최
대한 비웃는듯한 표정을 지으면서 말했다.

"미안하지만 상인 나리의 머리의 피도 마르지 않았다고요."

흥...반응이 볼만하군.게리오는 두 주먹을 불끈쥐고 나에게 달려들듯한 모
습으로 말했다.

"뭐야! 이 콩알만한 녀석이!"

"어어라? 이렇게 큰 콩알이 세상에 있었나?"

나는 다시금 능청을 떨면서 말했고 게리오는  나의 이런 모습을 보면서 잠
시 얼굴을 붉히면서 나를 바라보았다.

"젠장! 어디 한번 제대로 맞아봐라!"

게리오가 화가 났다는 듯이 나에게 달려들지만 내가 저런 허약한 노인네(?)
한테 맞을 정도로 허약할것 같아? 어림없는 소리이다.나는 적당히 몸을 움
직여서 그의 주먹을 피하고 다시금 날아오는 주먹 마저도 완전하게 피했다
.

"게리오...내가 잘못했으니까...이제 좀 참아요..싸워서 좋을게 뭐가 있어
 요?"

지금 중요한건 이런게 아니라 이시네가 어떻게 되었는지 알아야 하는 거잖
아.그래서 나는 화해의 뜻에서 이렇게 말했다. 그러자 게리오는 무언가 보
기에 불안한듯한 웃음을 지으며 나에게로 다가오고 나는 적당히 긴장을 풀
었는데...

"우욱!.....쿨럭!"

비겁하다! 그리고.....장난이 아닌데?

"잘못하면다냐? 어린자식...."

게리오는 나에게로 다가와서는 나의 배를 너무나도 강하게 가격했고  나는
그 충격을 이기지 못해서 배를 움켜잡고 쓰러졌다.

"으욱....이건 좀 비겁하지 않아요?"

"싸움에 있어서 비겁이고 뭐고는 별로 상관이 없는 법."

뭐가 잘했다고 큰소리야?

"쳇.....짐승만도 못하군요.악덕상인 아저씨."

".......으이구....그래....내가 졌다."

게리오는 마지막까지 나오는 나의 능청스러운 말을 듣고  넌더리가 난다는
듯이 고개를 흔들고는 테라스위의 자기의 방으로 돌아갔다. 에나는 아까전
부터 긴장감 넘치는 모습으로 구경하고 있다가 이제야 내 앞에 짜잔! 하면
서 등장.

"레이크 오빠..괜찮아요?"

"괜찮으면 이렇게 쓰러져 있겠냐?"

솔직히 아프다....마지막에 맞은 그 일격은 솔직히 말해서 굉장히 아프다.
맞은 당시에는 하늘이 두개로 보이고 창자가 두개로 갈라지는 느낌일 정도
다.나는 이렇게 말하면서 어떻게든  아픈 배를 비비며 몸을 조금씩 일으켰
다.

"으음....고맙지만 이런거 안해도 일어날수 있다고."

에나는  고맙다고 말해야 할지 뭐라고 말해야 할지  부축의 기본도 모르는
상태에서 나를 이상한 방법으로 부축을 하려고 했다.  뭐 어깨를 둘러매게
한다던지 하는게 아니라 괴상한 폼으로 한쪽 팔을 잡아끌려고 하면서 다른
팔로 나의 몸을 아래로 짓누르고...가히 설명할수 없을정도로 괴상한 폼으
로 나를 부축(?) 하려고 했다.으으...도대체 아픈몸을 더 일으키기 어렵게
만드는 이런 부축법을 뭐라고 불러야 한다냐?  어쨋든  내 말도 듣지 않고
어거지로 나를 끌어올리려다 아래로 눌러버리는  에나를 보면서 뭐라고 화
를 낼수도 없고 말수도 없는 곤란한 지경에 처해 버렸다.

"이얏! 아아아!......아아퍼라.....아!"

"으읏! 죄송..."

에나는 내가 몸을 확 일으키려다가 아픈듯이 얼굴을 찡그리자  무지막지하
게 당황한 얼굴로 말했다.

"아....아니야.."

어쨋든 몸을 일으켰다.배가 좀 아프긴 아퍼도 참을만 하지..이정도 가지고
아프다고 질질짜면 내가 전사냐? 나는 어쨋든 겨우겨우  몸을 일으키고 에
나는 이런 나를 걱정스럽다는 눈빛으로 쳐다봤다.

"왜 그래? 나는 멀쩡해! 맑은 정신!  항상 요소요소를 찝어드는 예리한 말
 투! 놀라운 재치!"

"이제....오늘 날짜로 그 시대는 지났어요.게다가 지금 상황은........"

정말 바보되겠군...어째 나는 항상 상황에 맞는 말을 해본 기억이 없냐?지
금 한 그말도 방안에 누워서 한시간 동안 생각해 낸거란 말이야....에나는
정말 요 며칠사이에 내가 바보가 된걸로 알겠군.

"알았어..."

지금 나는 바보나 다름이 없다.리수어.....이시네에 이어서 이제 에나에게
까지 이렇게 바보 취급을 당하다니...끔찍해.



오늘 저녁 괜히 이시네 생각에 잠이 잘오지 않는다.으으..진실을 말하라고
? 뭐 낮잠을 열시간 넘게 자서 잠이 안오는게 정상이겠지. 어제 열심히 활
동을 했다면 이시네가 납치되었건 데빈이 납치되었건 쿨쿨....달콤한 잠에
빠져 있을테니까.여하튼 잠이 안와서 침대 위에서 뒤척거린지가 거의 다섯
시간이다. 게다가 리수어도 아까 데빈을 따라간 후에 전혀  돌아올 생각을
하고 있지 않은것 같다.지금 몇시야? 새벽을 넘어서 완전히 시커먼 하늘..
....

"똑! 똑! 똑!"

리수어가 돌아온 모양이군. 그런데 평소 습관대로  문을 만지자 마자 벌컥
밀어제치는 습관은 어디에다 두고 노크까지 하냐?  이런 밤중에 몰래 들어
것에대한 최소한의 죄책감은 있나보군...

"으응....리수어?"

"아니.벤이다."

벤..이 시장관저의 문앞에 서 있는 아저씨인데...무슨 일이지?  벤은 이말
을 마치고 문을 살짝 열고 들어왔다.으음.....오늘은 야근인가? 벤은 바깥
에서 근무할때 입는 하드레더를 그대로 입은 채이다.그리고 손에는 뭔지모
를 아주 예쁘게(?) 포장되어 있는 편지를 들고있다.

"무슨일로 오셨어요? 설마 이시네를 찾은건 아니겠죠?"

이거 말고는 내 방까지 들어올일이 없는데. 라고 생각을 했지만 벤은 내말
이 끝나기가 무섭게  고개를 좌우로 흔들더니 손에 들고있는  예쁜 편지를
나에게 내밀었다.

"그게 아니라 어떤 사람이 너에게 전해줄 아주 급한 편지가 있다며...지금
 곤히 잠에 빠져있지 않으면 전해달라고 해서 말이지..."

"편지요? 헤헷...참 예쁘게 포장되어 있네요."

도대체 누가 보낸거지? 이런 편지는 보통...흔히...평범하게...일반적으로
말해서! 연애편지일 확률이 높은데.....역시 나의 위명이 위그나스 전역에
떨쳐져서 결국 이런것까지 오는구나.후후....

"이런걸 받을때는 아니라고 생각하지만...보낸사람의 성의를 생각해서라도
 한번 봐야 겠는데요?"

나는 분위기를 한껏 내면서 이야기 했고 벤은 닭살 반 진살 반의 모습으로
억지웃음을 지으며 대답.

"레이크.위그나스를 거의 돌아다녀보지도 않았는데  이런 편지까지 오는걸
 보면 너도 참 대단하구나."

"아...저야 워낙 위대해서.으윽! 죄송."

아이코....나도 이제 이런소리 그만해야 겠다. 나는 멋적은 표정으로 벤에
게 웃음을 지은다음 편지의 종이를 뜯어보았다. 그 안에는 역시 고급의 재
질로 만들어진 특산 종이가 들어있다.야아...이런것까지 쓸 정도면 장난이
아닌 인간이 보낸게 아니야? 그리고 그 접혀진 종이를 한 줄씩   차곡차곡
펴나갔다.

"레이크만 보시요."

으응.....뭔가 써있는 투가 이상한데? 레이크씨이...만 보세요! 이렇게 해
야하는게 아닌가? 대필을 했나? 으응...뭔가 이상해.

"벤....그렇게 훔쳐보려고 하지좀 말아요."

벤은 나의 옆에 붙어서 그 편지를 힐끔 힐끔 쳐다보고 있다.아주 재미있는
듯이 말이다.

"그러면 편지를 전달한 보람이...."

벤은 아쉽다는듯이 말하고.

"이건 나만의 편지! 레이크만 보시요! 라고 써있잖아요."

벤은 똥씹은 표정으로 저쪽을 바라보았고  나는 그 모습을 지으며  편지를
펼쳤다.후후....도대체 무슨 내용일까?  그 편지를 편 순간 내눈에는 아주
짤막한 세줄의 문장이 커다랗게 쓰여있는게 보인다.

"레이크! 도대체 뭔데 그렇게 얼굴이 바싹 긴장해져 버렸어?"

벤은 옆에서 나에게 이렇게 말하고 나는 급히 편지를 접어서 옷의 안쪽 깊
숙히 봉인해 두었다.그리고 고개를 돌려서 벤을 바라보았다.

"아...뭐야? 그렇게 차가운 눈으로? 나는 안봤다고...믿어달래도."

벤은 이렇게 놀란 얼굴로 말하지만 내 관심사와는  이제 거리가 멀어졌다.
이 편지의 내용은....이 편지의 내용은....

"도대체 이거 전달해준 사람이 누구에요!?"

벤은 싱글싱글...아직도 상황을 이해하지 못하면서 웃고 있다.

"어떤 검은 후드를 쓴 사람이기는 한데...."

"젠장...언제에요?"

벤은 이제 아예 감동의 대 서사시를 보는듯한 비꼬는 표정을 지으면서 대
답을 한다.

"오호....그렇게 따라가고 싶을정도로 감동적인 편지라는 말이야?  하지만
 이미 때는 늦었어..벌써 삼십분은 넘게 걸려버렸을걸?  그건 그렇고 무슨
 편지이길래 그러는 거야?"

쳇......그럼 다 글러버렸군.큰일이야....이제 어떻게 해야 하지?  그리고
어째서 이런 편지가 오게 된거지? 나는 아무하고도 원한이 없는데........

"별로.......반기고 싶지 않은 편지."


=====================================================================
대한민국 만세..쪽바리는 사라져라!....생각하면서도 일본 4B연필 쓰고 있
는 제작자.....어째 이렇게 위선자 같을까? 그래도 오늘 한일전 한국 이겨
라! 입니다.....으음....일본이 이기기를 바란다.아! 오늘 만우절 입니다.
심심해서 써봤습니다..오늘 최대한 남들에게 속지 마시길...바라면서.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:305        등록일시 : 98년04월01일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 6 화:비밀 작전                            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 6 화:비밀 작전

=====================================================================


"흐응......"

어떻게든 벤을 달래서 내려보낸후에 아까전 부터 이 편지만 노려보고 있는
나.

'레이크...이시네는 우리가 데리고 있다. 내일 저녁 아홉시에 위그나스 라
 이너상회의 뒷편.골목길에서 기다리고 있겠다.반드시 혼자서만 오라.아니
 면 이년의 목숨은 세상 어디에도 존재하지 않는다.'

으아아악!!!!!! 죽어버리고 싶어! 도대체 나한테 이런 편지가 온게 도대체
몇번째야? 으응? 두번째...그게 적은게 아니란말이야.........정말 평범하
고 노말리티한 사람에게는 이런건 평생에 한번도 일어나지 않는데..도대체
나에게는 어째서 이런일이 한달 사이에 두번이나 일어나는 것인가? 그리고
무슨 원한이 있다고 이시네를 납치해서 나를 잡아가려고 하는 거야?  젠장
여자애 끼고 납치극 벌이는게 그들의 취미인가?  차라리 나를 혼자 납치해
가면 될거 아냐? 벌써 두번째! 한달도 안된 사이에....이따위 일이 다발로
일어나는건....

"크흐흐흐흐흐.......하지만 이번에는..소원대로는 되지 않을 것이다."

나는 침대에 엎드려서 양손을 깍지낀 자세로  엄지 손가락 두개로 턱을 괴
면서 이 글귀를 차갑게 노려보았다.흐흐흐..나도 이제 더이상 당하고만 살
수는 없단 말이지..이제 좀 능동적으로 생활을 해볼까? 방법이 다 있어.여
자애가 죽건 살건....으응...이시네 미안하다.이번에는 별로 그 꼴나고 싶
지는 않아서.으윽...비열한 자식.하지만 이번에는 나도 살고 싶지롱. 게다
가 일이 아아주 잘 풀리면 구해낼수도 있겠고 말이야..젠장...괜히 죄책감
이 느껴지는군...진짜로 미안하다...제기랄.....언젠가처럼 굉장한 용기가
요즘에는 도저히.....제기랄...제기랄....제기랄!!!!!!!  그때처럼 달려가
면 끝날걸 가지고.....후우.....하지만 내가 간다고 해서 풀어줄리도 없어
미안하지만 실리적으로 살자...이시네.그래도 최대한 구해주기위해 노력할
테니까...제에기랄!!!!!!!!



"데빈....저....최대한 비밀리에 병사 열명정도 모아줄수는 없어요?"

나는 데빈에게 다가가서 말했고  데빈은 아직도 뭔말인지 이해하지를 못하
는지 얼떨떨한 모습으로 대답했다.

"가능하기는....하다만...도대체 무슨 일로?"

데빈은 고개를 끄떡 거리면서도 납득할수 없다는 듯한 표정이다.나는 그런
그에게 더더욱 매달려서 말했다.

"비밀작전이 있단 말이에요..저에게 병사 열명만.....딱 한시간 동안만 거
 느릴수 있는 기회를 주세요."

"우우...완전 심심하면 월권행위나 부탁하고...정말 이러면 안되는데...아
 무리 행정장의 아들이라고 해도..나는 행정장이 아니야..그래! 알았다.도
 대체 무슨 일이길래?"

데빈은 질렸다는 듯이 허락의 뜻으로 고개를 끄떡였다.하지만 여전히 의아
한 표정...궁금증에 가득차있는 표정..하지만 말할수는 없다.

"이시네에 관련된 일이에요. 이 이상은 비이밀!"

아마 데빈에게 진실을 말했다가는 아나아트의  기사  데빈.이스라우크경은
나에게 엄청나게 강한 일격을 먹이고도 모자라 열 몇시간짜리 기사도 강의
테이프를 끊게 될거라는건 기정 사실.게다가 평생동안 나를 나쁜놈 취급만
할거야...무지막지하게 화낼거야.....이런 작전을 말했다가는 도저히 살아
남기가 어렵지.이시네 미안하다.데빈 미안해요.하지만 이거 말고는 진짜로
좋은 방법은......우우.....경험자는 비겁했다.옛날이 그립지만......이번
에는 정말로 개죽음 당할것같은 분위기.....도대체 내가 무슨 잘못을 한게
있다고 이러는 거지?

"레이크....도대체 표정이 왜 그러니?"

데빈은 나의 이상 야릇한 표정을 보았는가 보다.

"아...아니에요."

지금 내가 하고 있는 방법은 가장 현명하면서도 지혜로운 방법이라고 이중
으로 납치되서 좋을게 뭐가 있어? 내가 납치된 후에  풀어주면 모르겠지만
세상에 그럴놈들이 있을리도 없고 말야.그런데.....왜 이렇게 죄책감이 드
는거지....진짜 미안해 죽겠다.....나는 어떻게든 죄책감으로 가득찬 표정
을 바꾸었고 데빈은 그 모습을 보면서 의아하다는 표정을 지으며 말했다.

"오늘 좀 이상해 보이는데...그래....그러면 몇시쯤에 보내줄까?"

"여 시 반에.....열명중 한명만 이 집으로 보내주세요....그러면 제가 알
 아서 다 할테니까요."

데빈은 내 말을듣고 잠시 생각을 하려는듯 하더니 웃음을 지었다.

"후후...뭐를 하려는지는 모르겠지만 어쨋든 이시네를  구출해내기를 바란
 다."

후우...구출은 커녕 명만 더 단축시켜놓은 일인지도 모르는데...제기랄.거
짓말 쳐서 미안해요..아니 거짓말은 아니지만...

"알았어요.그리고....이 일은 누구한테도 비밀이에요..비밀 작전이니까."

나는 힘없는 목소리로 대답했다.



똑딱.... 똑딱.... 똑딱.... 똑딱....
시계소리....가 들린다.물론 내가 손가락으로 내는 소리이다. 이런 소리를
내는 첨단 시계를 보려면 테라스의 앞에 서있는 커다란 시계앞에  서서 입
만 쩌억 벌리고 쳐다봐야겠지....아까전에 식사를 한후에 약 여 시..그렇
다면 아마도 지금 쯤이면 나가봐야 겠군.

나는 노곤한 몸을 겨우겨우 일으키면서 나갈 채비를 했다. 그건 간단하지.
데빈에게 얻어입은 가죽갑옷을 입고 역시 선물받은 검을 차고서 나가면 이
제 준비가 끝난다.

"레이크...이 밤중에 어딜가니?"

옆의 침대에서 고민에 빠진 모습으로 누워있는 리수어가 한마디 했다.

"그냥 나가는거죠..어딜가기는 어딜가요? 금방 돌아올 테니까 걱정 마세요
 ."

"그래? 그런데 뭐 그렇게 입는게 많니......그래.그럼 나가봐라."

역시 눈이 안보이는 사람이 있을때 확실히 편한데는 있다. 내가 뭘 하든지
정확히 감시를 받지 않으니까 인간적으로 편하다.지금 이렇게 나가도 리수
어는 내가 뭘 하러가는지 모를거 아냐? 나는 잠시 리수어를 쳐다본후 방바
깥으로 나갔다.

"레이크 오빠! 도대체 어디가려고 그래요? 와....갑옷입은거 처음 봤다.잘
 어울리는데요?"

으읏...무슨 비밀 작전을 수행한다는데 방해자가 이렇게 많아?   리수어를
잘 따돌렸더니 이제 에나가....

"헤헤...고맙다."

어쨋든 웃음을 지으며 말했지만 쓴웃음일것 같다.

"지금 이시네 언니를 구하러 갑옷까지 쫘악 갖춰입고 나가려는 거죠?"

뜨끔! 순진한 웃음을 짓고있는 에나의 음성을 듣는순간  나는 갑자기 가슴
이 메어지는 느낌을 받았다.지금 내가 하는짓이 잘하는 짓인지.....차라리
혼자 나가서 당당하게 뒤지는게 더 좋다는 생각이...드는데.하지만 어짜피
시작을 하려고 했던 일.조금 마음에 걸리는게 있기는  하지만 그릇된 일은
아니잖아....만용은 비겁보다 못하다는 말처럼 말이야.그렇지만 무언가 마
음이 편지 못한건 사실이다.

"그럴지도 모르겠지...."

"오빠 왜그래요? 기분이 안좋아요?"

내 말이 너무 어두웠나? 그런거 나도 별로 좋아하지 않는데.....항상 밝게
사는게 편하다는걸 십년전의 대 참사때 배우고야 말았으니까....

"아...아니야..그럼 나는 나가봐야 하니까 이만...실례."

나는 걸음을 바쁘게 옮기며 빠져나가려고 했다.

"아! 맞아 인디아스 선생님이 내일쯔음에 좀 와보라고 했어요. 그러니 저
 랑같이 가요."

으으.....상황에 어울리지 않는 말이다.  하지만 나는 고개를 끄떡이면서
말했다.

"아...알았어."

어쨋든 이렇게 얼버무리고는 겨우겨우 테라스까지 왔다. 테라스의 앞에는
거대한 기계시계가 놓여있고 그 앞에는 널찍한 장판이 깔려져서  저 아래
까지 놓여져있지.....행정부는 좀 구리고 옛티가 나도....시장 관저는 의
외로 괜찮다는 말이야....뇌물을 먹었는지 뭔지는 모르겠지만. 이제 문앞
에서 느긋하게 기다리면 되겠지? 나는 문 앞까지 걸어가서 시계나 보면서
기다렸다...뭐야? 좀 늦잖아......아홉시 까지인데.....계속 문의 좌우로
왔다가 갔다가 으으....어지럽잖아...똑딱..똑딱.....지금 여 시...사십
분인데...좀 나와야 할것 아냐? 사십일분....사십이분.....

"똑똑똑...."

으음? 문소리가 들려오네? 나는 문의 손잡이를 잡고 힘차게 잡아 당겼다.
누구지? 내 앞에는 무슨 일반 평상 복장을 한 사람이 한사람 서있다. 젠
장....도대체 그 병사들은 언제 오는거야?  이 사람에게 화를 벌컥 내며
화풀이를 하고 싶지만 나는 교양있는 사람이기에 그 일을 관두고 부드러
운 표정을 지으며 말했다.

"저....무슨일로 오셨어요."

그는 잠시 나의 위 아래를 훑어 보더니 아하! 이사람이지! 라는  표정으
로 말했다.

"레...레이크님 아닙니까?"

으응? 그런데 왜 나를 찾지?

"그런데요..."

그 사람은 내 대답을 듣고는 무언가 의아하다는 표정을 지으며 말했다.

"저...레이크님께서 비밀작전을 수행한다고 하시지 않으셨습니까?"

으응? 설마........왜 옷이 저런거지?

"그...그런데....그 옷은....?"

병사들을 데려다 달라고 했더니...왜 이런 이상한 아저씨들만 오는거지
? 병사들이 와야할거 아냐? 데빈이 무언가 잘못 알아들은거 아냐? 내가
바라는 아저씨들은 이런 아저씨들이 아니라 무섭고 험악하게 생긴 병사
들이란 말이야......도대체 어디서 그냥 돈 몇푼 쥐어주고 끌어온게 아
닌지 모르겠다....

"아! 비밀작전을 하신다고 하셔서...제일 평범한 복장으로 입었습니다.
 이런 복장이 비밀작전을 하는데는 제일 간편하지 않습니까? 하하 게을
 러서 이렇게 입은게 아닙니다."

그 병사는 얼굴에서 식은땀을 줄줄 흘리고 있다.

"믿어도 되요?"

"안믿으셔도 상관없습니다."

세상에....나보다 더 능청스러운 사람이 세상에는 있었구나.야아..세상
살다보니까 별 사람을 다 만나네.....

"후우...알았어요....그러면 어떻게 행동을 해야할지 알려줄게요..일단
 나와는 절대적으로 별개로 행동해야해요.....지금부터 당신과 나는 전
 혀 관계가 없는 사람입니다.그렇다면 이제 어떻게 해야하나?  일단 라
 이너 상회의 뒷편 골목길 근처에서 아무 이상없이 평소처럼  행동하다
 가.....내가 신호를 보내면 와야해요..미쳤어!? 라고 할게요....잘 들
 리지는 안을테니...좀 가까이 있는게 좋겠어요....절대 수상하게 보이
 면 안되고요...알겠죠?"

"으음...."

그는 이상한 신음소리를 내고는 고개를 끄떡였다.  알아들은거야? 설마
암호를 미치네!?...미처!?로 들었으면 어떻게 하지.....

"암호는?"

무언가 불안하다...안물어보면 안될것 같다.

"미처!?"

으윽....큰일날 뻔했군...잘못하다가는 나갔다고 사고낼 뻔했어.

"으윽....미쳤어!? 에요...알겠죠?"

"하하....농담입니다."

그는 나의 말을 듣고 우스운지 계속 웃음을 터뜨리고 있다.

"제길....저는 심각하단 말이에요....여하튼 제말대로 하셔야 해요..."

나보다 1.2배는 클듯 싶은 그래서 고개를 자라처럼 쭈욱 들이올리고 봐
야지 보이는  그 사람의 등을 밀면서 그를 바깥으로 보내었다. 나는 이
사람보다....약 이분정도 나중에 나가면 되겠지?

일분이 흐르고...이분이 되면서 나는 라이너 상회쪽으로 걸어갔다.시장
관저에서 라이너 상회까지는 얼마 멀지않은...아니 가까운 거리이기 때
문에 오분도 안걸려서 갈수 있다.그런데 그들...지금 제대로 하고 있을
까....설마 나를 잊은건 아냐?......왠지 아까전의 그 녀석을 생각하니
불안하기만 한데.....

"믿어봐야지...그리고 진행은 일단 했으니까."

어쨋든 불길한 생각을 떨쳐버리고 왠지  음습해 보이는  라이너 상회의
골목쪽으로 걸었다.

"어째....아무도 없는것 같다...."

골목으로 걸어간 후에 주위를 둘러보니 이곳에는 아무도 없다.행정부와
라이너 상회의 길다란 골목.....솔직히 진짜로 음습하다...행정부와 라
이너 상회 모두 이쪽에는 창문하나 않나있잖아.....완전범죄 장소로 딱
적합한 곳인데...주위를 둘러보니 너무나도 공포스럽고 썰렁하다..나는
무언가 두려움에 더이상 들어가지 못하고 멈추어 섰다.

"휘이잉..."

으으...이놈의 겨울바람...분위기 잡는거야? 뭐야?  좁은 골목에 무슨?
휘이잉! 소리가 나는 바람이 부는거야..무섭게 시리.....어쨋든 행정부
건물쪽에 몸을 기대고...왠지 저 라이너 상회는 기분이 나쁘니가....잠
시 주위를 둘러보았다.

"케헤헤....진짜로 왔군."

"아앗!"

진짜로 놀랐다..갑자기 내 주위에서 껄렁껄렁하게 생긴  세명의 녀석들
이 나타나서 나를 노려보고 있다.손에는 단검을 하나씩 쥐고는 말이다.
싸움이나 제대로 할 녀석들인지......모르겠지만 나는 긴장감을 주고자
허리에찬 검에 손을 대었다.

"케케....도대체 지금 무슨짓을 하려는 거지?  순순히 따라오는게 좋을
 거야...."

무슨소리야? 그들은 검에 손을 대는 나를 보면서  잠시 흠칫 하더니 멈
추어서고는 말했다.

"이시네는 지금 어디에 있지? 데리고 오지 않았나?"

그들의 주위를 둘러보니 나의 바램은 완전히 산산조각나 버렸다.  지금
이시네가 딱 그들의 손아귀에 붙들려 있었으면....이 계획은 완전한 성
공작인데....좀 아쉽고 씁쓸하군.

"케케.....우리는 그딴년 몰라...따라오기나 하는게 좋을거야..."

그들은 나를 보고 비웃는듯한 태도를 보였다. 나는 그런 그들에게 계획
의 마지막 단계를 시도했다.

"하! 내가 미쳤냐!"

헤헤....이제 네놈들은 끝장이야.어라? 그런데......왜? 아무런 반응이
없지? 지금쯤이면 짜자잔!  우리는 행정부의 솔저이다!  하면서 나타날
사람들이 도대체 어디간거야?
지금 내말을 들은 그들의 인상만 더더욱 시커매졌을 뿐이잖아.

"미쳤냐!?"

어엉~!! 도대체....왜 안먹는 거지? 으아....이게 아닌데? 내가 이말을
했으면 짜잔! 하면서 달려올 사람이 있잖아...그 사람들은 도대체 어디
로 간거야? 설마.....그 사람은 믿은건....이건..이게 아닌데..

"미쳤냐!!!!아!?"

그들은 정말 미친놈처럼 외치는 나를 보면서 킬킬대고 있다.

"케케...저녀석 미쳤나봐...맛을 좀 보여주자고."

큰일이다..그들은 뜻대로 되는것 같지 않자 나에게 서서히 접근을 해오
고 있고 나는 이마의 땀을 훔치면서 그들을 쳐다본다...병사나리들! 언
제 오는거에요? 내 실력이면 저런 일반인들을 쓰러뜨릴수는 있지만....
.......젠장!


=====================================================================




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:306        등록일시 : 98년04월02일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 7 화:뒤집고 뒤집어지기                    
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 7 화:뒤집고 뒤집어지기

=====================================================================


"미쳤냐~~~!? 미쳤냐? 미쳤냐? 미쳤냐? 미쳤냐?"

아아....아예 미쳐버린 노래를 부르는구나....그들은 지금 이런 소리만 내
고있는 나를 보고 딱 정신질환에 걸린녀석이 아닐까 맞추어 낼거야.  지금
나의 이 모습을 보고 킥킥킥 웃으면서 서서히 접근하고 있다.

"재 진짜로 미친게 아닐까?"

"흐음.....정신 요양원에 보내기 딱 좋은 녀석이기도 하겠군..켈켈.행정부
 의 인디아스라는 작자에게 말하면 잘 소개시켜 준다고 하는데.."

제기랄...그 작자 이름은 또 왜 튀어나오는 거야? 기분나쁘게 시리..

"미쳤냐~~~!? 미쳤냐? 미쳤냐?"

젠장....죽어도 안오는군.나만 바보가 되어버렸어.그들은 이런 나를 재 미
친놈 아니야 하는 눈으로 보고 있고 나는 더이상 그 미쳐버린 소리를 관두
기로하고 검을 뽑았다.

그들은 나의 이런모습이 새삼스럽다는지 약간 놀란 표정으로 말했다.

"어어..? 장난이 아니네? 순순히 따라오지 않잖아?  검까지 뽑고..뭔가 잘
 못되지 않아? 이거 미처 생각지 못한....."

지금 무슨소리 하는거야? 납치를 하려고 했으면 싸워서라도 끌고가야 할거
아냐? 이정도의 반항도 생각을 못했다면.....아하! 생각이 없는 놈이군.정
답이다......으응? 무언가 사람들 뛰어오는 소리가? 설마 녀석들 패거리는
........큰일이군..두세명이면 내 실력으로 어떻게든 될지도 모르지만..그
이상은...

"젠장....어엇?"

지금 이 장면 확실한거지? 내 눈이 멀거나 하지는 않은거 겠지? 고개를 돌
린 나의 눈에는 평복을 입은 한 사나이와 병사복장을 한  세명이 뛰어오고
있다.물론 그 한명은 아까전의 그 녀석이다.

"헤헷! 이제 순순히 항복하시지...납치범들."

"에잇!"

그들은 잠시 당황한 표정을 짓더니 골목의 반대편으로 잽싸게 도주했다.후
후....하지만 그쪽에도 사람이 있을걸?

"저놈들을 잡아!"

나는 느긋하게 도망가는 그들에게로 걸어가면서 느긋하게 말했고 병사들은
그런 그들을 향해 힘차게 달려 나갔다.헤헷......의외로 잘통하는군. 젠장
아까전의 때늦기로 유명한 평복녀석이 내 곁을 스쳐지나간다.그리고 내 옆
에 도달하자마자 큰소리를 외친다.

"잡아라!"

이자식! 능청떨면서 열심히 쫓아가는척 하지 말라고! 지금 그는 갑자기 내
근처로 오면서 엄청나게 열심히 그리고 열심히 뛰고있다.건방진 위선자 자
식.......으윽..나를 그렇게 가슴졸이게 해?

"그렇게 능청을 떨 필요는 없다고....평복의 병사 나으리."

"하하....도대체 무슨?"

그는 달려가다 잠시 멈추어서서 나를 쳐다본다. 나는 그런 그를 향해 비웃
음 비스무리한 표정을 띄우고는 말했다.

"도대체 몇번을 미쳐야 오는거야?"

흥...그렇게 순순히 넘어가려고 하지만...말처럼 쉽지는 않을거다. 그렇게
쉽게 넘어가게 만들 레이크가 아니지..데빈에게 말해서라도 책임을 추궁해
버린다.

"그게...무슨소리?"

능청 떨기는...그는 지금 내가 무슨 소리를 하는지 전혀 모르는 듯한 한마
디로 얼떨떨한 표정을 지으며 이야기 했다.쳇...그런표정을 짓는다고 내가
모를것 같아.나도 바보는 아니라고....항상 그런 취급만 받고 살지만.

"왜 이렇게 늦게왔냐고!"

"늦게왔다뇨? 저는 그 신호를 듣자마자 뛰어왔는데요?"

이녀석 능청이라도 떨었으면 내가 가만히 있지.이제 아예 거짓말에다 뻥까
지 입에서 술술.... 아예 나를 귀머거리 장님으로 만들어 버려라! 나는 지
금 무지무지하게 열받는다.그는 나의 표정을 보면서도 속죄할 생각을 안하
고 말이다.정말 미치는 중이다.나를 미치게 만드는 사람들이 바로 이 앞에
서있다는.....

"도대체 제가 뭐를 잘못했다는 겁니까? 그 '미처'라는 신호가 들리자 마자
 총알같이 달려온 저인데."

"뭐.....미처?"

어어억! 도대체 무슨 말이라는 것인가? 울어야 할지 웃어야 할지.....그러
면 저녀석들이 나를 살려준거라는 말인가?  내가 말한  신호는 눈꼽만큼도
신경을 쓰지 않고서.....? 하하....정말 이렇게 상황이 뒤집어질줄은 상상
조차 할수가 없다...하하하......헤헤....히히.아아.....나는 정말로 정신
질환이 있는 모양이야..헤롱헤롱..

"저! 레이크님! 명령대로 이녀석들을 잡아왔습니다."

"으읏!...아..알았어."

내가 정신을 차리지 못하고 헤롱헤롱 거리고 있는 동안  어느새  병사들이
도망가고 있는 그 부랑자 세놈을 잡아왔다.  나는 그들의 앞에 거만스러운
태도로 위엄있게 서고.그들은 무언가 두려운듯한 모습으로 나를 올려본다.

"헤헤....그 식칼따위를 들고 이 레이크님에게 덤비려 하다니."

아까 단검이라고 생각한건 취소다.지금 병사들이 회수한 무기를 보니 그건
단검이 아니라....시중에서 많이 염가에 팔고있는 라이너 상회의 식칼이다
.이런걸 가진 녀석들에게 포위가 되다니......아니..그것보다 이시네는 이
런녀석들에게 납치를 당하다니..정신이 있는거야 없는거야?

"켈켈...웃음이 아주 재미있더군.켈켈켈켈!!!! 겔겔겔겔겔!! 미쳤냐? 미쳤
 냐? 미쳤냐?"

"아...잘못했어요.다시는 이런일이 없도록 노력할게요."

그들중 한명이 겁에 질린얼굴로 벌벌떨면서 말한다. 나는 그런 그녀석에게
다가가 그녀석의 코를 납작하게 해주었다. 손가락으로 살짝 미니까 그녀석
의 재수없는 코가 좀 납작해지는군. 그는 나에게 불끈 하려고 하지만 옆에
서있는 나의 개인의 권익을 위한 사병(?)들이 그를 노려보고 그는 다기 겁
에 질린 모습으로 나를 바라본다.

"죄....죄송합니다."

이녀석들이 정말로 이시네를 납치한후에  그런 의미심장한  편지를 보내서
사람 마음을 졸이게 하고 나를 슬프게 만든 그녀석들이 맞는거야? 정말 이
꼴을 보아서는 그런 이상야릇한 짓을 할수있는 녀석들이 아닌데...나는 그
녀석들중 한명의 얼굴위에 발을 들고 이리저리  흔드는 장난을  하고 있고
힘이 없는 녀석들은 몸도 움직이지 못한다.

"용서받을수 없는 자들이여..그대들의 죄를  조금이나마 사할수 있는 기회
 를 주겠다!"

그들은 고개를 푹 수그린 상태에서도 눈을 위로 발랑 까면서 '지랄하고 자
빠졌네!'하는 눈치로 나를 보고 있다. 나는 그런 그 녀석들을 노려보고 그
들은 놀란 표정을 지으며 다시금 고개를 푸욱 수그린다..아이 재미있어라.
나도 악마가 다되었군.힘을 부여받은 자들은 모두 이런가?

"지금 즉시 그대들이 납치한 이시네.에르니스양이 계신곳을 말하라.그렇지
 않으면  너희들은 내가 할수있는 가장 잔인,무도,극악,공포스러운 고문을
 받게 될지언정...그러고 싶지 않다면 지금 즉시 고해 바치는게 좋을 것이
 다."

으응? 그들은 전혀 아니로소이다! 라는 표정을 짓고  나를 쳐다보고 있다.
나는 검을 꺼내어서 달빛에 비추면서 그들을 노려보고 있다.헤헤헤...나는
교활하게 웃는다.  그리고 그들중 한명이 겨우겨우 고개를 들고 겨우 겨우
힘겹게 입을 연다.아이고...힘들으셔라.

"저...저...저희는..그..그런 아가씨분을 납치하지 않았습니다."

"지금 그말을 나보러 믿으라는 소리야? 장난 하냐? 나는 장난을 한번 할때
 마다 이 잘 날이선 검으로 슬쩌억....살을 한번씩 베어줄지도 모르겠는데
 에...?"

지금 나보러 그말을 믿으라는 소리야? 약속장소에 따악! 대기하고 나를 노
려보면서 달려들려는 녀석들의 이야기를 믿으라는 소리야? 세상에 이런 우
연이 어딧어? 게다가 내가 나타나자 마자 '케헤헤!! 진짜로 왔군'  이라고
능청스럽게 말하는 녀석들의 이야기를 믿는 인간이란 바보이다.

"그...그게.....어떤 검은 후드를 쓴 사람이 커다란..돈..주머니를 주면서
 시켜서.....돈이 없는 우리들은 어쩔수가 없이 그의 말을 따를수 밖에 없
 었습니다."

그녀석은 매우매우 불쌍한 모습으로 말하는데....검은 후드?.......아무리
그들의 말이 밀가루로 빵을 만든다고 해도 믿지 않을 형편이기는 하지만..
그 검은 후드라는 말에 내가 반응을 하지 않을리가 없다.....벤의 말에 의
하면 이 편지를 전해준 사람은 검은 후드를 착용하고 있는  차가운 표정의
사나이.....그렇다면..어쩌면 이들의 말이 사실일지도 몰라.

"그러면 돈주머니를 꺼내봐!"

"예엣!!"

그들은 내 말이 끝나자마자 그들의 허리춤에서  돈주머니를 하나씩 꺼내더
니 내 앞에 가져다 바쳤다.그들의 돈주머니를 슬쩍 열어보니.....이건? 피
시스 화폐가 무더기로 가득 차있잖아? 그자식...뭐하는 녀석이길래 이렇게
돈을 뿌리고 다니지? 나는 일단 그 세개의 돈 주머니를 훑어보고는 주위의
병사들에게 이야기 했다.

"이 돈은 알아서 나눠 가져요.정당하지 못한 방법으로 소유된 돈이니까 마
 음껏 써도 되요."

지금 내 앞에서 병사들에 의해 둘러쌓인채 앉아있는 녀석들의 모습이 흉악
하게 변해가고 있었지만 지금 이들에게는 할말 이라는게 없다.헤헤헤 이래
서 사람들이 힘이라는 것을 위해 쫓아다니는 거구나..

"하지만...."

병사들중 한명이 그 돈주머니를 힐끔 바라보고는  겉으로는 탐난다는 표정
을 한껏 지으면서도 꼭 가지기 싫다는 말투로 말했다.흐음....하지만 내가
이돈을 가져서 무엇에 쓰리오..? 이시네도 구출해내지 못하고...그러고 보
니 어쩌면 지금쯤 이시네는 나 덕분에 무지막지하게 고문을 받고 있을지도
몰라......제기랄.....목숨은 없다고 했는데...죽였으면...나는 어떻게 하
라는 말이야...미안하다.마음속 한 구석이 너무나 쓰라린 이유는?..

"헤헤...지금은 행정부의 병사가 아니라 거의 제 사병수준으로 되어버렸죠
 ? 그러니까 수고비 명목으로 알아서 나눠가져요.괜히 근무시간도 아닌 사
 람들 데빈 시켜서 끌고와서는 그냥 보내면 저만 미안하잖아요..."

이 말을 한후에 이 녀석들을 노려보았다...지금 상황으로는 아무리 닥달을
해도 답이 나올것 같지 않은데...진짜 고문을 해볼까?...됐다...별로 하고
싶지 않아.어느날 저녁..음습한 길가에서 검을 들고 검질을 하려는건 별로
좋지 않아...나는 그냥 마지막으로 검을 살짝 들어서 그들에게 가져다대었
다.그러자 그들이 기겁을 하는데...

"어어억!!! 아..알았어요!  지금 그 남자는 라이너상회의 앞편에서 기다리
 고 있을거에요!.....검은 후드를 썼고! 무서운 눈을 가졌어요!"

그는 나의 검을 보고 너무나도 두려운 모습으로 말하고 나는 그런 그를 한
번 비웃어 주었다...이런걸 의외의 수확이라고 하나?

"거기 평상복 아저씨! 네명 데리고 건물의 앞쪽으로 빨리 뛰어가시죠!!!!!
 그곳은 길가의 한복판이니까 지원이 필요하면 주위의 동료를 부르고요.그
 리고 나머지 세분은 이놈들을 끌어다가 일단 치안부에 쳐 넣어요.내가 나
 중에 물어볼 테니까.."

오늘의 계획은 이러했다. 이렇게 나에게 달려드는 녀석들을 사로잡은후 그
들에게 그들의 본거지에대한 정보를 캐낸다음 그 즉시 그들의 본거지로 쳐
들어가서 이시네를 구하고 그들을 사로 잡는다....생각되로 되지는 않았지
만 어느정도 잘 되어가는군...이대로만 가서 그 후드쓴 녀석을 잡아올수만
있다면....오늘 내로 끝내야만 한다...그래야만 최소한 이시네가 안전할수
가 있을테니까....

"그럼 가보죠.."

내 눈에 그녀석들을 끌고가는 병사들이 보이고 그 반대편으로 후드쓴 녀석
들을 잡아가기 위해서 뛰어가는  그 멍청한 아저씨(?)와  나머지 병사들이
보였다.후우.....나도 슬슬 따라가볼까? 이미  그들은 골목의 저편으로 모
두 모습을 감추었고  나는 그 후드쓴 녀석을 잡으러간  녀석들을 따라가기
위해 서서히 걸음을 옮겼다.으음........그러고 보니까..이 주위에 아무도
없네? 생각해보니까..납치의 당사자인 내가...어째 혼자남은거지? 맞아 나
는 누구에게도 내가 납치의 당사자라는걸 말해주지 않았지? 그러니 아무런
상관을 하지 않을수밖에...으으...무언가 무서워..

"끼리릭! 끼리릭!!"

젠장....저놈의 까마귀들은 어째....무서울때마다 분위기를 잡으러 이런곳
까지 행차하는 거야? 아아...왠지 무섭다...빨리 이 기분나쁜 골목을 벗어
나야겠다..으으...살떨려..나는 순간 걸음을 빨리했다.

"우욱....."

으윽...갑자기 뒤에서 싸늘한 소리가 들린다. 그리고 내 등뒤에 차갑고 날
카로운 감촉이 느껴진다.나의 몸은 그 순간 돌보다 더 단단하게 굳어졌다.
이 느낌은 분명히....검의 느낌..

"하하하......안녕하세요."

나는 억지웃음을 지으면서 살짝 뒤를 돌아보려고 했다. 그 순간 나의 귀에
들려오는...과거 위길룬과 맞먹는 차가운 음성!

"별로 재미없는 장난을 하더군....후훗.."

으으...살떨리는 목소리이다...내가 고개를 돌리자 후드를 깊게 눌러써 거
의 얼굴이 보이지 않을정도로 가린 한 사나이가 나를 쳐다보고 있다. 그리
고 그의 손에는 날카로운  레이피어가 들려있고  그 레이피어의 끝은 나의
등을 간지럽힌다.

"헤헤...누..눈치 채셨군요."

얼굴 가득 거짓 웃음을 가득 채우고 말하는 나. 그는  여전히 차가운 모습
으로 입을 연다.

"채기를 바라지는 않았겠지만....어쨋든...채버렸다...검을 버리는게 생명
 을 위해서는 좋을거야.....우리는 너를 이자리에서 죽여도 아무런 하자가
 없는 사람들."

그는 날카로운 레이피어로 나의 등을 가리고 있는 옷가지들을 조금씩 찢고
있다...흐으....이놈은 내가 정면으로 싸워도 상대가 안될정도의 분위기를
풍기고 있어...진짜로 무서운 녀석이고...아마 이번일의 주역일거야..

"헤헤...무...물론입니다.설마 그 검으로 푸욱...하시지는 않겠죠?"

나는 이렇게 말하면서 살짝 검을 내려 놓았다. 나의 옷가지들을 후비고 있
는 그의 검이 지금이 되어서야 활동을 멈추었다.

"별로 재미없는 장난을 할 생각이 아니라면...아마도 찌르지는 않겠지..물
 론 나는 지금 너의 등을 이자리에서 후벼도 아무런 하자가 없는 사람이다
 .하지만 세번째 만남의 인연이라는게 그렇게 쉽게 떨치고 싶지는 않아서.
 ......"

세번째? 나는 이런녀석 만난적이 없는데..설마 위길룬이 변장한건?...으으
그럴리가 없잖아!

"도대체....무....무슨.?"

어째서...이 모양이지?...뒤집었다 생각했지만  결국 이따위로  뒤집어지는
오늘은...


=====================================================================
와아아아아!!!!!! 한국이 이겼습니다! 극악 무도하면서도 거만하고 건방지
고 교활하면서도 비열하고 잔인하고서도  사악하고 흉악하고 난폭하면서도
더럽고 지저분하고 멍청하면서도 게으르면서도 또한 어리석고 비 창조적이
며 못생기고 흐느적거리고 변덕이 심하면서도 조급하고 경망스럽고 이기주
의 적이면서도 심심하면 재롱이나 떠는  쪽바리 녀석들을 이기고야 말았습
니다!!!! 아아!  정말 처음부터 끝까지 뒤집어지는줄 알았습니다..정말 저
경기장의 사람들 못지않게 소리를 질러대었고 별 짓을 다했습니다. 경기장
에서 보여줄수 없는 날라차기! 펀치! 별것을다 해댔군요.와아!!!!! 우리는
모두 위대하신 하늘님의 아들!  역시 비를 다스리시는 치우 천왕을 거느리
신 하늘님이 보우하는 나라입니다!  만세!!!!!! 만세!!!!   만만세!!!!!!!
카하하!!! 대한민국 만세.황선홍님의 골을 넣은후에 승리포즈는 정말 인상
깊군요...와아!!!!! 와아! 와아!!!!!
아아..그리고 저번의 6편...쓰다보니까 줄이 밀려버렸네요....올린 후에야
알았습니다.요즘 예비 제로의 상태로 리얼타임 두들기기를 해서 말입니다.
저번에 어쩌다 다섯편 올린후 계속 친후에 한번 보지도 못하고  바쁘게 올
리는 악순환만이 계속...후우..그리고 오늘 피곤해서 한편밖에 못침..게을
러서이기도 하고 축구보다가 시간이 갈데까지 가서 이기도 하지만....
이런 국민적 대 축제의 날! 이런건 중요하지 않겠죠?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:307        등록일시 : 98년04월02일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 8 화:리블렌의 재회                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 8 화:리블렌의 재회

=====================================================================


  "후후...최근에 나를 보지 않았었나? 넘버 제로라는..."

넘버 제로....그게 무슨 뜻이지? 검술이 0 이라는 뜻은 아닐테고...그렇다
고 손가락이 0개라는 뜻도 아니고....발가락이 없다는 소리도 아니고 눈이
나쁘다는 소리도 아니고..그렇다고 그게 없다는 소리도 아닐테고..

  "무슨 뜻인지...."

  "벌써 나를 잊어먹다니....한순간이라고 하지만  그래도 제법 깊은 인상을
   남겨 주었을 텐데..."

그는 한심한 투로 이야기 하지만 나는 무슨소리인지 전혀 모르겠다.확실한건
나는 이런 사람을 본적이 없고 이 사람이 혼자 아는체 하는 것 뿐이다. 어쩌
면 지금 나를 납치하려는게 무언가 오인이 되서 아냐?  원래 정 딴판인 사람
을 찾는데...내가 잘못걸려들어서...

  "제로라는 이름의 사내를 보지 못했나?"

그는 뭐 나를 아는듯이 제로...제로 제로..하지만 내가 그런걸 어떻게 알아?
지금 까지 나는  제로라는 이름의 사내를......그러고 보니 어디선가 들은듯
하기도..한데..어째 기억이 안난다.

  "잘 기억이 나지 않는데.."

  "후후....잘 기억해봐라...사일전의 그 날을.."

그는 나를 차갑게 쳐다보면서 사일전이라는 말을 강조했다.으으...이 자세도
불편하군..등에 레이피어를 기댄채로 뒤만 바라보고 있으니 말야. 나는 그냥
고개를 다시 돌린뒤 잘 생각을 해보았다.기억이 날듯....말듯...날듯..말듯.
...하면서도 또 안나네.......제로..제로.

  "제로..제로...제로.."

아얏!...그는 이렇게 계속 웅얼거리는 나의 등을 찔렀다...으으...피는 나오
지 않지만..아프다.하라는데로 생각을 해주는데 뭐가 불만이야?

  "흐음...이제보니 시간을 끌려는것 같군...이러면 좀 곤란하지.가자!"

그는 나의 등을 조금 아프게.....그러니까 피가 나오지 않을정도로 찌르고는
으으윽! 드럽게 아프군...여하튼 나를 밀고있다.

  "도대체 어디를 가라는 말이지?"

  "후후.....너의 앞을 살펴라...그 앞의 벽을 살피라."

그는 나에게 뭔말인지 모를 벽을 살펴라라는 말을 하고 나는 그의 말대로 열
시미 벽을 쳐다보는데......도대체 뭐를 살피라는 말이야? 설마 고대 마법의
투명벽따위가 있는걸 아닐테고  주위에 역시 고대에 쓰였다던 궁극의 마법진
텔레포테이션 포탈따위가 있을리도 없는데....지금 내 앞에는 위그나스 최고
의 상회 라이너 상회의 거대한 건물의 창문하나 나있지 않은 벽만이 보일 뿐
이다.그리고 그 벽에 나있는 갖가지 낙서들....

  "라이너의 녀석들은 호모이다. 물건값을 내려달라!  가진게 있으면 내놓는
것도 있어야 할거 아냐?  나는 이 자리에서 쉬를 했다.그리고 너무나 시원하
다. 라이너 상회의 독점권을 행정력으로 철폐하라!  나는 굶기 싫어요! 밥주
세요. 오늘 나는 이 라이너 상회때문에 자살한다.나의 의지를 누군가가 이어
받기를 바란다. 캬하하! 언젠가 라이너 상회는 나의 초마법에 망하고 말것이
다 -견습 마법사- 오늘은 똥이 마렵지 않아서  오줌만 싸고 가지만 다음번에
는 반드시 똥을 싸고야 말겠다. 웅얼웅얼...웅얼..웅얼....이 녀석들은 몬스
터들과 한 패거리 들이다! 으읏!"

이런 나를 한심스럽다는 모습으로 보고 있으리라 추측되는 제로라는 사내.하
지만 나는 지금 진실만을 말하고 있다고.이 벽에는 이런것 외에는 더이상 써
있는게 없잖아.그는 나의 등을 강하게 밀었다...물론 검으로...

  "이녀석...처음부터 알고 있었군."

갑자기 그의 목소리가 엄청나게 살벌해지더니 나의 목을 강하게 붙잡고는 주
위를 조심스럽게 둘러보더니 뭐라고 중얼거리면서 그 벽중 하나를 손으로 두
들겼다.우욱 숨막혀!

  "어엉? 벽이 열리잖아!?"

지금 믿을수 없는 일이 일어나고 있다.라이너 상회의 커다란 벽중 한 부분이
열리고 있다...흔적도 없이 위로 올라가면서....말도안되......그리고 그 안
에 커다란 지하 통로가 보인다..도대체 라이너 상회는 뭐지? 뭔데 이런게 있
지? 으윽! 이 아저씨는 나의 목을 잡고는 날쌔게 그 안으로 몸을 집어넣는다
.그리고 주위를 둘러 보고는 안으로 들어간다.그 후에...그문은 다시금 스르
르 닫힌다...다만 이번에는 내가 서있는 위쪽에서 어떤 아저씨들의 신음소리
가 들리기도 한다.쳇.....자동으로 열리는게 아니라 사람이 끌었다...내렸다
하는거잖아..?

  "수고했다."

  "으으......이 손좀 놔줘! 숨막혀..."

  "시끄러!"

지금 내 앞에있는 아저씨는 이말을 끝으로 나의 목을 잡고는 그 안으로 빠르
게 걸음을 옮겼다.



  "뚜벅! 뚜벅! 뚜벅!"

그는 아직도 나의 목을 잡고는 화가난듯이 앞으로  빠르게 발걸음을 옮긴다.
으으.....지금 내 발은 계단을 짚는데 바쁘다..목을 잡힌채로 감각으로 계단
들을 밟으려니까..게다가 지금 여기는 그 무엇보다도 컴컴한...앞이 거의 안
보이는 곳이다...그래서 아까전부터 네번이나 미끄러져서 넘어질 뻔했다. 이
목을잡고계신 제로라는 알수 없는 분이 계시지 않았더라면...

  "으윽! 이손놓지 못해! 이정도 끌려왔으면 순순히 따라갈거라는건 지레 짐
하고 있어야지!"

  "닥치고 있어!"

그는 나의 얼굴을 한대 친다.

  "어억!!!....너무해!"

아아....얼굴이 일그러지는 소리가 들린다. 이 사내는 힘부터 시작해서 모든
면에서 나하고 상대가 안되는 녀석이다..지금 나를 손하나로 반쯤 들면서 가
고있는 이 장면이 모든걸 대표해주지.그는 나의 소리를 듣고 걸음을 멈춘다.
그리고 나를 무서운 눈으로 쳐다본다..어둠 속에서도 번뜩이는 그의 눈.....
으으..그런눈으로 쳐다보지 맙시다.

  "도대체 네놈의 그 입은 언제야 죽는단 말이냐!?"

  "그러면 나의 숨통을 끊으면 될거 아냐? 뭐 죽여도 상관이 없다며!"

어어라!? 내 입이 아예 내 통제권을 벗어나 함부로 말을 하기 시작한다.  그
녀석은 주먹을 들어 나의 얼굴을 한대 날린다.  으윽! 나는 계단의 저쪽으로
굴러 떨어졌다.

  "제에기랄! 네놈이 이렇게 치지 않았으면 아까전에 숨막혀 죽었다!"

  "후후.....건방진 자식이군.리블렌에게는 미안하지만.....이쯤에서 숨통을
끊어주는것도 나쁘지는 않지."

  "리블렌이건 뭐건 다 데려와! 호호홋!  그래서 나와 한판 결투를 벌여보는
게 어때? 캬하하하하!"

이녀석들은 분명히 나를 죽이려고 데려온걸거야.....왜인지는 모르겠지만...
그것도 철저하게 가지고 놀다가 말이지.지금 나를 쓰러뜨린체 레이피어로 위
협하고 있는 그.나는 뒷걸음질을 치면서 조금씩 물러났다.

  "잘 아는군.....아직 그때의 기억이 남아있는 모양이군."

  "뭔가 사람을 잘못 알아본거 아냐?  솔직히 말해서  나는 당신같은 사람을
본적도 없고! 지금 당신이 뭐하는지도 모른단 말야! 나는 네놈들이 어딘지도
모르는 시골 땡촌에서 온 녀석이야.이스틴 마을 알아? 너희같은 녀석들은 도
대체 무슨..어떤 마을인지도 모르겠지.나는 그런데서 왔어!"

어짜피 이 안까지 온 이상 죽음을 당하리라는건 분명하다. 그러나 나는 하고
싶은 말이 너무나도 많아...이 차가운 레이피어날의 앞에서도 당당히 하고싶
은 이야기가 너무나도 많아! 그는 나에게 레이피어날을 조금 더 가까이 접근
시키더니 나의 가슴앞에서 멈추어섰다.

  "쿠쿠쿠...이스틴 마을이라고 했지? 역시 우리의 용건과 같다.너는 이스틴
마을에 살고 있는 레이크.슈페르겐.....그리고 마지막날 몬스터와 일전을 벌
였겠지..."

그는 나의 가슴을 찌를듯 말듯 조금씩 따끔한 고통을 주면서 이야기 한다.이
럴때면 정말 가슴을 앞으로 내밀어서 죽어버리고 싶을 지경이다.....그건 그
렇고 이자는 무슨 말을 하고 싶은거지? 몬스터와 일전과 자기들과 무슨 관계
이길래.....

  "그게 무슨 소리지?"

  "나를 따라와라....그러면 차차 알게 될것이다."

그는 갑작스럽게 친절하게도 나를 끌어올려서  그의 앞에 세우고  목 따위를
잡지도 않았고 레이피어를 등에다 대고 가지도 않았다. 나는 그런 그의 행동
을 따라서 계속 계단과 그것과 이어지는 복도를 향해서 걸어 나갔다. 그리고
나의 앞에는 조금 밝은 빛이 보였다...태양빛과 같은 자연적인  빛은 아닌것
같지만...그래도 횃불빛으로는 생각되지 않는 희미한 빛....

  "드디어 다 온것 같군."

내 뒤에서 들리는 그 사내의 말을 무시한체 나는 앞으로 걸었다.  으음...약
간 희미한 빛이 나의 눈을 부시게 하고 나는 눈을 째리면서 앞을 보았다. 내
앞에는 약 열명정도의 사람들이 앉아있거나 누워있다.한마디로 난장판이라는
이야기 인데....흐음....그 중에 눈에 띄는 한사람...그는 거만한 얼굴로 나
를 노려보고 있고 나도 따라서 그를 노려보았다.

  "쿠쿠쿠.......좀 늦으셨군.....꼬마 용사님."

그는 비열한 웃음을 지으며 말한다...흐음....어째 다 어디선가 본듯한 얼굴
이야...젠장...그런데 왜 하나도 제대로 기억나는게 없지? 분명히 봤는데 기
억이 안나.....

  "이제 도적단의 무투회.....제 2부를 시작해 보도록 하지..크크크크크.."

도적단의 무투회.......어렴풋이 기억이 날것 같기도..하다...아...아..젠장
알았다!

  "너...너는 설마 그 임펠러 길드의 두목......리..리블렌!?"

그는 손으로 입을 가리면서 교활하게 웃는다....그러면 내가 납치된 이유는.
설마..저놈과의 사적인 원한 덕분에? 저녀석...겨우 그따위것 가지고 납치까
지 하는거야? 세상에 이따위 원한때문에 이렇게 멀리서 사람까지  납치해 가
면서 난리를 치는 녀석이 세상에 있다는 말이야?

  "후후....나는 에퓨런.오스나이드 임펠러 길드의 제로."

지..지금 내 뒤에 있는 녀석도 기억이 나기 시작했다. 이녀석은 다름이 아니
고....저번에 데빈을 놀래켰던 녀석이다..제로..제로 드디어  생각이 나고야
말았다..게다가 다시금 떠오르고 있는 영상은....바로 이자가 무투회당시 임
펠러 길드의 제일 아래에서 괴물 처리반이라는 멍에를 짊어지고도..... 가장
느긋한 표정으로 무투회를 지켜 보았던 사람.....

  "쿠쿠쿠.....그러면 이제 그년을 데려와.하하하..상황이 그때와 똑같군...
너는 여자를 구출하기 위해서 여기까지 달려오고 결국 우리손에 잡힌다...그
리고 우리에 의해서 무투회는 개최된다...키헤헤헤헤!!!"

설마 이시네? 나는 주위를 둘러보았다...이시네는 이제 아예 온 몸이 피투성
이가 된 상태로 한 녀석에 의해서 끌려왔다.....

  "제에기랄! 극악 무도한 녀석들! 여자를 저꼴로 만들어!  시에인트의 사람
들도 여자라는 이유만으로 왠만해서는 손을 대지 않았는데!!!! 젠장!"

이러한 사적 원한을 가지고 이시네까지 끌어들여!   이녀석들에 대한 분노가
지금 내 마음 속에서는 솟구치고 있다.  겨우 이정도의 일 가지고 나 뿐만이
아니라 이시네마저 끌어들이는.....인간들. 지금 분노에 치를 떨고있는 나를
리블렌은 재미있다는듯이 쳐다보고 있다.


=====================================================================
탭키가 무슨 키인지 오늘 알아내고 한번 활용해봤습니다.보기 좋으실지는.
.......모르겟습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:310        등록일시 : 98년04월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 9 화:라이너의 진실                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 9 화:라이너의 진실

=====================================================================


으앗! 나는 내 앞으로 쓰러지는 사람을 겨우 받아내었다....나쁜 녀석들..
내 앞에 쓰러진 사람은 온몸이 피투성이가 되어있다.그것도 새빨간 진홍색
으로.......그들은 방금전까지도 그녀를 폭행한 것이다.

  "레....레이크...또....뭐하러 왔어?.....으...음!"

이시네는 나의 품에 힘없이 쓰러지면서 혼절을 해버렸다.아마...무언가 안
도감에 휩싸여서?..일리는 없고.여하튼 쓰러졌다.

  "어쩌다 끌려왔겠지......"

  "케헤헤....좀 늦게온걸 죄라고 생각하는게 좋을거야.우리가 결정하기를
아홉시가 시작된 직후부터 네놈이 여기로 올때까지 이년을 마구 마구 구타
하기로 했거든? 케헤헤헤.....범하지 않을걸 다행으로 생각하라고.오늘 나
타나지 않았으면....어쩌면....큭큭큭.솔직히 말해서 나는 어린애들에게는
취미가 없지만 좀 취향이 다른 녀석들도 있거든?"

  "더러운......변태같은....녀석들"

그는 지금 뭐가 재미있는지 웃고 있다.내 뒤에있는 에퓨런이라는 작자마저
얼굴을 찌푸리면서 말할 정도로.

  "참고로....나는 그런 취미 없어."

나는 그의 말을 무시하고 계속 리블렌을 응시했다.미친듯이 웃고있는 그를
보니까...정말로 미쳤다.그는 미친놈이다. 충분이 이런짓을 벌일만한 녀석
이다..이러한 사적 원한을 가지고도 말이다.

  "겨우....이것때문에 나를 데리고 왔나?  과거의  원한에 대한 재미있는
장난에 대해 알아내려고.....? 옛날과 똑같은 감동적인 장면이 연출될까봐
?"

  "크흐흐....그럴지도 모르지....."

그는 나를 보고 슬쩍 비웃음을 내비치면서 말했다.그럴지도 모르지?...쳇.
설마 다른 목적이 있을라고....내가 도대체 지금까지 뭘 했는데? 이녀석들
과의 인연은 그때를 이후로 끝나버렸고...전에도 후에도 만난적이 없어.그
러니 이들의 목적은 뻔하지.으...생각보다 이렇게 받치고 있는것도 힘들군
나는 그를 잠시 보다가 이시네를 쳐다보고는 어쨋든 내딴으로는 최대한 세
심하게 바닥에 눕혀주었다.좀 눕히는걸 잘못해 머리를 부딧히게 했지만 휴
우....깨어나지는 않았어..죽지는 않았겠지? 그녀의 얼굴은 굉장히 창백했
고 잠시 불안하고 안스러운 마음이 든  나는 잠시 쪽팔림을 참은채 숨쉬나
안쉬나 어떻게든(?) 확인을 해보고 다시 리블렌을 쳐다보았다.그는 아직도
너무나도 재미있다는 표정....진짜 변태야...그것도 최상급의..

  "여기까지 온 김에 말해줄까? 우리들의 진정한 목적을...아니....라이너
상회에서 꾸민 진정한 목적을...키히히..."

진정한 목적? 흥미롭다는 듯이 말하는 리블렌의 한마디.....도대체 라이너
상회는 뭐지? 아....그러고 보니 내가 들어온 이 건물은 라이너 상회의 건
물....이들이 라이너 상회와 관계가 없을리가 없어....임펠러 길드가 라이
너 상회를 조종한다?...그럴리가 없는데..라이너 상회는 이런 녀석들이 조
종을 할수 있을정도로 작지는 않아.그렇다면 라이너 상회가 이들을 조종한
다? 아니면 이들은 라이너 상회의 하류조직...이런쪽이 더더욱 상상하기가
편하군....

  "그러면....너희는 라이너 상회의 하부조직...인가?"

  "어짜피 죽을 목숨..라이너의 하나에서부터 열까지 다 알려주도록 하지.
지금 아마 네가 상상하고 있는데로...임펠러 길드는 라이너 상회의 하부조
직이다...후후...하지만 오해하지는 말라고. 임펠러 길드는 라이너 상회가
생기기도 전에 부터 있었어."

  "그렇다면 라이너 상회에서 임펠러 길드를 인수...비슷하게 했다는 소리
겠군."

나의 말에 이 주위에 있는 녀석들이 왠일인지 모르게 잠시 웅성거렸다.

  "쿠쿠...그 반대지.....물론 라이너 상회는 오십년전 세워진  미약한 상
인 연합체중 하나이다....그 당시 이 대륙의 모든 곳에 거미줄식으로 연결
되어 있는 아라인 상회....지금도 마찬가지 이지만....그들의 횡포를 막기
위해서 레스팔렌 서남부의 상인들이 모여서 만든것이 최초이다."

레스팔렌 서남부....아라인 상회의 힘이 아예 미치지 않는  레스팔렌의 유
일한 곳중 하나이다.이 레스팔렌 서남부에서는 아라인 상회의 힘이 이상하
게도 전혀 뻗어나가지 못한다고 스틴의 말을 들은 기억이 있다..뭐 사고가
자주 발생한다나?

  "그리고 삼십년전....라이너 상회의 대상 아스라드와  그외의 대상들 마
지막으로 내가 모여서 이 라이너 상회는 재탄생 되었다."

아스라드도 어렴풋이 기억이 난다.데빈의 말에 따르자면  아스라드는 아라
인 상회에 의해서 거의 망하기 직전까지 놓인 라이너 상회를  재 탄생시킨
라이너 상회의 전설적인 인물이자....지금도 최대의 영향력을 발휘하고 있
다는 사람...

  "그건....바로 부정과 부패...그리고 사기이다.아마 더이상 설명을 해주
지 않아도 추측할수 있겠지?"

대충 짐작은 간다..그들은 아마 이런 녀석들을 고용해서 쇼를 부렸겠지.도
둑놈들로 아라인의 장사를 방해한다.

  "네가 짐작할수 있는데로 나와  임펠러 길드의 사람들은  아라인 상회의
장사를 방해하기 위해서 그들의 수송 계획을 수집해 레스팔렌 각지에 있는
도적단들에게 유포했고 결국 이들이 수송하는 물자는 대부분  중간에 뺏겨
버리는 경우가 많아졌지..게다가 그 도적단들은 정보제공료로 우리에게 물
건까지 바쳤으니...이게 일석 이조가 아니고 무엇이겠는가?...크크.."

라이너 상회의 갑작스러운 발달의 이면은 더러운 부분으로 가득 차있군.목
적을 위해서는 수단을 가리지 않는 녀석들...그게 바로 이들.지금 내 앞에
서 더러운 눈을 번쩍이며 이야기 하고 있는 이 리블렌이라는 자의  모습이
나의 눈에서 한층 더 더러워지고 추해져버렸다.  이런 더러운 그의 입에서
계속되는 진실이 흘러나오고 있다.

  "하지만 이런 방법 가지고 너무나도 거대한 아라인 상회를  상대로 싸우
기는 역부족...쿠쿠....아라인 상회는 정말 너무나도 크고 방대했어..아예
그들의 힘을 이용해서 도적단들 마저 소탕해버리려고 하더군....이때에 우
리가 새롭게 손을 잡을수 있는 거대한 조직을 알수 있었지....도적단 수십
개보다도 더 가치있고 유용한 조직...키키키."

나는 그의 더러운 모습을 더 볼 가치가 없다고 생각하여서  그의 얼굴에서
눈을 돌려서 내 아래에 누워있는 이시네를 보았다.....정말 상태가 굉장히
않좋다..얼굴은 창백하고 온몸이 멍이든.....게다가 머리부분까지 몇대 강
타를 당한 모습...숨소리가 미약하고...특히 얼굴이 창백하다......그들의
말이 정말이라면...어떻게든 이렇게 될거..혼자서 뛰어올걸 그랬다는 후회
가 생긴다..미안해.옛날 같지 못해서....여전히 나의 머리속에서는 죄책감
이 떠나가지 않는다.

  "그건..바로 이 레스팔렌의 전역..특히 이 서남부에 무리를 지어서 살고
있는 몬스터 들이다."

  "뭐...뭐라고!?"

그는 아무렇지도 않은듯이 말하고 있다.저게 인간이라는 말인가?  지금 레
스팔렌 서남부의 존망을 결정할것만 같은 몬스터들과 손잡은걸 자랑스럽다
는 듯이 말하고 있는 저 태도는 도대체 무어란 말인가?  그는 나의 표정을
관찰하더니 더더욱 재미있다는 태도로 말했다.

  "우리는 아라인 상회의 수송계획을 모두 그들에게 흘려버리고....그들은
우리의 정보를 들은대로 아라인 상회의 수송단을 중간에서  격파시켜 버리
고...또한 그들은 우리에게  그들에게 빼앗은 물자를  우리의 무기와 아주
값싸게 교환한다...그리고 그들은 우리에게 얻은 무기를 가지고 더더욱 약
탈행위를 강화하고...."

저게 인간인가? 몬스터의 생식행위 속에서 우연히 나온 돌연변이가 아닌가
? 어떻게 인간으로 태어나서 지금 이런 상황에서 저런 소리를 태연하게 할
수가 있는거지?

  "더러운! 네놈같은 녀석들 때문에  지금  이런 일이 일어나게 된거라고!
게다가 지금 그들은 이 위그나스를 향해서 달려오고 있어!"

도대체 저녀석들은 요즘 무슨일이 일어나는지 아는거야? 자신들이 준 무기
를 들고 이곳으로 몬스터들이 몰려온다는것을 정말 모르는거야? 그리고 자
신들이 만든 무기에 의해서 자신들이 처참하게 난자당할수 있다는  사실을
모르는 거야?

  "키키...하지만 우리는 그들을 도왔던 조력자..어찌 우리를 죽일수 있겠
는가? 네놈같은 녀석이야 당연하게 죽이겠지만...."

이야기를 들어보니 미리 밀약따위마저 한 느낌이다. 그들은 이미 몬스터와
이러쿵 저러쿵 밀약을 짜놓고 지금 이렇게 느긋하게 있는 것이다.  그러고
보니 지금까지 라이너 상회만큼은 아무런 움직임이 보이지 않는다.이 전시
속에서도 물자를 멀리 운반해놓는 다거나 특별한 대비책이 전혀 보이지 않
았던 것이다...그렇다면 이 자식들은..미리 이런것을 염두에 두고 있었어.

  "크크..이제 네놈을 죽여야만 하는...진짜 목적을 알려주지."

의자에 비스듬히 누워있는 그는 허리가 아프다는듯이  얼굴을  찡그리면서
자세를 바로 고치고는 나를 향해 말했다.매일 그따위로 앉아있으니까 저모
양이라고..

  "목적?"

  "그렇다....바로 목적."

그는 이말을 하더니 이상한 도끼를 꺼내어 들었다.배틀엑스이기는 한데...
도대체 뭐야? 젠장...나! 요즘에 심심했으니까..이 도끼로 네 머리를 찍어
서  피가 난자하고 뇌수가 사방으로 흘러내리는 모습을 보고 싶어. 이따위
생각하는건 아니겠지? 아냐.. 아냐.. 저녀석은 변태!야....충분히 그런 생
각을 할수 있는 녀석이라고....

  "삼개월전....우리측의 한명이 실수를 했다. 배틀 엑스 이십개를 그들에
게 넘겨주는 가운데...실수로 두개를 잘못 넘기고야 말았다.....다시 회수
를 했지만....그 과정에서 약간의 문제가 발생하고야 말았다."

나는 그의 기분나쁜 얼굴을 전혀 보고 있지 않은채로 오직 그 배틀 엑스만
을 쳐다보았다.그 배틀액스는 꼭 어디선가 본 느낌이다.어디선가 봤다..봤
다....

  "생각났어."

  "호오.....그러면 네가 왜 끌려왔는지 알겠군."

  "글쎄.......그건 아직."

그의 재수없는 표정과 교차하는 그 도끼에 새겨져있는 문양...라이너 상회
의 문양.이 도끼는 분명히 본적이 있다. 그건 바로 일개월이 넘은 우리 마
을 사람들이 피난을 갈때이다....그때에 나는 보고야 말았다.나의 앞을 가
로막고 있는 오크 두마리가 들고있던 배틀 엑스..그리고 그 위에 선명하게
새겨져 있는 문양...라이너 상회의 문양을 처음 보았을때   어째 어디선가
많이 본듯 싶었는데...이제야 그 이유를 알수 있을것 같다.

  "사람들이 우리와 몬스터가 손을 잡았다는걸 알면 좀 곤란하지..지금 몬
스터들이 들어오는 시점이건 그 이후건 마찬가지이다. 지금 사람들의 머리
속에서는 우리들과 몬스터들과의 관계에 대한 의심이 생겨나고 있다."

그의 말을 듣고..아까전의 벽에 써있는 낙서중 하나가 생각났다.

  "이런때에 너같은 녀석이 그것에 대해서 기억을 해내고...그따위 사실을
아무에게나 말하고 다닌다면 우리로서는 좀 곤란해."

하지만 그의 말을 끝나자 마자 흘러나온 말은 나를 어처구니 없게 만든다.
지금 도대체 무슨 말을 하는거야? 지금 그 어렴풋한 일때문에 나를 잡으려
고 이 소동을 벌인거야? 이런 시기에 말이야.....젠장.정말 변태들만 모여
있는 곳일지도 모르겠군. 가만히 놔두면 영원히 잊어버릴지도 모르는 일을
가지고 이런일을 하다니..

  "도대체 너희들 엠펠러 길드는 뭐하는 곳인데 이런  쓸데없는 일을 하는
거지?...지금까지 가만히 있었으면 영원히 잊혀 졌을지도 모르는 일인데.?
.."

  "글쎄.....도적질.강간.납치.살인.인간이 할수 있는 모든일을 다하지.그
리고 너는 나와의 개인적인 원한과 겹쳐서 타겟이 된 녀석이지. 솔직히 말
하자면 심심해서이기도 하다...하지만 모든일을 확실하게 처리한다는 우리
라이너 상회의 신념에 의해서 이기도 하다."

  "지금 그래서....겨우 그것때문에 나를 납치한거냐!? 이시네까지 끌어들
이면서 말이냐!"

지금 내 손에 검이 들려있다면 바로 내 앞에 있는 저 리블렌이라는 녀석을
단칼에 베어버렸을 것이다.나는 몸을 부르르 떨면서 그를 계속 노려보았다
.지옥에나 떨어져 버려라....더러운 녀석.나는 차라리 지금 그에게 달려드
는게 어떨까 생각을 해보았다....나를 제어하지 못하겠어...그에게 달려들
어서 주먹이라고 갈기고 깨끗하게 죽어야 겠어!

  "퀵!........으...음"

  "이시네!?"

이시네는 지금 부르르떨리는 몸을 겨우 가누면서 일어났다.

  "후후....또 나를 구하러 와준거야? 그래서 또 이녀석들에게 끌려온거야
?....정말 레이크도 우스워..."

그녀는 지금 굉장히 창백한 모습으로 굉장히 희미한 목소리로 나에게 말해
주었다...지금 그녀의 모습은 꼭 죽기 직전의 모습이다.

  "키키.....또 그 감동적인 장면이 나오려는가?"

나는 내 뒤에서 들려오는 리블렌의 말을 완전히 무시한체 일어나려는 이시
네를 부축해 주었다.

  "미안해....늦게와서..솔직히 말해서. 이번에는 그전처럼 아무것도 생각
하지 않고 달려온건 아니야."

나는 그냥 이런 마지막이 될지도 모르는 순간....그냥 모든걸 말해 버리기
로 했다....이시네에게 마지막까지 거짓말을 한다는건 내 마음속의 양심이
이기지를 못하고......누군가의 말대로..어짜피 마지막 이니까...지금까지
쓸데없는 가식을 버리자는 의미이기도 하다.이런 밀폐된 공간...누구 하나
구해주러 올리는 없겠지. 이시네는 지금 내 말을 듣고 무슨 소리인지 몰라
창백한 얼굴을 흐트러뜨리며 물었다.

  "그..그게 무슨?"

  "후후....그게.내가 좀 실리적으로 변해 버렸어. 네가 좀 위험할수도 있
겠지만....병사들하고 같이 이녀석들을 소탕하는 동시에 너를 구하려고 했
는데....글쎄..그게 뭐지? 좀 잘못되어 버렸거든.어처구니 없는 방식으로.
..."

헤헤.....뭔가 말하니까 쑥스럽군.게다가 후련 하기도 하고....지금까지의
무언가 응어리되있던 죄책감이 씻겨지는거 같잖아? 이시네는 잠시 나를 멍
하니 바라보았다.나는 무언가 어색함에 고개를 돌렸고 으윽! 그런 나의 눈
에는 왠? 돼지의 얼굴이 보였다.으응? 뭐라고 말을 하려는것 같은데?

  "크크크....정의의 용사님도 아예 타락해 버렸군. 인질이 있음에도 불구
하고 그런 행동을 자행하다니...한달전에 보이던 용사의 기질은 아예 사라
져 버렸나?"

리블렌..아예 무시해 버리자.그의 기분나쁜 억양 음성을 듣지 않으려고 귀
를 막는 나에게 이시네의 흐릿한 음성이 들려온다.

  "절대로..그릇되지..않았어...세상은 자신을 위해서 사는 거라고...할아
버지에게 들었는데? 괜히 남를 위해서 신경을 써주는건...소용없는 짓이야
...후후....아니면 사랑일지도 모른다고..하셨지만...."


=====================================================================
할말없다......후우...그래도 0은 불쌍하니 조회수 1은 어떻게든 넘기네요
..헤헤....감사합니다.
그리고 어제 그제 못올린 이유는 몰래통신에 실패해서? 일 겁니다. 그래서
9,10,11,12,13 동시에 올라갑니다.으음....리블렌의 대사가 이상하군요.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:311        등록일시 : 98년04월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 10 화:진홍의 행진곡                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 10 화:진홍의 행진곡

=====================================================================


으으....무언가 무안하잖아.이렇게 관객들이 산더미같이 서서 주시하고 있
는곳에서..그런 말을 하면 어떻게 해?  나는 그녀를 부축하는듯 마는듯 하
는 포즈로 정말 엉성하게 서있다.으으.....갑자기 진짜로 어색해져 버렸잖
아!...으으...나만 그런가?

  "쿠후후...이제 상봉극은 그만하고 내가 기다리던 제 2 회..도적단의 무
투회를 시작하도록 하지.에프라! 저년을 끌어내!"

갑자기 내가 엉성한 투로 부축하고 있는 이시네의 옆에서 우리를 지켜보고
있던 녀석이 갑자기 나에게로 다가와 이시네를 강하게 끌어내었다.

  "아악!"

  "개새끼들!!!!! 도대체 뭘 하려는 거지!? 조용히 끌고갈수 없어! 그래도
여자는 여자 잖아! 제기랄!"

그는 갑자기 나에게로 달려와 피멍으로 온몸이 가득 덮힌 이시네를 끌어내
었고 이시네는 고통스러운 표정을 지으며 바닥에 쓰러졌다.나는 그 에프라
라는 녀석을 밀쳐내고 이시네를 일으켜 주었다.

  "어억!"

으윽!..무언가 단단하고 둔탁한 무언가가 나의 후두부를 강타한다.  쩌억!
소리를 내면서 무언가가 부러지는 둔탁한 소리가 들린다. 그리고 나마저도
앞으로 넘어질수 밖에 없다...이시네! 미안하다..너를 매트 따위로 써서..
헤헤....같이 죽짜구나...라고 말하지만 드럽게 아프군..으윽..

  "털썩!"

소리를 내면서 나는 넘어졌다.으윽! 부드러운 느낌이 들면서 나는 그 즉시
몸을 옆으로 굴리고야 말았다....젠장....이시네의 그 당황한 모습이라니!
그리고 동시에 뒤를 돌아보았다. 뒤에서는 아까전의 에프라라는 녀석이 흉
악한 모습으로..아니 내 눈에 보이는대로 말하자면  흉칙한 모습으로 부러
진 강목을 들고 나에게 걸어오고 있다....저렇게 두꺼운 강목을 맞고도 내
가 이렇게 멀쩡해?...제기랄..데빈...다신 만날수는 없겠지만 당신의 말이
맞았다고 생각할게요..나는 돌머리 겠죠? 저 두꺼운 강목을 맞고도 이렇게
멀쩡한걸 보면.....머리에서는 피 한방울도 안나는군....저걸 부러뜨리고.

  "이제 본색을 드러내는군...그래! 어디 한번 죽여봐! 재미있게 죽여보라
고! 이럴려고 나를 끌고온거 아냐?"

에프라라는 녀석은 나의 목소리를 듣자마자  그 더 짧아진  강목을 나에게
휘둘렀다.나는 그것을 어쩔수 없이 맞아야 하는 상황.내 돌머리가 저것 마
저도 버티어 줄지는 미지수이군.....으으....몸이 잘 움직여지지 않아. 그
리고 내 머리로 다시한번 강목이 날아온다.

  "에프라..잠깐 멈추게. 상품을 재미있는 놀잇거리가 끝나기 전에 부수어
놓으면 재미가 없지 않나?"

재미있는 놀잇거리? 리블렌의 말이 끝나자 마자  그는  강목을 휘두르는걸
멈추고 나를 쳐다보았다.

  "재미있는 놀이라는게 뭐지?"

  "아까전에 이야기 해주지 않았나? 도적단의 무투회 제 2 부.그때의 감동
적인 몇몇 장면들...아직도 그립군...키키키...."

저녀석은 뭐가 좋다고 나의 아픈 과거를 자꾸만 돌이키게 하려고 하지? 나
는 그때의 나의 모습이 정말 싫었어. 사람을 그렇게 잔인하게 죽일수가 있
다니....그것도 겨우 15살의 어린 소년이...말도 안되는 일이다.나는 솔직
히 지금은 거의 잊어버렸지만...그때 당시에는 정말 충격적이였어....그런
데 아까전부터 자꾸만 그것을 들추어 내다니...

  "그래....어디 한번 해보지.나에게는 손해 되는것도 없으니까...그저 너
희의 부하 몇명 정도만 베어버리고 죽으면 되겠지."

어짜피 죽을것 한번 열심히 싸우다 죽고 싶다.  이시네는 겨우겨우 고개를
들어 창백한 얼굴로 나를 쳐다보았다...그녀의 얼굴에는 마치 하지 말라는
듯한 메시지가 들어 있었지만....하건 그만! 안해도 그만! 어짜피 죽을것!
무엇이라도 한번 해보는게 중요 하겠지? 나는 그런 그녀를 조금 부축해 주
고서 몸을 일으켜서 그를 보았다. 그는 우리둘을 아주 게름찍한 눈으로 훑
어 보고는 웃음을 지었다....물론 내눈에 볼때는 웃음이 아니라  일그러진
얼굴에 불과하지만.

  "키키....좋아.하지만...말처럼 쉽지는 않을거야..나의 부하들이 상처를
입을때마다.....지금 네 옆에 서있는 그 레이디께서 한번씩 폭행을 당하실
테니까....네 앞에서."

교활한 녀석들..정말로 사악하면서도 교활한 녀석들이다.결국 그들은 나를
마음껏 죽일수 있고..나는 그들을 죽이지도 못하고 조금도 다치게 할수 없
고 실력으로 꺽으라는 소리가 아닌가? 한마디로  나의 조금의 실수는 이시
네의 큰 상처....더러운.

  "쿠쿠....이제 시작을 해볼까? 모두 자리를 비켜 줘라."

리블렌의 말을 끝나자 마자 지금 내 앞에 서있는 모든  도적들이 사방으로
흩어져서 공터를 만들었다.

  "케....케엑!.."

으읏....갑자기 내 옷을 스치고 지나가는 끈적한 액은?

  "아....아...미..미안 레이크."

갑자기 나는 화가 났다...물론 이 액에 대해서 화가난게 아니다....사람을
겨우 오분동안 이지경으로 만든 인간들에 대한 분노가 치밀어 오른다.지금
내 앞에서 이시네는 피를 토하고도 어쩔줄모르는 표정으로 내 옷에서 부터
팔까지 주르륵....흘러내리는 피를 보고 있다.진홍색의 피를 말이다. 제기
랄.....뭐하러 이런데 신경쓰는거야? 자기 몸이나 잘 보살피라고!....차마
말을 하기는 그렇다...그리고 나는 리블렌을 노려보았다.

  "몇명정도를 이기면 끝이 나지?"

  "레...레이크? 왜 그래?"

리블렌은 나를 우습다는듯이 본다.그리고 이시네는 놀란 목소리로 말한다.

  "큭큭.....너무 많으면 곤란할테니....한 세명 정도로 해주지."

  "너무 적지 않겠어?"

그는 잠시 흠칫! 했다.그리고는 억지로 얼굴에 웃음을 띄우고 말했다.아마
도 그때의 그 충격적인 장면을 잊지는 못했을 거야....그걸 잊었다면 그건
사람도 아닐테니.나도 내가 왜 이러는지 모르겠다..하지만 온 몸에서 끓어
나오는 분노...태어나서..두번째로 느끼는 이런 기분...지금 나의 몸이 달
아오르고 있다...나의 몸은 지금 분노로 타오르고 있다....아니 지금 나는
나의 몸을 분노라는것에 태우고 있다.

  "쿠쿠.....잘 모르겠군...어쩌면 그럴지도."

그 녀석은 지금 무언가 완전히 쫄아든 모습..하지만 꼴에 자존심은 있다고
대답은 멀쩡하게 한다.

  "빨리 시작하는게 좋을거야.지금 내 팔에 고여있는 피가 식기전에...."

  "우리의 손에 네 옆에 있는 여자가 있다는걸 잊지 않기를 바라네...별로
기분좋지 않은 수작은 허용이 되지 않을걸세."

치잇! 더러운....끝까지 저따위 말로 사람의 마음을 긁어 놓다니.

  "알겠다..제기랄!"

으으......이런 대답밖에 할수 없는 내가 증오스러워 진다.나는 아예 그를
상대하지 않기로 결심하고 그들이 서있는 가운데에 섰다.  내 팔에 흐르는
진홍색피의 따뜻함에 몸을 떨면서 나는 리블렌에게 말했다.

  "이제 진홍의 행진곡이 시작될 거다..."

  "좋아! 저년을 데려오고! 나인!  네가 한번 저 미친 녀석을 쓰러뜨려 봐
라!"

다시금 그는 재미있다는 모습으로 변했다....별로 내 폼이 멋있지 않았나?
지금 내 앞에 어떤 녀석이 와서는 검을 주었다.나는 진홍색으로 물든 손을
내밀어 검을 잡았다...그리고 그 검에 이시네의 피를 발랐다...제기랄..어
떻게 나도 모르게 이런 짓을 하는거지? 나도 변태취향이...있는 모양이군.
그는 그리고 뒤로 몇걸음 물러나더니 교활한 눈초리로 나를 살피고는 말했
다.

  "나는 임펠러의 넘버 나인...킷킷킷..어디 한번 나를 다치게 해보라고?"

  "닥쳐!"

나는 그의 도발을 이겨내지 못하고 앞으로 검을 내질렀다. 그는 능숙한 솜
씨로 나의 검을 피하고 자신의 검을 내민다. 으앗! 나도 모르게 큰일날 뻔
했잖아..휴우......너무나도 끓어오르는 분노에...나의 가슴을 검에 댈 뻔
했다...으으 나도 미쳤나봐..이제 갈데까지 가버렸어..정신질환...제기랄.
어째서 이 생각이 나는 거지? 으으.....딴 생각 하다고 또 맞을 뻔했잖아?

  "으라차차! 가버려!"

  "탕!"

나에게 날아오는 검을 어떻게든 날려버렸는데...으으....어째서 다시 돌아
오는거지? 으앗! 어...어째서...내..내 눈이 왜 이러지?....거..검밖에 안
보여..아까전에 머리를 너무 세게 맞았나? 젠장.....날리면 다시 다가오고
날리면 또 다가오고..으으! 어떻게 해!

  "사라져~!!!! 사라져!!! 으아악!"

어어...저 검은 도대체 뭐지? 갑자기 내 눈 앞이 캄캄해 지더니 검이 계속
날아오고 있다.  내가 그 검을 치면 그 검은 오뚝이 처럼 뒤로가서는 다시
나에게로 온다.나는 나도 모르게 검을 앞으로 휘둘렀다.

  "으윽!"

뭐라고 소리가 들려오기는 하는것 같은데.....어째서 내 앞에는 저 오뚝이
검밖에 없는거냔 말이야! 무서워...무...

  "꺄아악!....아악!"

순간 내 눈앞이 밝아졌다. 그리고 허리를 약간 베인채 고통스러워 하는 넘
버 나인이 보였고.그는 고개를 숙인채 뒤로 물러났다.그리고 그 뒤에 지금
....

  "그만둬어!!!!!!"

  "킥킥....그 정도로 해두게."

제기랄....그녀석들은 내가 이녀석을 다치게 했다고 길다란 막대기를 가지
고 이시네를 두들겨 패고 있었다...지금 이시네는 너무나도 아픈지 눈에서
막 눈물을 흘리고 있고 그녀의 온몸에서는 더더욱 터진 자국만이 늘어났다
...한 인간이 아예 병신으로 변해가고 있다.

  "갈수록 재미있어 지는군...넘버 원.나가라!"

  "쿡쿡...물론 입니다."


=====================================================================



                      Dust Of Darkness


     제 11 화:손에 든 막대기 처럼 자연에 몸을 맞추어 멈추지 말고

=====================================================================


  "안녕하세요."

  "또 만났군요."

  "여보세요."

  "저는 살아있어요."

  "왜지?"

  "미쳤으니까."

  "횡설수설............."

아아...도대체 불안해서 못살겠군...으으.....넘버원이 누구인지는 보기도
싫고 보지도 못했지만...지금 이시네의 상태만은 안볼수가 없었다. 이시네
는 지금 너무 맞아서 거의 정신이 반 이상 상태야....제기랄 이게 모두 나
와 여행을 한 후부터 시작된 일이야.

  "저정도 까지 만들 필요는 없었잖아!"

나는 리블렌에게 강하게 따졌지만 리블렌은 오히려 뭐라고 반문을 하기 시
작한다.

  "쿡쿡...약속위반은 그쪽이 먼저다."

할말이 없군....이시네 정말로 미안하다.....내가 이긴다고 이놈이 우리를
살려줄리는 전혀 없지만...그건 내가 장담한다.그렇지만....너를 위해서..
으응? 조금 음흉하다고?....으윽! 나 정말 정신 이상 아냐? 어째서 뭐라고
생각할때마다 이따위야? 나도 언젠가 나에 대해서 심각하게 고민과 관찰을
해보아야 할것 같은데?

  "아...알았어.넘버 원이나 불러와!"

아아...아까전에 불렀지? 어어...머리 아프다. 아까전에 그 단단한 강목을
조금의 피해도 없이 막아낸 머리! 위대한 돌로 이루어진 머리!  도대체 얼
마에 팔릴지는 모르겠지만 바로 이것이  내 목에 위태 위태하게 좌우로 흔
들리면서 달려있고 떨어질랑 말랑하는 상황이 바로 지금이다.으윽....어지
럽다...타격이 커..아까전에 맞은 타격이 생각외로 큰걸...막 헛것이 보이
기 시작하더니..이제 아예 시점조차 흔들리고 있다..목이 제멋대로 움직이
고 헤롱..헤롱......으앗!

  "아.."

지금 내 앞에 클레버.....를 들고 서있는 미친놈이 있다.어어....그녀석은
한손에는 닭까지 들고 있잖아? 저..저저저 저것봐라...진짜 미쳤네?  도대
체 싸운다고 와서는 닭을 들고 뭐야?

  "아저씨..여기는 도살장이 아닌것 같은데.....?"

  "꿱!꿱..!꿱!꿱!꿱!"

지금 그의 손아귀에 붙들린 닭이 울고 있고 그의 식칼은 닭의 몸을 사알짝
가르고 있다..그리고 그는 그 닭의 피를 먹으면서 미친듯이 웃는다..는 아
니고...그러면 미친놈 정도가 아니고 악마나 괴물이지.......그냥 그 닭을
찢어버린채로 하늘 높이 날려버린다.으앗! 나는 순간 무서움에 그 닭을 피
해서 뒤로 걸었다..아아..다리도 휘청! 휘청!

  "아악!"

으으..차라리 가만히 있을걸...제기랄...내 얼굴에는 지금 찢어진 닭의 몸
뚱아리가 흘러내리고 있다. 으윽...나는 이 닭의 이상 야릇한 피냄새를 맡
고 피는 입으로 흘러들어가 나에게 야릇한 맛을 선사해주고 있다.....갑자
기 배가 아프네...으으..왜 이러지..내가.

  "그래! 붙자!"

이럴때는 싸우는게 제일 일거야.아아....어지럽지만 나는 싸운다. 몸이 말
을 듣지 않아도...싸운다.나는 지금 마지막 전투를 벌이고 있는거야. 마지
막 전투처럼 비장한 마음으로 싸워야해....으으..말도 안되는 소리이군...
이곳의 천장에 달려있는 빛을 내는 돌을 보고 잠시 머리를 싸매었다.왜 이
렇게 몸이 눌리고 머리가 아프고 괴롭지? 몸이 졸려..움직이지를 않아....
하지만 싸워야해.

  "하압"

  "탕!"

그는 우습다는듯이 나의 힘없는 검을 튕겨내었다.그의 검이 날아온다 나는
무의식적으로 그의 검을 튕겨내었다.또 검이 날아오네? 무의식적으로 나의
검을 앞으로 밀어내었다...닭의 피가 뚝뚝 떨어지는 검이 나의 허리쪽으로
날아온다..아아...나는 이미 늦었다...그의 검은 빠르고 나의 몸은 그것을
피할수 있을 정도로 빠르지가 못해. 우우웃!...허억! 겨우 옆으로 틀었다.
아함....제기랄...싸울때 뭐가 이렇게 졸려? 이런  생각을 할때가 아니다.
그의 식칼은 멈추지 않고 나에게로 다가오고 나는 몸이 비틀거리는 가운데
에서도 신기하게 막아내고 있다.

  "비겁한 녀석! 공격을 해봐라!"

그는 내가 계속 막고만 있는게 불만인지 외쳤다. 하지만 나는 목숨이 달려
있는 싸움이다.그렇게 말처럼 쉬운게 아냐! 그쪽은 어떻게 해도 이시네 덕
분에 목숨정도는 건지 겠지만....나는....

  "기회를 줘야 할거 아냐? 헛점을 보여 달라고! 그러면 말 안해도 공격을
해줄테니까!"

막는거라고 쉬운줄 알아......지금 이런 상태에서는 몸을 움직이는거 조차
힘들단 말이야..나는 지금 모든걸 포기하고 감각만으로 싸우고 있다. 눈이
가물가물하고 시야가 흐트러지는 지금...나의 손은 무의식 적으로 계속 움
직이고 있다.지금 나의 눈이 따라가지 않아도 나의 검과 손은 하나가 되어
서 움직이고 있다.아까전 부터 나는 같은 방법으로 검을 한번 내지르고 막
는다..조금의 멈춤이나 바꿈도 없다.그래도 그의 검을 막을수가 있다.그리
고 때가 될때 무의식 적으로 몸을 움직인다..이걸 반복할 뿐이다.

  "제기랄! 쥐새끼같은 녀석.."

으음? 내귀에 분한듯한 소리가 들려왔다. 그리고 내 앞에는 어이없는 모습
으로 아까전의 넘버 원이라는 녀석이 서있다? 아앗!? 내가 지금 뭐하고 있
지? 허공에다대고 검을 계속 내지르고 있잖아? 아아....손이 멈추어지지를
않아...으윽! 겨우 멈췄다..내손 왜이래?  그것보다 저 사람은 왜 저런 모
습으로 나를 쳐다보고 있는거지? 그는 한숨을 퍼억! 쉬면서 나를 바라보고
있다가....갑작스럽게 도적들 사이로 나가 버렸다.그리고 아까전의 제로라
는 사내에게 외쳤다.

  "나의 실력으로는 저녀석의 털끝하나 건드리지 못하겠어! 네가 끝내버려
!"

그는 닭피가 묻은 식칼을 바닥에 내팽겨치고는 험상굿게 나를 쳐다본다.도
대체 뭐가 불만이라서 나가는 거야? 나는 지금까지 똑같은 포즈로 검을 휘
둘렀다가....! 내빼었다가....아! 이것밖에 한일이 없는것 같은데....아까
전부터 정신이 없어서 내가 무얼한지는 잘 모르겠지만 감각에 맞추어서 계
속 검을 휘두를 뿐이다.그리고 내가 내지른  검은 신기하게도 상대의 검을
모두 막아내었고....그게 다 인것 같은데? 그런데 문제는 저녀석의 식칼이
이상하게도 나의 검으로 와서 부딧힌다는 것..

  "좋아! 넘버 원! 나가라! 넘버 제로!"

리블렌의 음침한 목소리가 나의 귀에 들려오고...결국 내 앞에는 아까전의
제로라고 불리는 사내가 서있다...으음? 언제 온거지? 도대체 나 왜 이래?
아아..어지러워...내 앞에 제로라는 사내가 괜히 몸을 좌우로 비비 꼬면서
서있다.아아...그런데 저 사람이 몸을 비비 꼬면서 서 있을 이유가 없잖아
...그렇다면 결국 내 눈이 맛이 완전히 가버렸다는 이야기인데..

  "제법이군....그 정도의 경지에 올라 있다니."

제로의 목소리가 들려온다.그는 꽤나 감탄한듯한 목소리인데....나는 별로
한일이 없다고..교묘한 검술을 쓴것도 아니고 그냥 날아오는  검을 받아친
것 뿐이야.

  "별로.....경지라고 말하는건 무리일것 같은데?"

  "겸손 떨기는......건방진....간닷!"

그의 몸이 달려오는것 같으면서도 흐릿해서 원근을 알아볼수가 없다. 지금
어디쯤에 서서 달려오는 거지? 그는 지금 나에게 달려오면서  검을 내지르
고 있는데..그와의 거리를 내 눈은 도저히 계산할수가 없다.

  "에잇!"

모르겠다! 감각에 또 의지하는 수밖에.....내눈에 흐릿하게 들어오는 검을
보니..도저히 막아낼수 없을것 같은데..그래도 아까전에는 잘 막아 냈잖아
? 나는 그저 손을 앞으로 내뻗으면서 검을 내질렀고....

  "탕!"

  "제기랄! 이것마저 막아내다니..."

여어이!? 도대체 내가 뭘 막아냈다는 거야? 제가 무슨 필살기라도  쓴듯이
이해를 하는데? 무슨 검을 앞으로 내뻗어서 받을수 있는게 필살기냐? 다시
금 검이 날아오고 나는 똑같은 방법으로 받아내었다..그리고 내 귀에 들려
오는 사람들의 감탄사...도대체 내가 뭘 하고 있길래 저렇게 놀라는 거야?
나는 다가오는 검을 받아낼 뿐이야.감탄사 연발하지 말라고..나의 손이 바
쁘게 앞으로 내질러 질때마다 내귀에 필연적으로 들려오는 검과 검이 마주
치는 소리.

  "탕!...탕! 탕!...탕!"

  "허억! 허억!"

굉장히 지친듯한 숨소리가 들려온다.내 앞에서 흐릿한 모습으로 있는 제로
라는 사내는 지금 굉장히 지친...거친 숨소리를 내고 있다.나도 물론 지쳤
지만 나는 지친것 따위를 생각할 상황이 아니다.져도 죽고 이겨도 죽을 상
황...어쨋든 지금 살 확률을 1퍼센트라도 올리기 위해서 열심히 그의 검을
받아쳐야만 한다.받아치면 다시 튕겨져서 돌아오는검...제기랄! 검의 파워
가 점점 더 세지고 있어..허억! 못 막겠어.팔이 저린다.....게다가 이대로
막기만 한다면 아까전의  식칼 아저씨 처럼 알아서 뒤로  물러나지 않는한
이길수가 없다...지금 내 앞의 흐릿한 상대에게 검을 내질러야 한다. 지금
여기에 있는 나를 생각해주는 모두를 위해서? 으응? 또 음흉하다고?  후우
그러고보니 한명밖이 없잖아? 그것도 반쯤 맛이 가버린  돌팔이 마법사 한
명.으으........그런생각 보다는 지금 내 앞에서 쉬지 않고 날아오는 검의
생각을 먼저하자.아직도 날아오고 멈추지도 않잖아?   계속 날아오는 검을
받아내고 있는 나의 팔에도 슬슬 한계가 오고 있다.....허억..공격을 해야
해..결정타를 만들어야해..하지만 나의 이  흐릿한 눈동자 속에서 적의 헛
점이 발견될리가 없잖아.

  "대단하군...허억! 허억!"

  "과찬이다."

그래도 대답은 잘한다! 어째 내가 이렇게 말이 많아 졌을까? 누가 말을 한
마디 하건 반쯤 조롱섞인 말투로 대답하는게 어느새 취미가  되어 버렸다?
인디아스 선생님...검사 한번 더 맡아볼게요.내 앞에 흐릿하게 몸을 위 아
래 삼등분으로 나누어 몸을 분해해서 왔다갔다 하는 춤을 추고 있는..물론
사실은 아니겠지..내 눈에 비치는것 뿐이겠지..설마 정말 그러면.... 저게
인간이야? 유령이지.그는 별짓 안하고  나에게 계속 일자로 검만 휘두르다
가 지쳤는지...약간 크기가 작아져서는.....뭐 멀어져서 그렇겠지..흐릿하
고 흔들려서 뭐라 단정 지을수는 없지만....나를 노려보고 있다.차가운 눈
빛으로..라고 말하지만...역시 흔들흔들..흐릿흐릿...미치겠군. 뭔 유령이
헬렐레!~~~~~ 거리고 있는것과 똑같은 모습이잖아.

  "어지러워 죽겠어...어지러워 죽겠어..으으..어지러워."

  "뭐라고 말하는 거지?"

제로라는 분께서 지금 나의 말을 경청하고 있다.

  "젠장! 어지럽다고!!!!!!!"

으앗! 잘못했다...나는 갑작스럽게 나도 모르게..한마디로 고의가 아닌 나
의 의사와는 상관없이 내 스스로 그에게 다가가 버렸다.  막아내기만 해도
바쁜 그리고 빠듯한 이런 상황속에서 이런 짓을 하다니...잘못했습니다.아
이고! 죽었구나! 게다가  검은 팔에 매달린채 뒤로가고  몸만 앞으로 가는
이꼴은 뭐야? 아무리 어지럽고 빙글빙글...이라고 해도.  지금은 달리기가
아니잖아....으윽! 오른발이 앞으로 간다고 오른손을 뒤로 뺄일은 없는데.
이제 난 죽었다.

  "어엇!"

그는 놀란 모습으로 뒤로 걸음을 옮긴다.도대체 왜 저런 행동을 하는거지?
나는 지금 어떤 검사도....아니 일반인도 보여줄수가 없는 자세....완벽한
헛점을 드러내놓고 '내 가슴을 찔러줘! 붉은 분수가 솟아나오는걸....보고
싶었어!! 그후의 짜릿함에...몸을 떨고 싶어!'하는 자세로 쇼를 했는데.그
는 나를 보고 놀란 개마냥 크기가 점점 작아진다.뒤로 간걸까?....아마 맞
겠지.갑자기 크기가 커지면 상대가 앞으로 온거고...갑자기 크기가 작아지
면 상대가 뒤로 간거다...명심해두자.죽기 싫으면.

  "도대체 무슨 수작이지?"

그는 뒤로 물러서면서 거친 숨을 계속 내쉬고 있다.그리고 얼굴 표정은 완
전히 흐릿하게 필터링이 되서 볼수는 없지만 코가 커졌다...작아졌다 하는
거 보니까...흥분한 모양인데? 어엇! 점점 더 심각해 지잖아....이제 그의
검이 커졌다..작아졌다..

  "왜이래? 왜이러지?"

지금 나의 눈에 비치는 수많은 것들...모두다  갑자기 크기가 커졌다 작아
진다...아까전에 생각했던 법칙을 명심한것...그냥 잊어버리자...으으....
우욱! 갑자기 숨이 막혀....허헉!


  "도대체...무슨 수작으로 그런 행동을 하는거지?  코를 벌렁거리고 혀를
낼름거리고 입의 땀을 닦는 척! 하면서 손등에 침을 가득 묻히는  그 행동
은?.."

  "그러는 네가 한번 해보면 될거 아냐!......으아악! 아..제발 하지마~!"

지금 내 앞에 서있는건....리수어가 말했던 초 생물..눈이 커졌다! 작아졌
다 하면서 눈깔 광선을 다른이들의 열배이상 뿜어낼수 있을것만 같고 코마
저도 커졌다 작아졌다...내 귀를 울리는 숨소리 속에 독이 들어가 있지 않
을까 살펴야 할 정도로...기괴한 모습..아아악! 입!  입안  가득하게 침을
고이고서 나를 향해서 날릴까 말까..아니...이제...침까지 내 눈앞에서 커
졌다...작아졌다....너무나도 무서운 장면..저 제로가..저런 인간이라니..
아무리 눈에 가려진 허상이라고 해도...저런 장면은..안되..무서워.

  "내가 도대체 뭘 했다는 소리인가?"

영문을 모르겠다는 그의 목소리...하지만 그는 점점 몸을 불렸다..줄였다.
커졌다..작아졌다..으아악! 미쳐버리겠어...이 장면을 더 보다가는..제 명
에 살지를 못해..

  "아...아 그런짓 안해도 되....제발 멈춰!"

지금 내 눈앞에 보이는 수많은 환영..허상...더이상 보기가 두렵다.하지만
지금 나는 싸우는중..눈을 감을수는 없다.

  "케헤헤....뭐하는 짓인가!!! 레이크! 시간 제한을 주겠다. 삼분내로 결
판을 보지 않고 지루하게 나간다면...아까전과 마찬가지로 그 넘어간 타임
마다 이 년을 구타해 버리겠다."

  "더러운 새끼들! 이제 미친여자까지 팰려고 하냐~!"

하하...미..미안하다.미쳤으니가 못들엇겠지? 으으......말이 막 나오기는
했지만..어쨋든 미안하군.리블렌의 더러운 목소리가 들리고  나는 이제 아
예 시간제한 속에서 이 녀석과 결판을 지어야 한다.그도 그리 기분이 좋은
듯한 태도는 아니였지만...모르지..알아볼수가 없으니까...어쨋든 할수 없
다...저 이상하면서도 기괴하면서도 괴상 망칙한 생물에게 나는 도전을 해
야 한다.제기랄...시간제한 좋아! 검이나 한번 질러보자!

  "아아악!!!!"

허억! 죽는줄 알았군..갑자기 내 앞에 커다란 검이 나타나더니  내 시야를
모두 가려버렸어..허억! 허억!...제기랄...이따위로 가다가는 싸움이건 뭐
건 될턱이 없어.하지만 그는 그 크기가 자유자재로 변형되는  이상 망칙한
검을 굉장히 신중하게 놀린다.

  "제기랄! 때려봐! 때려봐! 으아악!"

미치겠다..나는 지금 내 앞에 서있는 제로라는 사내에게 미친듯이 검을 휘
둘렀다..그 사내는 나의 검을 하나하나 막아내고.....나는 목소리만 잔뜩!
잔뜩! 높이며 계속 엉성한 폼으로 검을 휘두르고 있겠지...나의 눈에 확인
되지 않는건 무엇이건 확실하게 생각할수는 없으니...내 귀의 목소리 마저
묻혀가고..나는 나의 청각이 살아있다는걸 느끼기 위해서 마구마구 망칙한
소리를 지르며...그에게 검을 내리쳤다.

  "나아는! 미쳤다!"

  "켁켁켁!!! 크아카카카!!!! 나는 미친 리블렌!"

  "돌아와! 에스파르가아!!!!"

에라!..나도 모르겠군...청각 확인용이다아!

  "풋...갑자기 미쳤나?"

허억! 그의 싸늘한 목소리가 들린다..이제부터 지금까지 보지 못했던 진짜
! 필살기가 나갈지도 모르겠다. 그는 지금 마지막 스펙터클한 장면을 나타
내기 위해서 일부러 기다려 줬을지도 모르고.....그리고 마지막으로 '태양
을 가르는! 암흑의 거어어엄!!!' 따위로 나를  비참하게 찢어 죽일지도 몰
라! 나는 최대한 정신을 집중하고 그의 검을 받아낼 준비를 했다.  하지만
무슨 집중이 된다는 거지? 내 눈에는 커다란 눈알 몇개와 벌렁거리는 커다
란 코! 나의 머리를 집어 삼킬것만 같은 먹을것을 찾은 돼지들의  입 정도
밖에는 보이지가 않아.으으...그사이에 커졌다 작아졌다 하는 이상한 검이
서 있고...나의 눈으로 다가왔다가...말았다..하고있다.

  "허억! 도대체 검좀 치워줘!"

아아...그가 검을 가져다 대었는지 말았는지 알바가 없지만...어쨋든 나는
외쳤다.

  "제기랄....네놈은 아까전 부터 무슨 수작으로 그렇게 이상한 말읗 하지
? 나는 그래도 긍지 높은 검사. 최소한 그런 수작으로 정신이 혼란해질 사
람은 아니다."

  "하아....하아...아무래도 상관은 없다고.그나저나....너의 코는 아까전
부터 왜 그렇게 부어오른거지? 입도 벌렁..벌렁...눈알은 꼭 눈깔 광선 백
배 압축포라도 나갈것 같은 분위기?"

  "미친 소리이잇! 하지마라! 간닷!"

그는 더이상 참지 못하겠다는 고함을 지르면서 나를 공격한다.제기랄 똑같
은 방법! 무식하게 그냥 검만 내뻗기!  그래도 대부분 막아낼수가 있는 신
비의 방법.

  "탕!"

  "흥! 검술만은 멀쩡하군...나를 기만하기 위한 작전이였나?"

아아...그의 검술이 더더욱 매서워 진다.나는 역시 손을  내뻗고 회수하고
내뻗고 회수하고 하는식으로 그의 검을 받아내고.아아...손의 감각이 아예
없어져 버렸어....지금 내가 손에 무엇을 들고 있는지 느낌이 오지 않아..
이제 나의 감각마저 잃어버렸어..겨우 나의 위대한 다이아 머리로  간단하
게 굵은 강목 하나 뽀개논 것인데...왜 이러지?

  "꺄아악!!!!!!"

  "집어치워!!!!"

  "그러니 어서 공격을 해라!"

제기랄...언제 삼분이 되었다고 사람을 패는거야! 어짜피 이제  맞는 모습
따위는 눈에도 들어오지 않고 나의 청각 마저도  완전히  흐릿해져 버려서
그 비명소리 조차....꼭 엄살을 떠는 앙증맞은 목소리로 들리고 있다.아아
드디어 갈데까지 갔구나..이제 그 미침을 이용해 저  제로에게로 다가가는
거다! 손에 들고있는...감각이 사라져버린...막대기..라고 생각하자. 누구
나 가볍게 움직일수 있는...막대기가 나의 손에 잡혀있다. 검과 같이 저항
이나 중력을 별로 생각하지 않아도 되는...막대기가 잡혀있다.그리고 나의
감각을 따라서.....천천히 움직인다..그리고..

  "야아아압!!!!"

내 눈에 커다란 검이 날아온다..저건 허상이야! 멈춰서는 안되! 나는 이미
검을 앞으로 내질렀어...데빈...의 스승이 말했잖아! 검을 시전한 이상 멈
추지 않는다고! 그래 나는 멈추지 않아! 저 모든 허상의 벽을 뚫고서 나가
야해! 내 눈에 비치는 수만가지의 믿을수 없는 거대한 영상들.나를 멈추라
고 한다...나를 죽이려고 한다..나를 멈춘다...하지만! 간다아!!!!!

  "젠장!....어....어떻게!"

지금 내 앞에...커다랗게 확대된 모습의..놀란 제로의 얼굴이 보인다.그는
굉장히 당황한 모습.....도저히 받아낼수 없는 의외의 공격을 받았다는 모
습이다.

  "멈춰! 이년이 죽는꼴을 보고 싶느냐아!!!!"

아아...손이 멈추어지지를 않아...으으..이미 너무 세게 휘둘렀어..멈출수
가 없어.멈춰....멈춰.....지금 내가 쥐고 있는 검은 막대기야! 멈춰야해!
멈춰야해!....

  "아아아!!!!!!!!아아악!!"

나의 막대기의 끝에 무언가 부드러운 무언가가 닿을랑 말랑 하고 있을때..
아마도 검이 멈추었을 것이다...그리고 나는 몸의 모든 힘이 풀려 버렸다.
순간적으로 느껴진 이 이상한 감흥...모든게 느껴지지도 않고 보이지도 않
는다......그리고 나는 아마도 바닥으로 쓰러졌을 것이다.  잘 느껴지지는
않지만 얼굴에 느껴지는 차가운 감촉으로 보아서.....


=====================================================================
으음..그리고 이 소설의 시점은 1인칭입니다..서술한것과 사실과는 완전히
다를 가능성도 있습니다...아주 딴판으로..그런건 적당히 상상을 하셔야겠
죠? 특히 지금같이 주인공이 제정신이 아닐때에는..으음..저번에 잘못  올
렸습니다.편수가 잘못 맞추어져 버렸습니다....그래서 이것을!

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:313        등록일시 : 98년04월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 12 화:나락의 위에 서있는 뇌옥             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


              제 11 화:나락의 위에 서있는 뇌옥

=====================================================================


어어...어디까지 였더라..내가 마지막으로 아마도 쓰러진거 같은데...이긴
것 같기도 하고...그냥 멍청하게 쓰러진것 같기도..하고  어쨋든 아까전의
기분은...왠지 묘한걸? 너무나도  무섭고 끔찍한  초 병기들이 아른거리는
세상....여전히 눈이 뜨여지지는 않는 느낌.아아..눈을 뜨려고 해도....눈
꺼풀이 너무나도 무거워져 버렸어..

  "레이크! 뭐하는거야! 일어나!"

으윽! 내 코에서 느껴지는 이 더러운 냄새는 뭐지? 똥냄새! 오줌 냄새! 썩
은 냄새..모두다 섞여버려있는..이 냄새는?

  "자꾸만 이럴거야! 도대체 지금까지 무슨 일이 있었던 거야!"

으으...누가 자꾸만 내 옆에서 시끄럽게 떠들고 있어....게다가 이 주위에
서 나는 엄청난 냄새들은 또 뭐야? 으으....정신 사나워. 앞에서는 떠들고
뒤에서는 야릇한 냄새들...

  "시끄러워어!!!!! 꺼져버려어어어어!!!!!!"

  "뭐라고!? 퍼억!!"

  "어어억!!!"

순간 나는 눈을 떳다.그 순간 목에 무언가 끈적한 것이 걸리며 나의  얼굴
이 무언가에 들어가는 느낌!

  "으아아악!"

제기랄.....무언가 이상한 구멍에 얼굴이 들어가 버렸다. 아아..어두 컴컴
하구나...나는 정말로 완전히 실명을 했는가? 무언가  흐릿하게 남는 기억
..흐릿하고 흔들리는...그리고 아예 원근마저 구별할수가 없었던  나의 얼
굴..으으...그런데..이건!!?

  "아아아아악!"

나의 후각은 생각처럼 기민하지는 못하지만..그래도 이런걸 맡고도 참을정
도로 둔하지는 않아....으윽! 참을수가 없어...썩은내!...찌린내!...똥내!
오줌내! 이상 야릇한 신내! 짠내! 쓴내! 단내! 아아!! 세상의 오만가지 냄
새가 모두 조화될경우 어떻게 될지 나는 지금 알아내고야 만것 같군..으으
나 죽는다.

  "멍청한 레이크! 도대체 그곳에 얼굴을 쳐박으면 어떻게 하겠다는 거야?"

아아....구세주가 나타나 혼절 직전까지 가버린  나의 머리를 끌어내 주었
다.오오 나의 천사여! 나는 끌어내지자 마자 그곳으로 부터 멀어지려고 눈
을 꼬옥! 감으면서 정 반대의 방향으로 기었고.그 순간...으윽! 제기랄...
어째서 이런 일이 벌어진거지..나의 감각은 제로에 가깝다는 말인가? 저번
의 그 기묘한 감각은 다 어디로 가버리고....내 머리가 지금  무얼 누르고
있지? 나는 지금 무엇에 내 머리를 쳐박았지? 아아!   삼가 고인의 명복을
미리 미리 빕니다...왜냐고? 그 대상은 바로 나니까!

  "꺄아아아악! 도대체 무슨!? 퍼어어어억!!!! 퍼버벅!"

  "으아악!"

으윽! 짜릿한! 라이트닝 애로우가 날아오지 않아서 천만 다행이다. 하지만
나의 단단한 다이아몬드 헤드는 킥부터 잽 펀치! 스트레이트! 어퍼컷 니들
킥!...모든 종류의 공격을 한번씩 다 받아버렸다.후후! 별거 아니군! 나는
순간 나의 머리에대한 자만심으로 가득 차 버림.  어떤 공격도 문제 없다!
다이아 헤에드!

  "헤헤헤....그정도로 끄떡없다고! 두꺼운 강목을 단숨에 막아낸 초 강력
헤드!"

인간이라는 존재는 자신의 말에 대한 책임이라는게 있다. 지금 무지막지하
게 당황한 얼굴로 나를 쳐다보고 있는 이시네를 보면서 나는 내가 무슨 말
을 했는지 생각을 할수 밖에 없다.그리고 그에 대한 무한대의 보복에 대해
서 생각을 해보았다..지금 그녀는 침착해진 모습으로  나의 말을 되씹어보
고 있는 중이다.아마도 이번에는   나의 다이아몬드 헤드의 방어벽을 무시
하고 내부를 치명적인 손상을 가할 정도의 공격이 가해질게 명백하다!

  "아아....자..잘못했어! 살려줘어!"



  "도대체 아까전에는 무슨 생각으로 그런짓을 한거야?"

후우....어쨋든 나는 내부손상을 받지 않고 이 위기를 넘겼다.숨막히는 추
격과 추격전 덕분이 아니라...내 목에 묻어있는....누구신지는 모르겠지만
어떤 분의 똥 덕분이다. 이건 상대의 접근을 99% 방지하는  효과를 가지고
있다고 하고 싶다.이 덕분에 나는 여전히 찜찜한 얼굴로 이 뇌옥을 바라보
아야만 하지만.또한 이 덕분에 나의 이중으로 되어있던 겉옷은  걸래가 되
버려서 그 이상한 구멍의 위를 덮는 걸래 수준으로 폐기처분 되었다.그 이
상한 구멍은 '나락으로의 통로'라고 내가 이름 붙여 주었지..

  "그것보다...이 숨막히는 장소는 뭐지?"

이 장소는 분명이 뇌옥이다.내 눈앞에는  거대한 철문이  세개의 자물쇠와
최고의 열쇠 전문가라도 도저히 열수가 없을듯한....철문의 앞으로 튀어나
온 이상하게 생긴...결론적으로 이곳에서는 손이 닿을수가 없는 곳에 있는
열쇠 구멍이라고 추측되는 무언가가 있다.그리고 그 바깥쪽에서는 어떤 간
수 한명이...물론 바깥쪽이라고 해서 이곳과 가까운 곳이 아니라...이곳과
멀리 거의 밀폐되어져 있지만 이곳을 한눈에 볼수있는 곳에 앉아서 노곤한
모습으로 우리를 지켜다보고 있는 사람이 보인다.  지금 이곳은 저 간수가
앉아있는 곳에서 빛나는 횃불이 없었다면 아무것도 보이지 않는 캄캄한 곳
이였을 것이다.정말 모든것과 밀폐되어 있는 음습한 공간이다. 이건 말 그
대로 느낌 따위가 아니라 진짜 음습해....지금 이 주위에는 이상한 냄새로
부터 이루어진 이상한 습기와 어두운 공간이 이루어 내고 있는  최고의 음
습 분위기를 내고 있지.

  "모르겠어....."

이시네도 모른다는 듯이 고개를 이리저리 휙! 휙! 내저었다.모든걸 포기했
다는 뜻인 모양이지.

  "내가 이기지 않았어?"

도대체 우리가 왜 여기에 있는거지? 죽일려면 죽이고 말려면 말것이지? 도
대체 뭘 할려고 이런 이상한데에 가두어 두는거야?  이시네는 이번에는 잠
깐 고민하는듯한 모습을 보이더니 멋적게 웃으며 대답했다.

  "잘은...모르겠는걸? 갑자기 언제서 부터 기억이 나지 않아..."

크으..이런데서 웃을수 있다는게 신비하군..도대체 이곳에서  뿜어져 나오
는 요상 야릇한 향기의 근원은 바로 이 뇌옥의 가장!  가장 자리에 위치한
어둡고 음침한...그리고 아무것도 보이지 않는..머리 하나만한! 통로.  그
안에서는 이 세상에서 나타낼수 있는 모든 냄새를 합친..그런 냄새가 나고
있다.하지만 이시네는 그런게 별 신경이 안쓰이는 모양이다.얼굴을 찌푸리
고 있기는 하지만 몇분전의 나처럼 살기 싫다고 발악을 하지는 않았으니까
.

  "도대체 우리가 어디로 끌려온거지? 우리 둘다 정신을 잃은건 좀 곤란한
데에..."

겨우겨우 코를 막으며 건강을 헤치는 공기를 최대한 적게 들여 마시며  주
위를 둘러본다.하지만 코막고 사방 본다고 내 눈이 천리안이 될리도 없고.
..도저히 뭐가 뭔지 알수가 없잖아.....

  "하지만 이 이상한 냄새로 보아서..무슨 쓰레기를 집합시켜 놓은곳 같은
느낌이 드는데...안 그래? 레이크?"

나는 일단 고개를 끄떡여서 긍정의 의사를 표시했다...하지만 도대체 위그
나스 어디에 쓰레기를 집합시켜놓은 곳이 있다는 말인가?  게다가 이런 지
하에 쓰레기를 모셔놓은곳에 세상에 어디에 있다는 말이야? 내가 지금까지
입수한 정보를 이용해서 최대한 과학적으로 분석을 한다고 해도...나의 기
억에는 이런 이상한 장소에 대한 정보는 없다.

  "헤헤헤헤헤!"

  "으앗!"

순간 들려오는 보이지 않는 존재의 웃음소리에 우리는 서로 두려움에 껴안
아 버렸다....으으...도대체 이 웃음소리는 뭐지?..너무나도 힘이 없고 흐
릿한...그래서 혹! 악마가 아닐까 생각되는 그런 웃음 소리이다.하지만 그
소리가 난 후..갑자기 조용해 지고...그러다가 어색해짐으로 다시 팔을 풀
고 무안하게 서로를 쳐다보았는데....

  "헤헤헤..낄낄낄....."

  "으아앙!"

순간 이시네는 울음을 터뜨리면서 나에게 매달렸다. 으으..하지만 나도 무
섭단 말이야!

  "으아앗!!!!"

순간 다시금 그 행동을 반복.나는 일부러 한적은 없어! 이건 무조건 반사!
사람들은 무언가 자신을 자극하는 무서운 일이 생기면 서로 모이는 성질이
있지..나는 그 본능에 충실한것 뿐이야.으응?..또 어색해버려졌지만..아직
도 두려움에 우리는 서로를 끌어안고 있다.도대체 여기는 어디지?  잘못해
서 악마계나 명계에 빠져든건 아냐? 아앙! 데빈! 리수어! 모두들! 우리 둘
을 구해주세요! 아앙! 나도 울고 싶어...남자가 아니였다면..울어버렸을거
야!

  "하하하..그렇게 놀라지 말게.쿨룩!! 나는 너희들의 옆방에 있는 사람이
야...사람."

  "에엣!?"

순간 놀란 우리둘은 다시금 떨어져서 서로를 무안하게 쳐다보았다.나는 이
이상한 분위기를 무마시키기 위해서 한마디를 꺼내고.

  "쳇! 별거 아니잖아."

  "그런데..왜 그렇게 몸은 벌벌벌 떨고있어?"

으읏! 그러고 보니..지금 앉아있는 내 몸 전체가 벌벌벌 떨고 있다.

  "아...그게..헤헤헷! 별거 아냐! 그때 싸우다가 몸이 저려서...그것보다
는 아저씨는 도대체 누구세요?"

이시네의 말을 어떻게든 돌리기 위해서 나는 그 아저씨에게 말을 걸었다.

  "낄낄낄....그런걸 알아서 뭐하겠나? 라이너의 감옥에 갇힌 주제에?"

그는 미친듯이 말하고 있다.그건 그렇고 라이너의 감옥이라면 우리는 그들
에 의해서 끌려간건가?

  "그게 도대체 무슨 소리에요?"

  "헤헤....그게 뭐냐고? 물만 주고..먹을것을 하나도 안주어서 사람을 굶
겨 죽이는 감옥이라고 하지..그래도 그쪽은 사정이 나을것만 같군..두사람
이니...한사람을 먹으면 오래 버틸수 있을테니까..낄낄낄.."

으윽! 끔찍한 소리에 우리는 서로를 쳐다보았다.으으..도대체 저 할아버지
목소리 마냥..쉰 목소리를 내고 있는 인간은 뭐야?

  "낄낄낄..나도 동행인 한사람을 먹어보았지..낄낄...사람 고기도 먹을만
하더군...굽지도 않았는데.."

왠지 그의 말이 별로 거부감이 느껴지지 않는다....그것과 거의 맞먹는 체
험을 한 사람이라서 그런가..속살까지 파본적은 있으니까..그것도 손으로.

  "식...식인종?"

하지만 이시네는 놀란 목소리로 말했다.

  "레..레이크? 지금 저사람..제정신이야? 어떻게...사람이 사람을 먹을수
가 있는거지?"

나는 이시네의 물음에 나의 소신껏 친절하게 답을 해주려고  마음 먹고 머
리속으로 약간의 생각을 굴렸다.

  "으음.....사람은 문화동물이지만..동시에 가장 원시적인 동물중 하나거
든...이곳은 입을것이 제공되지 않고..먹을수도 없고..지독한 냄새 때문에
평화로운 주거 생활도 할수 없는 곳이지. 사람은 결국 의식주의 세가지 요
건이 모두 깨져버리면..결국 인간의 마지막 자존심과 함께.....문화라는걸
버리게 되고 동물적으로 변해가게 되는 거야.그러다보면 사람이 사람의 먹
는 일도 생기게 되고.....어쩌면..나와 너도..으아! 서로 먹어버리는!"

나는 정말 두 손을 위로 스르륵 들어서 사악한 모습까지 하는 리얼한 연기
로 성심 성의껏 이시네의 질문에 답변해 주었다. 그러자 이시네의 두 손이
나의 가슴으로 매우 빠른 속도로 다가오기 시작했다.

  "어...어쩌면..레이크도 같이 미쳐버린거 아 !!?"

갑자기 이시네가 나를 밀치고는 구석으로 달려나간다...아이쿠! 철창에 머
리 박았다.이시네는 저쪽으로 달려가다가 갑자기 그 나락의 구멍을 보고는
한숨을 쉬고는 다시 내쪽으로 걸어왔다.무언가 불안한 눈치.

  "헤헤...농담이지.."

나는 철창에 박아도 아무런 이상도 없는 나의 머리를 쓰다듬으면서 웃음을
지어주었다..이시네도 마지 못해서 나와 같이 웃음을 터뜨려주었다.그런데
그런 우리의 뒤에서 들려오는 싸늘한 한마디..

  "낄낄낄...사이가..아주 좋은 모양이군.연인인가? 하지만 며칠후면 잠도
잘수 없을거야...서로가 서로를 먹는걸 감시해야 하니까...그게 바로 이곳
의 생리..킥킥킥킥...굶어보지 않은 사람은 모르겠지..여기서 중요한 점은
물을 주는것이다.먹을것은 주지 않지만..낄낄낄...잘 생각해보기를 바라네
.....나도 더이상 못버티겠어."

순간 나의 온 몸에는 오싹하는 소름이 끼치고야 말았다. 아마 이시네도 나
와 같은 생각일것이다..무언가 표정이 갑자기 굳어지는걸 보면.

  "도대체 무슨 소리지요?"

  "낄낄....물을 주지만...먹을걸 주지 않아..인간을 고통스럽게 만들어."

나는 몇번이고 더 질문을 해보았지만....이 이후로는 그의 소리는 아예 들
리지 않았다.나는 한숨을 쉬고는 이시네를 쳐다보았다...무언가 그의 말이
생각나고...이시네를 쳐다본다. 그리고 그의 말을 떠올리고 이시네를 다시
쳐다본다.으응? 갑자기 내 머리속에 무언가가 스치고 지나가는데?..그리고
나의 입에서는 무의식적으로 말이 나온다.

  "으으음......."

  "왜 그래?"

두눈을 말똥말똥 뜨고 귀엽게 나를 쳐다보는 이시네.

  "왠지....먹음직스러워 보이는데...?"

  "으아앗! 레이크!"


=====================================================================
테크노 마트...갔는데....생각보다 않좋군요.사람은 무지 북적.......북적
아아...힘들어.아마 가신분은 저를 우연히 봤을지도 모르겠군요.앞에 있는
친구 괜히 베스킨라빈스 풍선으로 머리 툭툭치고 가는 사람을 보았을 경우
에 저로 추측하세요.흐음..그리고 그 안에서 같이 가던 사람끼리 갈라지면
다시는 만날수가 없습니다.정말 혼잡함....경험했지요..^^;

내 마


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:314        등록일시 : 98년04월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 13 화:나이프 두개                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 13 화:나이프 두개

=====================================================================


  "여기 간식이다...."

어떤 간수가 나타나서는 비웃는듯한 얼굴로 우리에게 물통을 주었다. 며칠
째인지는 모르겠다..우리는 그 간수가 올때마다  물을 받아 벌컥벌컥 마셨
다..물배라도 채워야 할테니까.그 간수는 지금까지 수십번째 본다.제기랄.
..배고파 죽겠군..허억! 허억!

  "큭큭...이제 둘만의 꿈같은 천국도 끝나가지 않나?"

  "으으...우리는 그런 사람이 아냐!"

그는 이상 야릇한 말로 우리 둘을 자극했다.신경쓰지 말자라고 생각하면서
도..도대체 둘만의 천국이라는게 뭔지 생각난다..으으.살짝 옆을 쳐다보고
..이시네는 그게 무슨 말인지 모르겠지?...탑 안에서만 살아왔으니가.으윽
! 굶더니 미쳤군! 레이크! 정신 차리자 정신 차려..너는 그런 이상한 녀석
이 아니고...게다가 이게 무슨 꿈같은 천국이야? 지금부터 힌번도 그런 기
억이 없다.  아아..어지럽다..계속 물만 먹고 살다니.나는 그의 말을 신경
쓰지 않으려고 노력하면서..아니 무시하면서..물을 벌컥 벌컥 마셨다.그런
데..오늘의 그의 뒤에서 누군가가..무언가를 커다란 푸대자루속에 넣고 걸
어가고 있다.식량인가?...갑자기 나의 눈에 불이 켜지는 느낌이 들고.

  "도대체 뭐지?"

  "몰랐나? 저 옆방에 있던...사람.어제..결국 배고픔을 이기지 못하고 자
살하고야 말았어....대단한 일을 벌이면서 까지 끈질기게 살아보려고 했던
녀석인데..큭큭..옛날에는 긍지높은 기사였지만.."

그때에 그 사람인가? 결국은 죽고야 말았군. 반쯤 죽어가는 목소리를 내더
니만...하지만 자살을 하다니.제기랄....그건 그렇고 기사가 그런 일을 해
도 되는 거야? 사람이 사람을 먹는다.....젠장 어쩌면 이 뇌옥...생각보다
훨씬 더 무서운 뇌옥 일지도 몰라.진짜로 그럴지도 몰라.냄새나 주거의 불
편을...떠나서..서로 불신하고 믿을수 없게 되는....어느새 나와 이시네는
물을 다 먹고 그에게 그 물컵을 넘겨 주었다. 그러자 그는 이 물컵을 회수
하고 무언가 야릇한 웃음을 지으며 생각을 하더니...갑자기 품속에서 무언
가를 꺼내었다.

  "이제 이걸 받으라고....아마 요긴하게 쓰일데가 있을거야."

그는 갑자기 약간 날카롭게 갈린 칼을 두자루 꺼내어서  나와  이시네에게
던져 주었다.쳇! 도대체 무슨 생각으로 이런걸 주는거지? 이시네는 갑자기
그 칼을 보더니 눈을 반짝이면서 품속에 넣는다..도대체 무슨 생각을 하는
거야? 나도...그냥....품속에 넣어버렸다.탈출용..용구로 사용될수 있을지
도 모르니까.이시네도 그런 생각이겠지?

  "낄낄...이제 잘 먹었나? 그럼 이제부터..자알! 해보라고."

그는 이상한 여운을 남기는 말을 하고는 저 어둠속으로 유유히 사라졌다.
어쨋든..물배는 채웠지만...배고프다.진짜로 배고프다. 배와 창자가 달라
붙은 느낌은..이 물로 어떻게든 가셨지만.온몸이 추욱! 쳐지고 힘이 빠져
버린 나.하지만 마음먹기다!

  "이시네! 이번에도 잘 먹었다......라고 생각하며 감사하자! 모든건 마
음먹기에 달렸다고 하잖아.하하 눈이 먹여주고...코가 소화한다.헤헤헤..
히히히...히.....이이.......쳇."

하지만 이시네는 묵묵부답...갑자기 최근 들어서 말이 없어졌고.무표정한
얼굴로 변해버렸다.문화적 충격인가?...아...상황 변화에 대한 충격인가?
지금까지는 그래도 잘먹고 잘 살았는데..갑작스럽게 변해버린...그러니까
항상 굶어야 한다는 것에 대한 충격에...그녀는 지금 무척이나 힘들어 하
고 있는것 같다..저 무표정한 얼굴도.그리고 무덤덤한 태도도..그런 자신
을 감추기 위해서 하는 거겠지.약한 마음을 드러내면...끝없이 방만해 지
는게 인간이니까..어엇! 내가 언제 이렇게 어려운 생각을 다했지?   지금
괜히 창살의 옆에서 무덤덤한 표정으로 앉아있는 이시네에게 말을 걸었다
.

  "후우....다 좋다고 생각하자고..굶어죽으면 죽는거지만..죽기전까지는
최선을 다하자고..그..누구더라?"

  "에스터드."

아싸! 성공했다!

  "헤헤..처음으로 말 열었네?"

하지만....효과는 별로.없는것 같다.그녀는 별다르게 표정도 안바꾸고 말
을 하고...대화가 될리가 없다...그녀는 다시금 무심한  표정으로 바닥만
쳐다보고 있다.나는 그런 그녀에게 접근해서 말을 하려고 했다.그때 이시
네가 갑자기 고개를 쳐들더니 나에게 말했다.

  "레이크."

무언가를 해야겠다는 모습이다.갑자기 고개를 들더니 아까전의 칼을 받을
때와 같이 반짝이는 눈으로 변했다...아니..어찌보면 탐욕에 가득찬 눈일
지도 모르겠다.보통 반짝이는 눈은..탐욕에 찬 눈이니..

  "왜?"

  "저어....살을 나누어 먹자."

으응? 쳇.....지금 고기 생각을 하는 모양인데.

  "헤헤...좋지.눈으로 상상을 해봐.여기 고기가 한점 있고..사이좋게 나
누어 먹는.."

지금 무슨 어린 애들 교습하냐?..하지만 상황에 맞게 밝게 분위기를 이끌
어 나가는 것도 중요하겠지.그런데 이시네는 지금 무언가 할말이 있는 모
양으로..계속 우물쭈물 거리고 있다.

  "말해봐..무슨 할말 있어?"

  "자신의 살을 먹을수는 없잖아..그러니까..서로의 살을 잘라서....아주
조금씩만...먹자.조금만..."

뭐라고 어려운 말을 하는것 같은데..나는 건성으로 고개를 끄떡였다.

  "으응?...그래...뭐 마음대....으아아앗!!!!! 이시네! 진짜 미쳤어!?"

이시네의 눈의 초점은 지금 완전히 다른데로 가버렸다.나는 그런 이시네
의 두 어깨를 잡고 계속 흔들었지만  그녀의 초점이 쉽사리 돌아오지 않
는다.아무리 먹지 못해도 그렇지....도대체 지금 자신이 무슨 말을 한건
지 알기나 하는 걸까? 그녀는 뒤로 조금 물러나더니..갑작스럽게 아까전
의 주머니칼을 꺼내어 들고..나를 쳐다보았다..휴우.....먹음직스럽다는
눈은 아니군..그랬다면 나는 까무러쳐 버렸을 거야.장난이군.

  "헤헤! 먹을게 우리 둘 사이에 이렇게 많다고 해도..굶어야지! 그래야
저 창살 사이로 빠져나갈수가 있지 않겠어?  이제 조금만  더 굶으면 이
얇은 창살 사이보다 더 잘빠진 이시네를 보게 될거야..나도 비슷해 지겟
고...마..말야."

말도 안되는 소리.저 창살을 사이는 약 주먹 한개 크기도 안되는 사이즈
.팔도 바깥으로 빼기가 어려운 곳이다.뭐 우스개 소리니 상관이 없지만.
이시네는 표정하나 안바뀌고 나만 쳐다보고 있다.....나는 당황할수밖에
없었다..그리고 장난이 아니라는 생각이 스쳐지나가고 있다.

  "이시네..도대체 왜그래?"

  "레이크..제발...조금만..먹자.조금만."

으아악! 도대체 왜 이러는 거야?

  "노...농담이겠지? 사실대로...마...말해봐."

지금 미치고 돌면서 환장하고 펄쩍! 펄쩍! 뛸 지경이다. 도대체 그때 얼
마나 맞았길래 이 모양이 되버린 거지? 이거 장난이 아니네!? 진짜 장난
이 아니야.....사..살려줘.

  "제...제발 진정해!"

이시네의 눈빛이 점점 탐욕스러워 지지는 않지만.핸드 나이프를 들고 나
를 쳐다보는 모습에는 변함이 없다.나는 그 모습에 공포를 느끼고  뒷걸
음질을 친다.그 순간 다시금 무표정한 얼굴로 나에게 다가오고.....나는
다시한번 뒷걸음질...으윽! 벽에 부딧혔다...궁지에 몰렸어.이시네는 여
전히 무표정한 얼굴로 한걸음 한걸음 다가오는데..나는 더이상 물러설곳
이 없어.

  "아..........안돼! 우리는 인간이야!...이..인간! 아직....인간이야!
문화 인간이야!...인간이라고! 제발 이러지 마!"

  "이대로...가다가는 두명중 한명이 한명을 죽이게되..."

  "젠장! 그게 무슨 소리야!?"

  "이러다가는....필연적으로 두명중 한명이 나머지 한명을 죽이게 될거
야...그런 비극이 발생하기전에...차라리 두명이 합의를 해서......같이
먹는다면 그런 비극은 없을거야."

어어? 너무나 합리적인 방법이네? 찬성!..이라고 말하면 나도 같이 미쳐
버려라! 도대체 왜 저러는 거야? 이쪽은 저쪽의 미친 기사님과 달라. 그
럴리가 없잖아.그럴리가 없어...나는 미치지 않아.

  "하하하...우리는..그럴리가 없으니까..제발..관두자. 그냥 굶어 죽자
제발.....제발.아니! 살을 빼서..철창사이로 나가는 거야! 얼마나 좋아!
몸을 이 주먹보다 가늘게 해서 빠져나가는 방법! 살도 빼고!  감옥도 나
가고! 하나의 노력으로 두개를 동시에 얻는 꼴이 되잖아."

  "그래?"

휴우.....알아들은 모양이다. 무언가 아쉬우면서도(휘잉~~~살벌) 무언가
무감각한 억양으로 말한다.  으응? 그런데 이런 말도  약간 미치치 않았
으면 알아들을수가 없잖아....제기랄 알아들은거야? 아니면 일단 체념하
고 다음기회를 노리자! 는 거야? 그녀는 그냥 구석으로가 조용히 앉아있
다.무언가 무서운 분위기를 풍기면서.

  "제기랄..어쩌다가 이모양이 된거야! 리블렌!!! 나와봐! 제로! 나와봐
! 누가 나와서 뭐라고 설명좀 해줘!!"

몸이 무지 피곤하지만 전혀 잠이 오지 않는다. 아니 잠이 올 턱이 없다.
제기랄...밤중에 누가 몰래 와서 나의 살을 떼어가서 먹을지도 모르는데
...잠이 올리가 없지.

도대체 이시네 왜 저러지? 아까전에는 정신이 반쯤 헤까닥!  가버리더니
지금은 아예 얼굴마저 변하고 있다......무언가 굉장히 괴로운듯...하지
만 도저히 뭐라고 물어볼수가 없어.아까전의 그 일만 상상하면...도저히
..무서워서..

  "제기랄...미치겠어..차라리 목에 검을 대는게 나을지도 몰라."

전에 용감히 목에 검을 찍고 돌아가셨다는  고인의 명복을 빌면서  나도
따라하고 싶다는 생각이 든다.아무리 누가 뭐라고 해도 굶어죽는것 처럼
비참한게 세상에 어딧어? 차라리 내가 스스로 자살하는게 나을지도 몰라
.

  "아......으으."

갑자기 그녀가 머리를 감싸 쥐고는 고통스러운 신음성을 울린다. 아무리
무섭다해도 도저히 신경이 안 쓰일수가 없다.나는 조심스럽게 한걸음 두
걸음 다가가고..그녀는 뭐가 괴롭다는지 머리를 쥐어 싸매고 있다.

  "제기랄! 도대체 왜그래?"

  "아아....어지러워.레이크...도와줘.어지러워...."

  "나도 마찬가지야! 으으..도대체 뭐를 도와 달라는 거야?   나의 살을
떼어서 먹으련!?"

아예 말이 없다...머리를 쥐어싸고....그저 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이
다..상태가 보통 안좋은게 아니라는 뜻. 제기랄! 하지만 내가 살을 떼어
서 먹이는 일 따위를 할리가 없잖아. 나도 같이 미치거나 '나의 살을 떼
어 먹어라!'라고 말할 정도의 성자가 아닌이상.....그런 일은 도저히 자
행할수가 없지.나는 특별한 사람이 아닌 그저 평범한 한 사람일  뿐이니
까...이곳을 빠져 나가지 못하면...일단은 나는 모르겠지만....이시네는
얼마 있지 않으면 진짜로 죽게 될거야.저 꼴좀봐....얼굴색은 점점 이상
하게 변해가면서....정신도 반쯤 가버렸고........


=====================================================================
이런....괴상 망측한 내용이 나오는 이유는..? 뭐 때문일까?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:319        등록일시 : 98년04월08일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 14 화:나의 머리만한 희망이 존재한다       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


           제 14 화:나의 머리만한 희망이 존재한다

=====================================================================


  "어어...레이크?"

한참동안 쓰러져 있었지만...일단 정신은 차린것 같다.하지만 얼굴색은 여
전히 꽝이다.꼭 반쯤 죽어가는 사람 같다.

  "괜찮아?"

  "으음.......조금은."

쳇....뭐가 괜찮다는 거야? 그래도...어제 같지는 않은 눈빛이다.  어제는
말그대로 공포였어.눈빛은 바뀌었지만....창백한 얼굴색 등이 흐릿한 횃불
빛에 비치고 있다.

  "뭐 먹을건 생각 안나?"

  "으응? 그게 무슨.....먹을게 생겼어?"

기대감에 가득 차 있는 눈빛이지만 핵심은 이게 아닌데...다행이긴 다행이
다.일단은 정상으로 돌아온것 같다.어제인지....시간을 몰라서 모르겠지만
그 이상한 분위기의 식인 인간에서 탈피해서.

  "살 같은거...."

으읏! 입은 뚤려있다고..할말은 다 나온다. 도대체 내 입좀 어떻게 할수가
없을까? 제어를 하자....자기 제어를.리수어가 자주 말해주었던 가장 위대
한 정신이라는 제어를 해야지.

  "무슨?"

  "아...아니야 됐어..."

일단 이렇게 얼버 무려버렸다. 아흠! 만사가 다 귀찮군. 이런 냄새에 찌든
뇌옥속에서도..벌써 며칠은 흘러간것 같다...시간을 정말로 모르겠지만.여
하튼 저 위에서 우리를 쳐다보고 있는 간수 아저씨는 잠도 안자나? 어제나
오늘이나 똑같은 모습...인형이 아닐까? 생각을 했지만 그 순간 코를 후비
는 간수의 모습을 보고 비로써 그게 아니라는 것을 깨달았다. 설마...인형
이 코를 후빌리는 없다.이건 지금이나 미래나 마찬가지의  진리일 것이다.
움직이는 인형이 나와도 마찬가지....

여하간...저쪽으로 몸을 이동하려는데...어째 움직이기가 싫다. 만사가 다
귀찮아..아이고...이제 배가 창자에 달라붙는 정도가 아니라 몸 전체가 추
욱 쳐져서 움직이기도 싫은 정도의 상황으로 변해버렸다.에너지 소비를 줄
여야겠군.움직이지 말고...꼼싹달싹 말고.여기에 붙어있자.

  "레이크...그런데..저쪽을 봐줄래?"

  "왜?.....또 볼일보게?"

  "으응...그..그래.."

아까전 부터..볼일은 저 아래 뚫어놓은 구멍에 적당히 보고 있다. 아마 대
소변 때문에 만들었다고도 추측되지만....아무리 그래도 이 안에 대소변을
가득 쌓아두고 살수는 없으니까...평소에는 옛날 나의 겉옷으로(이미 걸래
가 되어버린지 오래이다.)가려놓고 볼일을 봐야 할때에만  그걸 살짝 들어
내고 일을(?) 본다.

  "뭘봐?"

  "아...아니..갑자기 뭐가 떠오르는게 있어서."

갑자기 그 구멍을 쳐다보는 나의 머리속에서 무언가 떠오르는 생각이 있다
.굉장히 더러운 생각이지만......나는 저 위의 간수를 쳐다보았고 다시 그
구멍을 바라보았다.그 순간 이시네의 화가난 모습이 눈에 띄었다.

  "뭐어어?"

  "그런게..아냐..힘도 없는데...에너지 소비를 줄이자."

가능할수도 있다.이론상으로는....충분히 가능하다.라고 골빈 머리로 생각
은 하지만..저 위의 간수가 있는 이상 일단 보류를 할수밖에 없다. 스틴의
한마디를 생각하면 충분히 가능하다.저 조그마한...머리 하나 크기의 구멍
을 이용해서도 말이다.

  '사람의 머리 하나만이라도 들어갈수 있는 공간이라면...충분히 모든 몸
을 넣고 들어갈수 있어.사람의 몸이란 머리보다 훨씬 커보이기는 하지만..
그래도 보통 머리크기 만큼은 수축이 되니 말이다.'

게다가 나는 온몸에 근육이 우락부락 나 있는 전사도 아니고..단지 빈약한
몸에...배고픔에 찌들어서 앙상하게 말라버린....사람이다. 게다가 저쪽에
서 볼일을 보고 있는 이시네는 옛날부터 그랬고...가능하다..충분히. 아마
이곳은 라이너 상회의 쓰레기를 모아놓는곳....분명히 배출구 하나쯤은 있
다...무제한으로 쌓아놓지는 못할테니까..그렇다고 도시 밑에 이런걸 만들
어서 무제한으로 방치할수도 없고 말이지.있다.최소한 환기구 정도는...

  "하지만....저 간수놈 덕분에 말처럼 되기는 어렵지."

  "지금 무슨 말이야? 혼자서 웅얼웅얼....?"

  "아니...됐어.그것보다 지금 이런 상태로 마법좀 쓸수 있겠어?"

  "전혀....못써.마력을 집중할수 있는 집적체가 없어.그들이 어떻게 알아
내었는지...모르겠지만..다 빼앗아가 버렸어. 안 그랬으면 문앞에 폭팔 마
법이라도 수십대 갈겨대었을것 아냐.."

그런것도 있었나? 나야 마법이 뭔지도 모르고...그냥 찌지지직! 하면서 파
워가 모이면...멋진 광선이 사방으로 날아가면서  적이 죽을때까지 쫓아가
서 스펙터클하게 죽이는 그런 건줄만 아니까....그래서 마법사라는 존재는
선택받은 위대한 존재 따위로 생각했다.물론 이시네를 보면서 부터 마법사
에 대한 환상은 완전히 깨어져 버렸지만...별거 아니잖아...옛날 이야기에
마법하나 제대로 쓸줄 모르는 바보같고 멍청한 용사들어 어떻게 암흑의 마
법을 쓰는 마법사들을 이겼는지..알만 했다.마법은 유도 광선이 아니다.파
괴력이 강한 마법도 있고 여러가지 종류의 마법이 있지만...내가 이시네의
마법을 보면서 내린 결론은..!? 피하면 장땡...이다.아무리 잘나고 무서운
마법이라도..피하면 모든건 끝장이였다.대인 전투에서 가장 중요한건 파괴
력과 피해 범위가 아니라 속도와 명중률....마법은 이 두개를 하나도 만족
시킬수 없는 불행한 것이다.하지만 다수전투에서는 굉장 하겠지.커다란 마
법을 적이 뭉쳐있는데 쓰면...혼비백산 일테니까..

  "쳇.....마법이 뭔지도 모르면서..이 우주에 무한이 떠돌고 있는 마나를
모으려면..집적체가 필요하고.....그 집적체에 마나를 최대한 집적을 해서
마법을 쓰는거야...일반적으로 말하자면."

  "그러면...아예 마법을 쓸수가 없는거야?"

  "아..니.마법이  상당한 수준에 다다른 사람은 집적체가 없어도  마법을
쓸수있어...아..그러고 보니.뭐하는 거얏!?  아까전 부터 이상한걸 물어보
면서!"

  "중요한 거라고.이번엔 장난이 아니야."

  "쳇...내가 배가 고프지만 않았어도...레이크 너는...쳇."

그녀는 어떻게든 볼일을 끝내고 여기로 힘없이 기어왔다.아마 볼일을 볼때
약간의 에너지를 더 소모하여서 힘이 더더욱 없나보다.

  "아까전에 이야기한데로.....상급 마법사들은 집적체가 없어도 어느정도
마법을 쓸수 있어.하지만 그건 자신의 정신을 좀먹는 짓이지....뇌에 무척
무리가 가니까."

  "그런데 상당한 수준이라는 이야기는 나는 못한다는 말이지?"

  "쳇! 나도 빛 마법 정도는 쓰면서 버텨 나갈수 있어."

  "정말이야?"

  "그래...정신을 좀 갉아먹기는 하지만."

처음으로 희망적인 대사가 나왔다.이제 희망이 보일듯 말듯하다...저 위에
서 우리를 노려보고 있는 간수만 사라진다면...어떻게든 가능하다.나의 행
동을 보면서 뭐를 하려냐고 계속 다그치는  이시네를 무시하고 계속 저 간
수를 쳐다보았다..저 간수가 있는 이상 이 일은 성공이 불가능 하다. 밤을
새서라도 저 간수자리가 비는 시간을 알아내서 탈출해야 한다.이시네는 제
풀을 이기지 못해서 잠이 들었고 나는 계속 간수의 얼굴만 바라 보았다.간
수는 '저녀석 뭐가 좋다고 이곳만 쳐다보지?'라는 식의 얼굴표정을 짓더니
잠깐 바깥으로 나갔다.

  "이때다!....으으.....우우! 제길!"

기회다 싶어서 이시네를 깨우고 계획을 실행하려 했지만...그 간수가 나가
자마자 새 간수가 들어와 버렸다.  이런식으로 하자면 탈출이건 뭐건 전혀
될수가 없잖아...제기랄..하지만 버텨야해..적의 헛점을 알아내야해..그래
야되...몸이 서서히 아래로 내려가지만....버티자! 지금 이시네가 나를 먹
음직스러운 고기로 생각하고 있다고 생각하자.그러면 버틸수도 있어. 자면
죽는다! 자면 죽는다! 너는 항상 깨어있어야만 살수 있다!  하..지만 잠이
오는걸 어쩔수는 없는 모양이다.고개는 계속 아래로 숙여지고...그 간수의
얼굴이 자꾸만 흐려져 간다..제발 그전의 이상 현상만 아니였으면....고개
가 계속 숙여진다....으으..미안하다..베계좀 비고 자자..베계란 무엇일까
?..자면 안되는데...그러면 내일 큰일나게되...안돼...제발.....



  "으윽!....제기랄.결국 자버렸군."

얼마의 시간이 흘렀는지 깨달을수 없지만....어쨋든 나는 잠을 자버리고야
말았다.이렇게 자다가는......얼마 있지 않아서...굶어 죽어.아아..무언가
먹을것이 없나? 아아....깨어날때마다 먹을것 생각 뿐이다.먹을걸 줘어...
먹을게 필요해...하지만 항상 꿈에 불과하지...어억!? 저건? 통닭?   말도
안돼...이런게 왜 여기에 있지? 나는 지금까지 통닭을 베계로 비고 있었던
건가?...뭔가를 비고 잔거 같은데....어어 이상하다.무언가 향기로운 냄새
까지 나는 것을 보니..향료까지 뿌린 고급의 통닭이 아닌가?    이런게 왜
여기에 있는거지? 으으...내가 언제 통닭을 베계로 비고 잤었나? 으음....
.여하튼 고맙습니다! 임펠러에서 이 안에 갇혀있는 사람에게 주는 마지막.
...자비인가? 아니면...안에 독을 넣고...우리를 죽이려고 한것 일지도 모
르겠군...상관없어...독이 들어있건 어쨋건 먹고 죽자!...나 혼자독식하고
싶지만...이시네도 남겨 줘야 겠군.이시네는 도대체 어디에 있지?..음식이
보이니까 나머지는 아예 보이지도 않네? 일단 먹고 봐야지...그러면..정신
이 들거야...나는 품에 손을 집어넣어.핸드 나이프를 꺼내어 들고는 그 음
식을 먹으려고 다가갔다...그 간수 아저씨...고마워요!  이런 일이 있을줄
알고..미리 이런 나이프까지 준비를 해주시니....나는 핸드 나이프로 내가
먹을 분량 만큼만 통닭을 자르려고 했다..그런데 통닭이 어째...너무 커진
거 같다...이상하잖아..일단 자르고 보는거야!

  "결국 이렇게 되어 버렸지?"

이시네도 일어난 모양이다.내 앞에서 인지..들리는 소리.  젠장 내가 혼자
먹을까봐 저러는것 같은데.....내가 아무리 양심이 없어도 그런 짓은 안한
다..어짜피 죽을거.나는 핸드 나이프를 통닭에 더더욱 가까이 대면서 말했
다.

  "아..내가 먹을 분량만큼만 먹을 테니까....걱정하지 말라고."

  "결국 서로 죽일것 같다는 나의 추측이 맞아 버렸어. 우리에게도 비극이
일어난 거야...그제...죽어간 할아버지처럼...죽이고 싶으면 죽여..어짜피
이런 삶...고통스러울 뿐이니까."

어어억!? 또 미쳐 버렸나? 제기랄....문제가 심각하군..일단 내 배좀 채운
후에...으으..닭다리 하나 먹여줘야 겠다..그러면 정신좀 차리겠지.

  "무슨 소리야? 통닭좀 먹자! 으으..임펠러 길드의 마지막 자비..독이 들
어 있더라도 먹어야 할거 아냐? 배고플때 음식이 있는데 안먹고 썩히는 것
은 죄악이다!"

나는 이렇게 말했지만...더더욱 어두운 톤의 목소리만이...내 귀를 울린다
..

  "결국 이럴줄 알았어...마음대로 해..나는 지금 움직일 기력조차 없으니
까...실망과 분노와..좌절이 뒤섞여 버려서..더이상 움직이고 싶지 않아."

어려운 소리...매니아가 되어 버렸군.한동안 리수어 옆에  붙어  다니더니
따라서 배운 모양.결론은 배달해서 먹여달라는 말이겠지? 쳇..소원대로 해
주지...

  "일단 먹고 보자!"

  "푸우..."

  "아악!"

무언가 나이프를 지르는데.갑자기 이시네가 비명소리를 지른다..나는 놀라
서...내가 하던 행동을 잠시 멈추었다. 쳇! 이시네는 지금 닭과 자신의 일
체를 시켜버렸나? 남에게 닭을 한조각도 줄수 없다! 나를 먼저 달라! 하는
것 아니겠어?

  "아...알았어..먼저 가져다....."

어어? 뭔가 이상하잖아...세상에!!!! 통닭이 피를 흘릴 까닭이 없는데..이
런 해괴망측한 일이 세상에 어디에 있다는 말인가? 어어...어째서 구운 통
닭이 피를 흘려?...제기랄...이거 살아있는 닭 아냐? 여기에  끌려오기 전
에 그 닭이 갑자기 생각나는 이유는? 아니..그것보다....겉 표면이 저렇게
닭살까지 돋아 있으면서...노오랗게 구워진..닭이 살아있을리가 없어!  도
대체 이게 무슨 해괴 망측한 일인고?

  "으흐흐흑....계속해!!!! 하란 말야!"

제기랄..이시네는 먹을것 하나 가지고 되게 쫀쫀하게 군다. 울음까지 내는
소리를 내고..으으...드럽게 쫀쫀하군...결국 먼저 먹여야 하나.? 어디 있
는지를 알아야 가져다 주던지 하겠지만......도대체 내 눈에는 왜 이 통닭
왜에는 눈에 띄는게 없지? 으으...그것보다는 이 피가 흘러나는 통닭은 뭐
냔말이냐....말도 안되는.무언가 소름이 끼친다..하지만 나는 먹을수 있지
...지금 이런 상황에서 피가 나오건 뭐가 나오건 뭔 상관이냐? 아아..무언
가 환영일거야....아니면 내 눈에서 피눈물이 나더지..

  "뭐가 아쉽다고 그렇게 울어? 그냥 통채로 가져다 준다니까!  나는 먹고
남은 뼈다귀나 빨아 먹을테니까...알아서 하라고.제기랄...역시 레이디 퍼
스트는 불편해!"

  "으흐흐흑......왜 나이프를 거두지? 훌쩍..."

어후..도대체 어디서 이야기 하는 거야? 왠지 이시네가 통닭속으로 들어가
서 이야기 하는 기분이다..통닭쪽에서 계속 음성이 흘러나오는...으으으으
도대체 나에게 뭐를 바라는 거야? 먹으려고 하니까 먹지 말라고 하고...또
가져다 주려니까.왜 나이프를 거두라고 하지?

  "봐도 모르겠냐? 너 줄려고..왜? 잘라서 줄까? 몇등분?"

  "미쳤어....레이크는...정말로 미쳐 버렸어...."

무언가 두려운듯한 목소리가 들린다....쳇...도대체 자신이 미친걸 모르고
남을 비방하다니...늪지에 들어간 소..진창에 빠진 소 나무란다더니...쳇!
나는 지금 매우 정상이야...그리고 식욕은 인간의 본능.

  "쳇...너야말로 진짜로 미쳐버린적이 있잖아."

  "도대체 지금 뭘 하려는 거지? 레이크.....? 나를 찌르려면 계속 찌르란
말이야! 배고프면 나를 잡아먹어!"

쳇....도대체 무슨 미친 소리야? 지금 무언가 환각 현상에 빠져 있는거 아
냐? 으이구...몸을 일으켜서 눈 앞이 캄캄하지만 이시네를 찾아야 겠다.으
응? 그러고보니까...갑자기 주위가 어두워져 버렸어....어어? 뭐지? 항상!
언제나! 어디에서나.....저쪽에 있는 횃불에서 희미하게 나고 있는 불빛은
어디로 가버린 거지?  으응? 그러면...아까전 내 눈에 뜨인 선명하게 보인
통닭은..뭐지? 어떻게?? 이런 어둠속에서...통닭이 선명하게 보인거지? 나
는  그 즉시  나이프를 거두고 내 앞의 통닭을 만져 보았다...뭔가 이상해
.통닭은 원래 이러지가 않아.통닭이이렇게 부드러운 살을 가지고 있을리가
없어..기름에 튀겼는데...게다가 닭살도 하나도 안 돋아있고..뭔가 이상해
잘 만져보니....겉표면이 매끄러운 살이다.도..도대체 뭐지? 젠장...그 살
의 가운데에는..내가 아까전에 나이프로 낸 흠집이 만져진다....그렇게 깊
게 들어가지는 않았지만...그 안에서는 피가 흘러 나오고 있다.....그리고
그 이상한 물체에서 가느다란 인간의 숨소리가 들려오고 있었다....도대체
뭐지? 나는 그 상처가 무엇인지 확인하기 위해서 그 상처를 손가락으로 한
번 후벼보았다.나는 순간 내 귀에 들려오는 비명소리에  손을 뗄수밖에 없
었다.

  "으아아아앙!!!!! 너무..너무해!!!!! 이럴것까지는 없잖아!"

...........젠장....지금 나는...뭐를 통닭으로 착각한 거지? 내가 도대체
뭐를 한거지? 갑자기 내 귀에 들려오는 이시네의 비명소리로  나는 깨달을
수 있었다.내가 무슨 일을 했는지를...그리고 나는 내가 낼수 있는 최대한
으로 볼륨을 높이며 소리지를수 밖에 없었다.

  "으아아아아아아아아아.....................아아악!!!!!!!!!"

나는 미쳤다.지금 내가 무슨 짓을 했는지 아는가? 나는 이시네를 통닭으로
착각하고는 칼로 후벼서 먹으려고 했어...나에게 식인종의 피가 흐르는가?
철혈 인간이였던 부모님의 피가 흐르기 때문에 그런 일을 자행할수 있었던
것인가? 나는 순간 그녀를 끌어안으며 말했다.

  "지..진짜로..미안해....지..진짜...토...통닭인줄 알았어..."

  "훌쩍...그게 무슨 소리지...으흑...."

그녀의 몸은 지금 부르르 떨리고 있었다..나는 순간 그녀의 상처를 생각해
냈다..나이프로 흠집을 낸...장소..어떻게든 응급처치를 해야 하는데...상
처가 생각보다 깊을지도 몰라..내가 손으로 후비기 까지 했으니.진짜로 미
안하다..제기랄...어쩌면 그제 실려간 그 인간도....나하고 똑같이 사람을
조각내어버리고 미쳐 버렸을지도 몰라..제기랄..나는 절대로 그런 일이 없
을거라고 생각했는데...배고픔이라는 멍에속에서 나타난  순간적인 환영에
걸려들다니........제기랄! 젠장! 제길!!!!!!!

  "아...그..그 상처는 내가 매줄께..."

어떻게든 윗옷을 벗어서 그 아래부분을 찢어내었다...재질이 뭐였지? 상관
없어..일단 피가 나오는건 막아야지...상처가 좀 작다고 해도.그러는 동안
나의 윗옷은 결국 배꼽이 보이는 배꼽티(?)가 되버리고야 말았다.  하지만
상황이 상황이지...최대한 미안한 마음을 보여야해..그렇다고 이건 위선이
아니야..정말..나는 뭘 하려고 했지?  어쨋든 내 옷을 찢어낸 것을 가지고
그녀의 허리에 매달려고 했다...어쨋든 매야되...하지만 당황에 버려서.위
치를 파악 못하고 있다....어둠속에서 도저히 보이지 않아.제기랄..변태가
되어버렸잖아..배만지고..등만지고....으으..도대체 어디에 있는거야?  미
치겠군...이런 꼴은 안매는것보다..더 못한 꼴이란 말이야.

  "라..이..트."

으읏! 갑자기 이시네의 희미한 음성이 들리더니...갑자기 그녀의 머리에서
빛이 흘러나왔다.으윽~! 손에서 나면 손에서 나고 지팡이에서 나면 지팡이
에서 나는 거지? 또 머리는 뭐야? 하지만...그녀의 상처가 보였고 나는 급
히 윗옷으로 그 상처를 싸매어 주었다.  그녀는 몸이 아플것이 분명함에도
불구하고 일어나서 내 쪽을 쳐다보았다.머리에서 빛이 나는게 별로 어색하
지가..않다..으음.....

  "아무리..그래도..."

  "미안해."

나는 나도 모르게 그녀를 껴안아 버렸다. 아마 안심을 시키려는 무조건 반
사일것 같다는 구차한 핑계가 나올수도 있다. 그녀는 별 내색을  하지않고
그저 조용한 모습으로 머리에서 빛을 내며 나의 포옹을 받아 주었다. 지금
그녀는 온 몸이 말라있고 상처도 많지만...왠지..사랑스럽다.

  "후후....머리에서 빛이 나네..?"

  "으응...그게.집적체가 없이...하면 정신에서 빛이 날수밖에 없....읏!"

나는 나도 모르게 그녀의 입에 입술을 맞추어주었다.  그녀는 약간 얼굴에
홍조를 띄우면서 나의 입술을 거부하지 않고 받아주었다....약간의 시간이
흐르고 그녀가 어색함을 느끼며 입술을 떼려고하는 순간에...나는 역시 나
도 모르게 그녀의 중심을 흔들어버렸다.  순간 그녀는 균형을 잃으며 뒤로
쓰러졌다.

  "레...레이크?"

그녀의 놀란듯한 음성이 들렸지만...으으..제기랄..나는 멈추지 않았다.아
니 멈추기가 힘들었다..이런 따뜻한 기분은 태어나서 처음이였다...어머니
에게서 느껴본적도 없고...아버지에게서 느껴 본적도 없다....나는 조심스
럽게 그녀의 옷을 만졌다...그녀는 왠일인지...몸을 비튼다던지 하는 행위
는 하지 않고 두렵다는 모습으로 나를 쳐다보았다. 하지만 거부를 하지 않
는다..오히려 내가 당황할 정도이다.나는 그녀의 옆에 살며시 몸을 뉘었다
..차가운 바닥의 돌기운이 느껴지지만..지금 나의 마음은 어느때보다 따뜻
하다.나도 모르게 그녀의 몸에 손이 갔고.......그 순간 그녀는 몸을 움찔
하더니...조용하게 말했다.

  "마지막일지도 몰라..오늘이 이 세계의...."

어쩌면 그녀는 체념하고 있을지도 모른다.우리의 탈출을...그녀는 약간 어
색한 미소를 지으면서 나를 바라보았고...나는 그런 그녀의 모습에 가슴이
계속 두근거렸다....나는 정말 완전한 색한이 되어버렸군.탈출따위는 전혀
신경쓰지 않은채...으으..여자나 쳐다보고 있다니.머리속에서 이런 생각이
울려 퍼져도..나의 손은...그녀의 옷을 묶고있는...가느다란 끈을 풀고 있
었다.한올....한올..조심스럽게 나의 손은 움직이고 있다.....가장 바깥쪽
에 있는 옷을 묶어주는 끈이 손에 닿았다.....나는 최대한 부드럽게 그 끈
을 풀려고 했지만...어어? 안되잖아.제기랄!  넌 이런 순간에서도 이 따위
짓이냐? 부끄럽게 말야! 으으 아무도 안봐..부끄러워 할 필요없어...가 아
니지? 간수가 저쪽에서 히히덕 거리면서? 나는 순간 고개를 들었다.이시네
의 머리에서 나는 신비한 빛이..사방을 비추어 주고 있다..나는 고개를 서
서히 들어서 간수들이 있는.......그곳을 향해 고개를 돌렸다. 으응? 아무
도 없어...무슨 일이지? 순간 나는 고개를 돌렸고...이시네와 눈이 마주칠
수밖에..없는 상황...갑자기 어색해져 버렸다.

  "으잇!?"

갑자기 이시네의 라이트 주문이 풀려버리고 주위는 깜깜해져버렸다.으으으
이건 완전히 꽝이군! 나는 어쩌다가 맨 바닥에서 홀로 누워있는 꼴이 되어
버리고...쳇........나는 이 순간..모든 분위기가 풀어져 버린걸 어렴풋이
느낄수가 있었다.

  "이시네....헤헤..미..미안.갑자기 내가 흥분해서."

나는 보일 턱도 없겠지만..내가 지을수 있는 최대한도로 멋적은 표정을 지
으며 이야기 했다.

  "어..나도..갑작스럽게..뭐..그런거야."

이시네도 무지 막지하게 어색한 목소리로 나에게 대답을 해주었다.이미 분
위기는 저세상 이구나.....제기랄...내가 아까전에 어떻게 그런 생각을 다
했지? 후우....이제 이 어색의 역사가 이시네와의 모험이 끝날때까지 영원
할거야...도대체 내가 아까전에 왜 그랬지?

  "아까전의 라이트 주문 한번 더 켜줄래?"

내가 말을 하자 어둠속에서 몸을 움츠리는 기색이 들더니 대답이 들어왔다
.

  "싫어......"

  "그....그런게 아니라..그냥 켜달라고..너무 껌껌해서.나..갈 기회가 왔
어."

하지만 이시네는 무언가 계속 망설였다..이상한 핑계를 대면서.

  "자꾸만 이러면 머리 나빠진다고 하는데..."

  "쳇! 그래봤자 그 단단한 강목마저 단숨에 받아 쪼갠 이  다이아몬드 헤
드보다 나빠지겠어?"

  "하긴...라..이..트"

주위가 밝아졌다.아까전까지는 아예 보이지 않았는데....지금 이시네의 머
리에서 나는 빛으로 주위가 밝아졌다.

  "킷킷! 참으로 신기해..머리에서 빛을 내다니."

  "칫!"

주위를 아무리 둘러다보아도 인기척 하나 없다.지금 이곳에는 나와 이시네
둘밖에는 없는 것이다.도대체 다들 어디 간거지? 궁금하지만 지금 그것 따
질때가 아니다....무언가 탈출을 할 방법을 실행할수 있는 유일한 때.굶어
죽기 보다는...저 냄새굴 속으로 들어가 탈출로를 생각하는게 훨씬 현명할
것이다.

  "이시네 알아?"

  "뭘?"

  "저...구석에 나의 머리만한 희망이 있다는 걸 말이야."

이시네는 내가 가리킨 곳을 바라보고 얼굴을 찌푸렸다.

  "치잇!...저 '나락으로의 통로'가 뭐가 좋다고?"

  "내 추측대로라면 저 안으로 들어가면 이 감옥을 빠져 나갈 방법이 생겨."


=====================================================================
요즘 제 소설 내용이 갈데까지 가는것 같습니다....말을 막 쓰자고 생각을
해놓고..오늘 졸면서 새벽 4시에 친글을 보니까...바로 지금 이 글을 보니
까...진짜 갈데까지 가버렸네요.....지금까지는 그냥 9류 소설수준인것 같
았는데.......이제 야예 9류 변태소설? 저질 야한 소설?  으으으.....자성
하겠습니다.다시는 이런일이 없어야 겠군요.......갈수록 새벽을 좋아하는
제작자.(새벽까지 버틴게..아니라 새벽에 일어나서 친겁니다.)
으음...그리고 빨리치는 이유에 대해서 한번 나름대로 생각을 해보았는데.
저 아래 온라인으로 친 이유는 물론이고...또 한가지가 더 있다면 저는 다
른 분들과 목표가 조금 다르기 때문일겁니다. 다른분들은 멋진! 아름다운!
무언가 감동을 주는 스토리를 쓰는게 목적일것 같은데...저는 끝내는게 제
1순위의 목표입니다.으으...무언가 나도 한가지를 시작하고 끝낼수 있다는
걸 보고 싶어서 이 글을 두드린것 이기도 합니다....FTM은 아니지만 DOD에
는 그런 목적도 숨어 있습니다.그 이후에야 제 2 번 목표가 생길지도 모르
겠죠.뭐 멋지다! 아름답다! 굉장하다! 따위의.......
전 글을 정말 신경쓰지 않고 칩니다.그냥 손가는대로 치고...저장 올리기.
게다가 한 회를 자세하게 살펴 보십시요. 다른 소설과 용량이 같다고 하지
만 실제로 그 안에 들어있는 사건은 그것들의 반 분량도 되지 않습니다.굉
장히 짧은 사건을 서술로 굉장히 길게 늘어뜨린게 바로 저의 글 입니다.한
번 한편 압축해보십시요.그러면 반 이하로 크기를 줄일수 있습니다.  제가
옛날에 정말로 한번 해보았음.
그리고 DOD 두편씩 올라와서..양이 무지막지하게 많아보이겠지만...정확히
말해서 FTM과 거의 비슷하게 올라옵니다.
FTM=한편당 20000바이트 DOD=하루에 10000+10000바이트.헤헤헤.....
그리고 밑에 올라온 글들...전부다 제꺼보다 훨씬 재미있어요.보세요.계속
연재가 되기를 바랍니다.
으으...어제 내가 뭐했지? 개교 기념일인데..글 한편도 못치고..하루를 밀
리다니.....집안에서 24시간 풀타임으로 있었는데....어째서?그리고 DOD 제 
4 부 편수도....저 언제 치냐는 글 덕분에 한번
연구를 해보았는데...큰일이군요...적어도(!) 40편..충격 먹었음. 특히 마
지막의 최종화 네편 덕분에..도대체....
잡담이 많아서 죄송.그럼.....이만.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:320        등록일시 : 98년04월08일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 15 화:어두운 곳에서 빛을 잃어도           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 15 화:어두운 곳에서 빛을 잃어도.

=======================================================================


  "라..이..트."

불이 밝혀진다....그리고 그 통로가 내 앞에 보인다. 나는 그때까지 배만 만
지면서 아까전의 통닭생각만 하다가..드디어 예정된 행위를 시작했다.

  "휴우....내려간다!"

나는 깊게 숨을 들이쉬고..몸을 최대한 수축시키면서 이 좁고 가느다란 통로
에 두 발을 들이 밀었다. 아주 조심스럽게 발을 밀어넣는 이제 두 팔을 하늘
높이 들었다...그리고 모든 감각기관...눈,코,입을 내가 할수있는 최대한 봉
인했다.그리고 두 팔을 통로의 좌우에 걸치고....내가 아래로 내려갈수 있게
최대한 밀었다.그리고...내 두 발이 무언가 좁은 통로에서 빠져나가는 느낌.

  "조금만 더 힘을내! 허리야!"

허리가 빠져나가려고 하고 있다..무언가 끈적한 액과 함께..제기랄.배꼽티가
되어버려서  나의 배에는 무언가 굉장히 기분나쁘다고 할수있는 오물이 묻어
갔다..나는 팔에 힘을 조금 더 주고..몸을 될수있는한도로 최대한 비틀었다.
아래로 조금이라도 내려갈수 있도록...그리고....팔목까지 내려왔다....이제
두 어깨차례.팔을 가위자로 만들어 번쩍 든후에...온 힘을 다해서 몸을 비튼
다.으으윽!...이..제...얼굴이다...눈과 코와 입을 내가 할수있는 한도한 찌
푸리면서 닫는다...이 더러운 벽에 스쳐지나가지도 못하도록! 어억! 누가 내
머리를 짓누른다.그와 동시에 나는 이 통로의 아래로 미끄러져 내려갔다. 하
앗! 무사 착륙! 얼마 안 높군.다행....

  "됐어! 내려와..우웩! 제길..."

내 입에 아슬아슬하게 스쳐갔던 오물이 입에 들어갈 뻔했고 나는 그 순간 당
연스럽게 이 바닥에 침을 뱉었다.우욱!...속이 다 넘어갈거 같아. 하지만 먹
은게 있어야지 뭐가 나오던지 하지.

  "내려와!...별거 아냐!"

  "싫어.....내려가기 싫어! 어떻게 이곳으로 내려가라는 말이야!"

다행스럽게도 이 똥통이라고 생각되는 곳의 냄새는 생각만큼 심하지 않다.그
간 며칠간 숙련이 되서인가? 하지만 이곳에서 풍기는  냄새들은 사람을 질식
사 시키기에 너무나도 충분하다.이시네는 지금 내 위에서 찬란하게  빛을 밝
히며 내려오기를 주저하고 있다.

  "우욱!..제길....그러다가 나 질식되어 죽는다..제발...좀 내려와줘.쿠욱!
   다..더더욱이...다시 올라갈수는 없잖아.높이를 봐봐...."

  "하지만..."

제기랄...미치겠다.이곳의 공기가 나를 죽인다.장난이 아니다.....지금 내가
서 있다는것 자체가 나는 정상인이 아니라는걸 보여줄정도 심각하다.  허억!
허억!....정말 나는 위대하다...도대체 내려가자마자..발이 질퍽질퍽...뭔지
알만도 하겠지....보이지 않는다고 해도....이시네도 방금전에는 들어오려고
했지만...얼굴을 한번 들이밀고 나서는...전혀 들어오고 싶지 않다는 식..
결국 죽어나는건 나뿐이군.시간이 흐를수록 나는 죽어만 간다.

  "거기서 확실한 길이 있나 조사하고 오면 안돼?"

  "미쳤어? 앞도 안보이고 뒤도 안보이고.....지금 여기가 뭔지도 모르는 상
   태!불빛이 없으면 안돼! 지금 아무것도 안보여!"

하악! 하악! 아..숨을 쉬면 안되...미치겠다. 이런 아무것도 보이지 않는 곳
에서는 나 혼자 움직일수도 없는데..말야.

  "그..그래도 못들어 가겠어.나는 이런 악취를 맡으면 죽는단 말야."

  "그럼 나보러 죽으라는 소리야?"

  "그...그런건 아니지만."

이시네는 아직도 그 앞에서 앉아서는 발을 내밀었다가....떼었다가 내밀었다
가..하고있다.이런식으로 나가다가는 탈출이건 뭐건 될리가 없다.저 작은 구
멍...억지로 끌어 내릴수도 없고..너무나 작은 구멍이다. 거의 온 몸을 잔뜩
수축시켜야 겨우겨우 몸이 빠져나가는 구멍이다....자신의 의지가 없다면 빠
져나오는건 꿈에 가깝다고나 할까? 그냥 몸을 맡기면 떨어지는게 아니라....
처음부터 몸을 수축시켜서 들어가야할곳.으으..먼저 내려보낼걸...그랬어.내
가 위에 있었으면 마구마구 몸을 넣었을텐데.....제기랄...내밀었다..말았다
..내밀었다..말았다.답답해 죽겠군...좋아! 방법이 있다!

  "젠장! 하아압! 잡았다~!!!"

  "아아앗!!"

나는 내가 할수있는 모든 힘을 다 내어서 손을 위로 뻗었다.  바닥이 질퍽해
서 생각만큼 쉽게 점프를 할수는 없었지만. 어쨋든 나의 손은 쭈욱! 위로 올
라가....앞으로 슬쩍 내미는척 하고 있는 이시네의 다리를 잡을수가 있었다.
으으....그런데...통로가 너무 좁아.어떻게든 이시네의 균형을 무너뜨릴수는
있었지만.....빠진 꼴이...한발이 아래로 쭈욱! 내려가있고 한 발은 위에 있
고..나머지 몸은 좌우에 이상하게 걸쳐있는....이대로 이 머리하나만한 통로
를 빠져나갈수 있을리가 없지.나가고 싶어하지 않는다면....이 한 발만 계속
끌어당겨서 무엇이 될리가 없어.

  "도대체 무슨 짓이야? 아퍼 죽겠잖아.빨리놔!"

  "미안해....하지만 빠져나와야지..나는 조금 조력을 준것 뿐이야. 제발 빠
   져 나오자.도와주고 뺨맞는 꼴이라니..헤헷...헛소리....야...허억!"

나는 순간.....내 팔을 놓아버렸다..팔에 힘이 완전히 빠져버린것.밥을 굶다
보니....도저히 제 체력이 나오지 않는다.그 생각을 함과 동시에 나는 이 아
래의 진창으로 몸을 굴리고야 말았다.

  "아이쿠쿠....으으...죽을맛이군."

이제 나의 몸에 있는 모든 기관을 당분간 사용하지 말아야겠다. 나는 나에게
있는 모든 감각 신경을 동원해 팔을 아래로 쭈욱! 내 뻗었지만 내 팔은 아래
의 진창의 겉표면에 발라져 있는 끈적한 무언가를 궤뚫고 안으로 푸욱!...어
떻게 되어버렸을지는 누구나 알수 있겠지?

  "탁!"

  "괜찮아?"

내 앞에 이시네가 서서 묻고 있다. 솔직히 죽을 맛이지만  나는 그저 고개를
끄떡거리면서 건성으로 대답했다.

  "아...그래."

으음...바닥에 들어간 손을 빼고 겨우겨우 기분나쁜  점액질로 가득한  몸을
움직였다.그리고 나를 이 고생시킨 굴을 증오스러운 얼굴로 쳐다보았다.그런
데 뭔가가 이상한데...?

  "으음....무언가가..?"

  "왜그래?"

잠시 생각을 해본 뒤에야 느낄수 있었다.

  "이시네....? 어떻게 나왔어?"

  "어어? 그러고 보니까?........나도 잘...?"

게다가 더더욱이 신기한 것은 이시네의 옷에 벽을 스치고 지나올때 필연적으
로 묻어 있어야할 오물이 거의 묻어있지 않다는 것이다. 그녀의 옷에 묻어있
는 오물은 대부분 아까 내가 잡아 당겼을때 묻어 있어야할 오물이다.

  "쳇.....무식하면 무슨일이든지 할수 있다더니...."

  "그게 무슨 소리야?"

  "아.아니..뭐 자기도 모르게 할경우 어떤 난관이라도 극복할수 있다고.."

그것 참 신기하단 말이야.

  "으으.....그런데...더이상 못버티겠어."

털컥! 쉬이이이이.........



  "눈물이 나게 된다."

  "피가 나게 된다."

  "죽음에 이르게 된다."

아아....어떻게 하냐? 이시네는 더이상 정신을 집중 할수가 없고...결국 우
리 둘은 꼼짝없이 이 쓰레기 굴에서 뼈를 묻게 되었다. 죽더라도 곱게 죽어
야지....이게 무슨 꼴이냐? 바보같이...뭐라고  움직이려고 해도 앞도 안보
이고 뒤도 안보이는 이 안에서 할수 있는 일이란 아무것도 없다. 어째서 질
식해서 나의 의지가 아닌 다른 존재의 의지로 쉽디 쉽게  목숨을 잃지 않는
지....원망스럽다.

  "그 재수없는 소리좀 그만하면 안돼?"

아까전부터 조용하던 이시네가 말했다.

  "어디에 있어?"

  "어디긴 어디야? 여기지!"

목소리만으로 모든걸 감지한다.목소리가 들리는 곳으로 슬그머니 손을 내밀
었지만...아무것도 없다.조금씩 걸음을 옮겼지만......만져지는건 아무것도
없다.미치겠다.

  "어디에 있는거야? 조그만 집중을 해서 라이트좀 써줘봐."

  "그게 말처럼 쉬우면 이러고 있겠어.   아까전 부터 계속 그 생각만 했단
   말이야."

마법사들의 세계는 신기하다.도대체 집중이 안된다는게 뭐지? 나는 이런 오
지 속에서도 뚤린 입으로 잘 말하고 있고 생각하고 있는데...

  "라..이..트.."

  "됐다!........아아아.........가 아니네?"

이시네가 라이트라고 외치는 순간 나의 머리속에는 희망이 감돌았다.하지만
그 후...나는 고개를 수그리고 묵념을 할수밖에 없었다.

  "라..이..트.."

.....

  "라..이..트.."

.....

  "라..이..트.."

왠만하면 하지마라.라고 해주고 싶다.목소리가 상당히 괴로워 보인다. 너무
괴롭게 죽으면..죽어서도 망령이 되어서 나타난다는데...

  "라..이..트.."

  "어짜피 되지도 않는거 해서 뭐해? 얼렐레?"

내가 뭐라고 중얼거리는 순간.내 앞을 환하게 밝혀주는 빛. 이시네는 좀 안
되보이는 표정으로 빛을 밝히면서 겨우 겨우 서있다.  그리고 그 순간 나는
나의 온몸에 덕지덕지 붙어있는 오물을 보면서 기절할 뻔하기도 했다.

  "어디로 가야해??"

주위를 재빠르게 둘러보는 나.하지만 도대체 어디로 가야할지 분간을  못하
겠다.

  "왼쪽! 힘들면 이제 그만해."

라고 말하는 순간 빛은 꺼지고야 말았다.좀 오래하면 안되나?  일단 아까전
에 확인할수가 있었던 그녀가 있는 자리로 걸어갔다.

  "여기 맞지?"

  "어......마..맞긴 맞아."

힘이 없는 목소리가 내귀에 스쳐 지나갔다.

  "쳇....굉장히 힘든 모양이네."

  "마..맞긴 맞아."

  "알았어...가자.오물 덩어리인 내 손을 잡기는 싫을 테니까.내 발걸음 소
  리를 들으면서 따라와."

  "맞긴 맞아."

열받기는 하지만 그래도 수고했으니 화를 낼수야 없지. 최대한 귀를 기울여
확실하게 따라오는지 집중하면서 앞으로 걸었다.얼마를 걸었는지 모른다.그
렇게 굶고도 아직까지 걸을수 있다는게 신기하군. 여기에 떨어져 썩은 모든
것들이 우리의 코로 흘러들어가 양분이 되어 버렸나? 굉장히 피곤하기는 하
지만 나도 모르게 계속 다리는 움직여 진다. 그건 뒤에서 쫓아오고 있는 이
시네도 마찬가지일 것이다.여하튼 아무런 말도 하지 않은채로 꽤나 많이 걸
었다.

계속 왼쪽의 길을 따라 걸었다.이 정도로 넓을줄은 몰랐군....

  "철퍼덕!"

내 다리에서 느껴지는 시원한 감촉....그리고 무릎까지 힘차게 튀어 올라가
는 야릇한 물방울...그러고 보니...이상한 냄새가 조금 가신듯한 느낌이다.
역시 나도 길 하나는 제대로 찾는군.

  "무....물일까?"

  "맞긴 맞아."

열 받지만...참자.이 지옥같은 지하 던젼을 빠져 나오려면 협동이라는게 필
요하니까..

  "그러면.....라이트좀..."

  "라..이..트."

제기랄.....꼭 기계인간 같잖아. 순간 빛이 밝혀졌고 나는 재빠르게 주위를
살펴 보았다.저쪽에 물이 가득 고여 있는 곳.그곳을 본 순간....머리속에서
떠오르는 한가닥의 생각.탈출구.설마......진짜 탈출구!? 그런데 뭔가가 이
상하잖아.쓰레기를 반출하려면  육지의 통로가 있어야지 반출하던지 말던지
하지....물이 고여있다니.하지만 탈출할수 있으면 다 되는거지 뭐!  지반이
무너져서 이건 아니면...심심해서 만들어 놓은 것이건 간에 말이야.일단 물
이 새버렸다는 사실 하나만 가지고도 빠져나갈곳이 있다는 소리!

  "저쪽이야! 저쪽! 됐어! 저쪽이야!"

  "맞긴 맞아."

또 내 귀를 울리는 딱딱한 음성.탈출구를 찾았다는데.

  "아까전 부터..뭐가 맞긴.....아앗!?....도대체 왜 그래!?"

고개를 돌린 나의 눈에..왜? 시퍼런 쳐녀귀신이 하나 나타났다.창백한 얼굴
로 흐리멍텅하게 나를 쳐다보고 있는 이시네......나는 순간 할말을 잃었고
더러운 손이기는 하지만 그녀의 팔목을 잡고는 물의 가운데로 뛰어갔다.

  "빨리 나가자!"

  "맞긴 맞아."

  "좀 심각하군....큰일이야."

달리는데...여전히 라이트 주문이 걸려있는 상태이다.  끄라고 하고 싶지만
인간적으로 편한걸 어떻게 해? 힘들면 알아서 끄겠지....나는 그 빛에의 해
길을 인도받아 계속 뛰었다.흐음...의외로 잘 따라오네...?

앞에 있는 통로에서도 희미하기는 하지만 빛이 흘러나오고 있다. 드디어 탈
출구가 보이는가? 한 걸음 한 걸음 걸을때마다 통로가 좁아지고 있다.

  "조심하고 머리숙여.허억! 허억!"

  "맞긴 맞아."

멈추기가 싫다.이 저주스러운 동굴을 빠져 나갈 순간...어느새 더러운 쓰레
기 냄새는 사라지고.무언가 상큼한 물의 냄새가 조금씩 강해지기 시작했다.

  "철퍼덕! 철퍼덕!"

  "조금만 더가면 될거야! 참아! 그리고 라이트..힘들면 꺼."

  "맞긴 맞아."

아무런 내색도 하고 있지 않지만 필시 힘들것이다.  어느새 내 말에 따라서
라이트 주문도 소멸되고....무언가 잘 안보이기는 하지만  희미하게 비쳐져
나오는 푸른 빛.결국 찾아낼수 있었다.....나의 아래에 보이는 조그마한 물
웅덩이를....

  "몸을 날려!"

  "맞긴 맞아."

  "으아아아악!!!!!!!"

순간적으로 쌓이는 울분(?)을 터뜨리고 뛰려고 했다..그런데...나는 수영을
할줄 모른다.잠수? 태어나서 한번도 해본일이 없는걸? 나는 멈추어 섰고 그
웅덩이를 쳐다보았다.얼핏봐도 꽤 깊은 웅덩이.....빛이 조금씩 새어나오지
않았다면 완전히 꽈악! 막힌 웅덩이로 생각할수 있을 정도이다.나는 허리를
쭈욱 펴면서 준비를 하려고 했는데....

  "어억!!!!! 머리야."

으윽! 나의 돌머리도 더이상 버티지 못하겠다...아아..머리야....석순인가?
굉장히 뾰쪽한 거에 찔렸다.으으....머리야..나는 머리를 부여 잡은채 방방
뛰었지만..이시네는 여전히 무표정한 얼굴로 서있다.도대체 사람이야? 어쩌
면 이시네의 피부는 그 갑각 괴물들의 껍데기에 색깔만 씌워놓은게 아닐까?

  "이시네? 왜그래!?"

  "맞긴 맞아."

허허억! 답답해 죽겠다!

  "수영할줄 알아?"

  "맞긴 맞아."

믿는다...믿자.설마...못하지는 않겠지? 그래도 다재 다능한 애니까.  나는
잠시 숨을 고르고는 뒤를 쳐다보았다..여전히 무표정한 얼굴이다.

  "그러면...내가 먼저 뛸 테니까..지금처럼 나를 따라서..와."

  "맞긴 맞아."

  "알아들은거야?"

  "맞긴 맞아."

사람을 답답하게 만드는데 뭐가 있나보다.......배신과 함께 사람을 열받게
만드는데 가장 좋은 특효약이라는 기만을 저렇게 가볍게 쓰다니...

  "허허억!....알았어..그러면 나만 따라와!"

  "맞긴 맞아."

나는 그냥 모든걸 잊어버린채 눈을 딱! 감고 앞으로 뛰었다.  저 말을 듣고
있자면 열을 받아서 곧 죽고야 말거야.차가운 물에 몸을 담그어서 식히도록
하자.

일단 물속에 들어올수 있었다..약간 흐릿하게 앞이 보이고  나는 최대한 이
리저리 팔을 휘저어서 앞으로 나아갔다.정규적인 수영방법?  그런거 배운적
없어. 뭐 물에서 놀아본적이 있어야 말이지...그런데 신기하게도 그게 아주
잘된다. 호오 나도 수영에 꽤 소질이 있었나 보네?  숨이 조금씩 막혀 오기
도 하고...밥을 안먹어서 힘이 들어가지 않는  손이 말을 듣지 않기도 하지
만 어쨋든 열심히 이리저리 휘둘렀고 그 결과 나의 몸에 추진력이 생기면서
계속 나의 몸은 앞으로 나아갔다..이런걸 아마 개헤엄이라고 하지?

살짝 고개를 돌려서 뒤를 돌아보니 이시네도 아직까지는 잘 따라오고 있다.
이리저리 손만 흔들어서 쇼를 하는 나와 비교하면 너무나도  우아하게 헤엄
을 쳐 오고있다.뭐 내 앞에서 나를 비웃는듯이 쳐다보고 있는  작은 고기들
이 있지만....말이야.

조금씩 나아가고 내 눈에 비치는 물의 색깔이 점점더 밝아져만 갔다.그리고
가장 반가운 사실은 바로 내 위가 보였다는 것이다.내 위에 그리고 또 그리
던 육지가!? 나는 있는 힘을 다해서 손을 내저었고...그 결과 위로 까지 이
동이 되는 굉장한 추진력이 생겨 버렸다...그리고!

  "허억! 허억!!!!!"

나는 며칠간 그토록 보고 싶었던 태양을 보게 되었다...아아! 이 감동 뭘로
표현을 해야 하나? 말로써 상상해내지 못할 감흥이다...맑은 공기도 마찬가
지이다....지금까지의 그 탁탑하고 더러운 공기를 생각해 보자면 하늘과 땅
차이! 아아...세상이 언제 이렇게 아름다웠던가?  공기가 언제 이렇게 맛이
있었는가? 태양이 언제 저렇게 밝았던가? 내 앞에 멀리 보이는 거대한 다리
....

  "아아아........아아아아아아!!!!!!! 아아아아아!!!!!!!!!!! 으응?"

그런데....이시네는 아무래도 안올라온다.제기랄...힘들어 죽겠는데..내 앞
에 어렴풋이 보이는 푸른 초원을 내버려두고...다시 저 깊은 강속으로 들어
가야 되는가? 나는 너무나도 맑았던 .(이렇게 세상의 공기가 맑을줄은 몰랐
다)공기를 한껏 들이마시고 다시 몸을 아래쪽으로 틀었다.하하..히안하군..
아까전까지만 해도 수영하나 못하던 녀석이...이렇게 자연스럽게 아래로 내
려가다니...역시 무슨 일이던 해봐야 안다니까.그건 그렇고 이시네는..어디
로 간거지? 아까전 까지만 해도..잘만 헤엄치더니?

주위를 둘러보아도 아무것도 보이지 않는다. 오직 보이는것은 푸른 물에 비
쳐서 푸르게 반짝거리는 빛뿐.아앗! 이시네!?   이시네는 나의 눈에 비치는
순간 팔을 조금씩 휘젓고 있더니....나를 보자마자....몸을 추욱! 늘어뜨리
고 아래로 낙하하고 있었다.

가야해!...가야해!..나는 온 힘을 다해서 물을 헤치고  그녀에게 다가갔다.
의외로 늦은 낙하속도 덕분에......얼마되지 않은 시간 사이에 따라 잡을수
있었지만.가까스로 그녀의 겨드랑이를 잡아낸순간.....나는 이런 상태로 위
로 떠오르는 것이란 불가능하다는 것을 알았다. 아무리 있는 힘껏 팔다리를
내저어도 올라가지는건 조금뿐..허억! 허억! 계속 하자! 계속!  올라가기는
올라가는데!? 이런 위안을 하면서 손을 저어도....되는일은 하나도 없잖아!

허억! 허억!.....올라가진다...쿠욱!...하지만 이시네를 붙들고 있으면..내
가 정신을 잃기전에 저 위로 올라갈수 있을리가 만무하다...거의 몇분은 이
짓거리를 해야지 올라갈수있는 거리...지금 내가 미친듯이 팔다리를 휘젓고
있는 곳은 겨우....방금전 내가 빠져 나왔던곳.

놔버릴까? 라는 안이한 생각이 들기도 한다..놔버리면 나는 틀림없이 산다.
그리고 이시네는 틀림없이 죽는다...확률 100%의 매우 합리적인 방법. 그리
고 이짓거리 하다가는? 나는 살거나 죽는다.이시네도 살거나 죽는다.  확률
은 살 확률 1% 죽을 확률은 99%.너무나도 비 합리적인 방법이다. 지금 이짓
거리도 다 위선일 것이다.놔버리면 된다....라고 마음속에서 외치고 있지만
나의 손은 놔주지 않는다.이게 위선이 아니면 무엇이란 말인가?   그렇지만
지금까지 서로...동고 동락을 한 사이이다. 내가 없었으면 이시네도 여기까
지 오지 못했고 이시네가 없었으면...나도 아마 여기까지 오지 못했을 것이
다.나 혼자 빠져 나간다면 이 탈출이 기쁠까? 의미가 있을까? 나는 잘 모르
겠다.아까전의 공기는 분명히 맑았고 태양이 밝았고 세상은 아름다웠다. 그
지옥안에서는 차라리 죽고 싶었지만 그것 보고 도달할수 있는 이상 나는 더
이상 죽고 싶지않다....하지만 내 마음속에 숨어있는 위선이 그것을 허락하
지 않는다.과연 그것이 지금까지 동고 동락한 친구를 버리면서 까지 가치있
는 것이냐고.과연 그럴까? 그렇다.어짜피 이 친구는 거의 죽을 친구.  나는
분명히 살수있는 사람.죽은 사람의 가치는 없다.살아있는 한사람은 죽은 수
만명의 사람보다 더 많은 일을 해낼수있다.....하지만 나는 내 마음속의 위
선을 버리지는 못한다.왜냐하면....나는 욕구를 생각하지만..의리도 사랑도
생각할수 있는 한 인간이기에......

숨을 쉬지 못하고...힘을 잃는다.나의 손이 풀려져 나간다. 하지만 나의 의
지는 그것만도 허락하지 않는다.........나의 서서히 희미해져가는 정신 속
에서도....그것을 인정하지 못한다.그러면서.....나는 정신을 잃게 되어 버
린다.


=======================================================================
음...정리방식..다시 한번 바꿔 보았습니다. 뭐 생각없이 치다보니까 이렇게
되어 버렸군요.어어? 그런데 보기가 좋다? 그래서..결국은.흐ㅡㅡㅡㅡㅡ....
마지막에 쓴소리..정신없이 쳤는데...치고나니..뭐가 뭔지 저도 모르겠음...
흐으.....그래도 쳤으니 올림.
허어.............그런데 죠스바가 500원이랍니다.아이스크림....300원 짜리
가 결국은 전멸했습니다...허어...후우...기가 막힘.요즘 가게에도 안감.IMF
공개소프트웨어 사랑.U-EDIT 만세! 흐흐흐.....돈..돈.빽시디하나 살돈이 없
다니...




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:321        등록일시 : 98년04월08일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 16 화:레이크의 귀환                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 16 화:레이크의 귀환

=======================================================================


  "푸르르르르르!"

뭐지? 의식의 잃어가는 나의 귀에 희미하게 들려오는..이 소리는? 흐릿한 눈
에.....거품이...보이고 쓰레기가 보인다. 그리고 의미없이 허우적대는 나의
몸이...그것들과 함께 하늘로 솟아 오르고...있다.

  "푸르르르르륵!!!!!! 푸르륵~!"

도대체 무슨 일이지?.......처음에는 내가 하늘나라로 가는줄 알았다.하지만
쓰레기가 섞여 들어갈리가 없잖아...게다가 내 팔에 걸려있는 이시네의 무게
도 여전하고......나는 지금 어떠한 수압에 의해서 위로 강하게 솟아 오르는
것이다.굉장한 수압에 의해서......그리고 그 수압은 나를 빛이 있는 하늘로
밀어내었다....그 물의 압력은 살기위해 발버둥치고 있는  나에게 힘을 더해
주었고.

  "허허허허억!!!!!!! 허억~~! 허억!"

결국은 말도 안되는 일이 일어나고야 말았다...그 수압이.....나를 바깥으로
끌어내어 준 것이다....1%의 확률이 실현되고야 만것이다.겨우....1%의 확률
이 말이다.세상에...이렇게 감격스러운 일이 있을수가.....살수 있었지만 죽
는줄 알았는데.

  "살았다!!!! 헤헤헤헤!!!! 이시네! 일어나봐! 살았어! 둘다 살았어!  살았
   다고! 살아있어!..........헤헤헤헷!!!!!!!!!!! 하하하하하하!!!!!! 라이
   너 상회의 아저씨들! 하하핫!!! 크하하하!  이스트리아  강으로 쓰레기를
   버리면 어떻게 해요!? 하하하하하.....수압을 이용한 쓰레기 처리 방법이
   라!? 졸라게 좋은 방법 이잖아요!....카하하 돈도 안들고....하하...강가
   로 쓰레기를 흘리다니..헤헤..이제 두고봐요~!!!! 하하하하....."

숨을 크게 들이쉬면서 외쳐지는 나의 목소리..개헤엄 중에도 계속 외치고 싶
은 소리..그것은 바로 내가 살아있다는 것. 그리고 인생이라는 것이 꼭 확률
대로 되지는 않는다는 법.그리고....이 세계의 이면에는 변수라는 것이 존재
한다는 것.그리고 그것들이 존재해야만 하는 의미를 깨달았다...헤헤헤헤!!!
!! 지금  내 기분의 태어나서 최고로 좋다.이 정도일줄은 몰랐다..나의 소원
대로 되는 세상이 이렇게 좋은줄은 정말로 몰랐다!

  "일어나봐! 태양을 좀 봐! 제기랄! 좀 일어나아!!!! 젠장! 죽었냐! 살았냐
   !? 일어나봐아!!!!! 야! 야!.....으으..아예 가버렸나?"

나는 배가 고픈것 조차도 잊어버리고 힘차게 뭍을 향해 헤엄쳤고. 잠시 후에
위그나스쪽에 있는 낮은 갯벌로 갈수가 있었다....쳇....어째서 사람이 하나
도 없지? 나의 귀환을 반겨줄 사람들이 어째서 하나도 없는 거지?   헤헤헷!
그래도 뭐 좋아.그런데....항상 주위에서 왔다가...갔다......거리는 조그마
한 보트 한척도 없는건 좀 쓸쓸한걸? 이거 좀......게다가 바다를 다시 한번
보고 있자니.....위그나스의 모든 배들이 한곳에 몰려있는 것 같이...어딘가
에 정박해 있다.

  "헤헤헷! 돌아왔습니다!!!! 제가 돌아왔습니다! 카하하하하핫!!!!! 돌아왔
  어요!!!!"

도착하자마자....이시네를 눕히고 내가 실행한 첫번째 일! 그건 바로...나의
귀환을 위그나스 전역에 알리고 싶다는 것이다.그리고 두번째 일? 그건 그때
가서 생각해주지...다만 그 더러운 라이너 상회의 녀석이  좀 혼나는 모습을
봐야겠어! 키키키키......헤헤헤헤헷.

  "카하하하하~~~~!!!!!! 하하하하핫!!!.....쳇...뭐야?  창문으로라도 내다
  봐야 할거 아냐? 심심하잖아.이시네! 이제 죽은척좀 하지 말고....빨리 일
  어나! 태양빛이 너무 밝아서 눈부시냐? 카하하핫!"

한동안 외쳐도 반응이 없으니...심심하다..나는 아직도 죽은체..바닥에 눕혀
져 있는 이시네를 흔들어서 깨우려고 했다.어라? 하지만 미동도 없는데?

  "야~! 좀 일어나!"

뭔가 이상한걸? 왜 안 일어나지?   나는 무언가 가슴속을 스쳐가는 불안감에
계속 이시네를 흔든다.하지만 여전히 미동도 없다.신음소리라도 흘려야 할거
아냐? 나는 계속 흔든다..안 일어난다.또 흔든다..안 일어난다.

  "왜 그래!? 이 고생 해서 구해줬더니 도대체 왜 그래!?"

나는 가장 고전적인 방법...으로 숨을 확인했다. 그리고 무언가 심각함을 느
꼇다.이게 아니였다...심장이 뛰고 있기는 했지만..미약했고...숨이 전혀 느
껴지지를 않았다.

  "야! 왜 그래! 일어나!"

제기랄..나는 물에 빠진사람 어떻게 하는지 잘 모르는데...미치겠군.역시 강
따위를 보지 못한 소년의 고민이란.....젠장.배를 누르면 될까? 에라이 모르
겠다! 무차별로 배를 눌러보자!

  "푸욱!"

  "누가 좀 도와줘요!!!!!!!오!!!!!"

  "끄.....으윽르륵!"

젠장...뭐 돼지 울음소리를 내는 거야?.....앗! 입에서 소량의 물이 나왔다!
더 눌러야지! 눌러! 눌러! 누를 때마다 입에서 물이 쏟아져 나온다...이렇게
몇번 반복한후...다시 가슴에 귀를 대보니...여전히 숨을 쉬고 있지 않아.심
장은 더더욱 약해져 버렸고...

  "으라차차차차!!!"

  "푸욱!"

  "........."

어엉? 뭐야? 내가 할수 있는 한도로 제일 세게 눌렀는데...물이 하나도 안나
오잖아? 제기랄....또 눌러! 또 눌러! 전혀 나오지 않는다...그래도 숨을 쉴
생각을 하지 않는다.제기랄!

  "죽은거야!?"

라고 하면 꼭 두 눈을 뜨고 '미쳤냐?'라고 해줄것 같은 모습인데.....심장은
미약하지만 틀림없이 뛰고 있고.....이시네! 도대체 왜 숨을 쉬지 않는거야?
일어나기 싫으면 숨이라도 쉬고 있으라고!

  "누가좀 도와줘요오!!!!!!!!!"

나는...이 순간 인공호흡이라는 것에 대해서 생각해냈다. 어디서 들은건지는
전혀 기억이 나지 않지만..어쨋든 기억났다.도대체 누가 이런걸 말해주었지?
스틴은 분명히 아닌데....상대에게 숨을 불어 넣어서 상대의 막힌 부분을 뚫
어준다.말은 쉽다....하지만 실제로 보고 있자니...만만치가 않은 행동인걸?
도대체 어떻게 하는거지? 보고 있자니 뭘 해야 할지 전혀 할수가 없다.

  "일어나아! 일어나!"

무언가 목을 잡고 뒤흔들면 일어날것 같이 보이기도 한데.....얼굴표정 하나
바꾸지 않는다...으으...그때에 나의 머리속에 떠오른 반짝 아이디어.제기랄
! 하나같이 음흉! 으로 가득차 있군.이라지만 이건 정당한 음흉.게다가 저번
에 진짜 음흉의 진가를 보여 준적도 있잖아.

  "이게....인공 호흡이겠지?"

라고 믿으면서...숨을 가득 들이켜 입을 맞추었다.  무언가 부드러운 느낌이
스쳐 지나가지만..이런 야릇한 기분 생각할때가 아니야.  나는 내 있는 힘을
다해서 숨을 불어넣어 주었고....그럴때마다 맞추어있는 입술이 부르르 떨린
다.으으....그리고 그건 내 입술을 자극한다..제기랄.

  "떼고! 하아아아아아!"

입을 떼자마자 최대한 숨을 들이켜서 다시 대었다..으으...또 이상한 기분이
들지만.....어쨋든 나는 내가 내 쉴수 있는 최대한의 숨을 불어넣어 주었다.
다 마실수 있을지 모르겠군....이따위로 대량 발산을 하면...

  "후욱! 후욱!"

잠시 내 숨도 골라야겠다.한꺼번에 저따위로 내쉬니까...머리가 어질어질 하
구나....으으..갑자기 밥 생각이...왜!? 허억...다시 한번! 시작한다. 우우!
할때마다 떨어지는 용기라는 수치.어어..? 할때마다 용감해져야 하는거 아냐
? 경험치가 계속 쌓이는 거잖아.제길......말처럼 쉬운일이 아니군. 결국 또
하고야 말았다...할때마다...왠지 혈색이 좋아지는 느낌.....어쩌면 내 뜨거
운 열기(?) 덕분에 차가워 졌던 얼굴이 녹는것일지도..?

  "제발...일어좀나라...제발.이잉!"

다시한번 시도를 해본다.역시 안되나.........!!!!!!!!! 으앗!

한편으로는 두근두근..........

한편으로는 쿠쿵!.............

한편으로는 띠리리............

이런 상황에서 눈떠 버렸다!.....지금 두 눈 사이의 거리는 대략 3센티미터!
어째 나는 항상 타이밍이 이따위냔 말이야! 제기랄 이래 가지고.....꼴에 잘
나간다고 생각을 하다니..옛날이 그립구나.

  "헤....인공호흡인가? 좀 했지."

역시 전통대로 뚤린 입에서는 말이 술술 나온다.막혀본 역사가 없다. 하지만
정신은 정신대로 당황.그건 이쪽이나 그쪽이나 마찬가지! 일것으로 예상된다
.....이럴때에는 맞긴 맞아가 나오는게 제일인데.

  "그....그래?"

  "헤헤헤헤.......헤헤헤헤헤헤!.....헤헤헤헤헤헤!!!! 나왔다! 나왔다! 나
  왔지? 나왔어! 하하하.....히히.....후.........."

바보 되어 버렸다.나는 혼자 무안함을 달래기 위해서 쇼를 부렸고 그 결과는
나의 얼굴을 참혹할 정도로 일그러지게 만들었다.쪽팔린 행동임이 명확하다!

  "꼬르륵....헤헤..."

이시네는 갑자기 배에서 꼬르륵! 소리를 내었고 그 순간.얼굴이 빨개 지면서
무안한듯 웃었다.

  "헤헤헤...배고프지? 가자!"

나는 이시네의 꼬르륵 소리를 들은 순간....무안함을 달래기 위해서 손을 잡
고 위그나스를 향해서 힘차게 뛰었다. 그리고 밝게 웃으면서 강물 속에서 내
가 했었던 미친 생각을 해내었다...그리고 뒤를 본 순간. 무언가 잘못되있다
는 걸 느꼈다.그리고 지금까지의 모든 이상한 일들이  나의 머리속에서 정리
되는 생각을 받았다.간수는 왜 사라졌는가? 이곳이 썰렁한 이유는? 모든것이
확연하게 정리되는 순간....

  "이시네? 저기에 서 있는것 들이 뭔지 알아?"

  "으응......아앗~!!!!"

지금 저쪽에는 다양한 색깔의 인종들이 서로 사이좋게 모여있다.이게 인간이
였다면....아주 감동적인 모습이였을지도 모르지...으악!!!! 몬스터다! 지금
이 이스트리아 강의 저편은 몬스터들로 가득 차있다.붉고 푸르고...으아으아
..상상을 할수가 없군...초록색도 보이고...푸른색까지? 쿠자이어?  별의 별
놈들로 가득 메워져 있다.드디어 올게 왔구나! 몬스터..제기랄! 헤헤헷.....
....쿠우....쿠우....쿠우엑! 저 길다란 위그나스의 다리에 사람들이 중장갑
을 한채...잔뜩 모여있다.말을 탄 멋진 아저씨들 수백명도 눈에 뜨이고 있다
.이쪽 저쪽 난리군....게다가 저 사이좋은 몬스터들은 평소에 얼마나 나무와
원한이 많았는지....뿌리채로 나무들을 잘라내고 있는 모습까지? 아예  땟목
을 잔뜩 만들어서 도하를 할 작정이군! 저 조그마한 다리를 돌파하는게 쉽지
는 않을테니까........

  "이제...위그나스는 어떻게 될까?"

나는 나도 모르게 진지해진 목소리로 물었다.하지만...그 순간

  "꼬르륵!........."

  "하하하..."

순간 나의 배에서도 경종이 울리고 있었고...우리는 서로 쳐다보면서 다시한
번 웃었다.그리고 나는 약간 가장된 울상을 지으면서 말했다.

  "으잉......저런 멋진 풍경도.심각한 고민도....결국 먹은후에 생각한다는
   진실이 밝혀져 버렸어."

  "하하하!!"

솔직히 안 웃긴 말인데...왠지 웃긴다. 아까전부터 실없이 헤헤헤 허허허 하
하하...거리니까 멍청해 보이잖아!...쳇! 제기랄...어쩌면 내 얼굴이 멍청하
게 보여서 웃었을수도 있겠군...아니 틀림없겠지! 썰렁의 황태자 나가신다!



  "지금 이 도시를 위해서 싸울 용사들이여! 모두 일어나라! 쳇.....뭐 말을
   이따위로 써놔? 꼭 데빈이 쓴거 같잖아! 고지식해 빠져서..."

  "왜? 그런거 외에는 쓸말이 없잖아....?"

지금 너무나도 썰렁해진 거리.몇몇 사람들은 아직도 걸어다니지만...를 걸어
다니면서 내 눈에 뜨인 간판.으으...솔직히 이 간판 쳐다보는척!  한거도 주
위의 사람들이 우리의 몸에서 나는 이상 야릇한 냄새와...이 초라한 몰골.도
대체 배꼽티를 입고 다니다니..하하하....제기랄...거지도 이 정도는 아니다
.이시네는 주위의 시선을 거의 의식하지 않지만...나는 보통인간! 보통 사람
! 인데..의식하지 않을수가 없다.보통인간이 아닐수도 있겠지만.지금까지 해
온..그 여러가지 행위를 살펴볼때 말야.그저.멋적은 웃음을 지으려고 했지만
시선을 보니까 그것도 말처럼 쉽지가 않은데?  그래서 간판을 보는척 하면서
그 무서운 시선을 피하고 있는 중이다. 그리고 본 김에 말이 나왔겠지. 뚤린
입에서 말하나는 술술 나오는게 나니까.

  "이따위로 써놓으면 아무도 나갈 사람이 없잖아? 쳇...이따위 의무감을 조
   성하는 글 따위보다...무언가 감정을 울리는 글이 훨씬 효과가  있다는걸
   모르는군.감정을 울린다는게.....솔직히 말해서 식기도 쉽지만....마음을
   불어 일으키기는 더 쉽다고."

  "그러면서 꼬옥! 하는일은 전혀 동감대가 형성되지 않던데? 감정을 뒤흔들
   지도 못하고."

으으..역시...나는 입을 막아놔야 한다니까..그렇지 않으면 꼬옥! 나중에 이
런 모양으로 변해버리니...나는 입을 열어서는 안되. 하지만 뚤린 입에서 나
도 제어하지 못하는 말이 마구마구 뛰쳐나오는 나.

  "쳇....그건 그거 나름이고...이론! 상으로는 그렇다는 이야기지...그러니
   까 실제와 이론은 어쩌구...저쩌구...저쩌구...어쩌구...그러므로!  이렇
   지..그러니까...이러쿵 저러쿵 이러쿵..해서 이렇다니까...알겠지? 으응?
   잘 모르겠다는 표정? 아..진짜 이렇고 저러니까..이렇다니.....그러니까.
   세상에 이론과 실제가 혼립하는 거야.또한 그러므로 인해서...."

  "가자.계속 간판만 쳐다볼꺼야?"

결국 또 씹혀버렸다.젠장!

이런 몸으로 도저히 다니기가 어렵다.도대체 지나가는 사람마다 얼굴을 찌푸
리고 본다..미치겠다.나 죽고싶다.이런 모습으로 대중의 눈에 뜨이는건 매일
같이 매 타작 당하는 것과 같은 괴로움! 하지만....행정부 까지가 왜 이렇게
멀다냐?....으으....행정부는 어디에?  지금 내 앞에 펼쳐져 있는  어지럽게
배열되어있는 수많은 건물들.왠지 사람을 돌게 만드는것 같기도 하다.배꼽만
아슬아슬하게 가리면서 앞으로 걸어가는 나의 추한 몰골과 이상한 냄새를 본
사람들은 힐끗 힐끗.....

  "이시네...내 뒤로 좀 다녀줄래?"

이시네도 물에 젖고...해서 만만치가 않지만.이시네는 대부분 물에만 젖었을
뿐.냄새도 생각처럼 심하지는 않다.살짝 스친 오물들이....물에 씻겨져 내려
갔다.좀 몸에 달라 붙어있는 옷이 보기에는 그렇지만....뭐 남자들의 입장에
서야 나쁠거야 전혀 없겠지.하지만 나는 쓰레기에 엎어지고  그 기분나쁜 통
로에 온몸 가득히 오물을 묻혔고 게다가 결정적으로 배꼽티가 되어버렸으니.
눈에 안뜨일래야 안뜨일수가 없는 꼴.후욱! 후욱!  가쁜 숨을 불어가면서 앞
으로 전진! 뒤는 잘 가려주고 있겠지? 라고 생각 하면서 아래만 보고 걷는다
.도저히 고개를 들수가..들기도 싫다.

  "레이크.아래만 보지 말고.저기 데빈 오빠 아냐?"

  "맞다.데빈 맞아....데빈!"

  "같이가!"

내 눈앞에 있는 이스트리아 다리 앞에서  완전히 중장비를 하고 말에 올라타
주위를 둘러보고 있는 데빈.나는 그 즉시 데빈에게 뛰어갔다.왜 이렇게 반가
운지...먹을것이 곧 들어온다는 것이기 때문일까?   나는 헐레벌떡 데빈에게
뛰어갔다.

  "데빈! 저 빠져 나왔어요!"

데빈은 나의 목소리를 듣는 순간 힐끗 얼굴을 돌린다.그런데 표정이 뭐가 저
렇게 무감동 적이야? 뭐 반갑지도 않고 그저 그렇다는 모습으로 나를 바라보
고 있다.너무하잖아...내가 뭐라고 하려고 했을때  데빈은 피곤한 얼굴로 말
했다.

  "으응? 그래? 냄새가 나니까 몸좀 씻고.......그러고 와라.얼굴을 보니 영
   수척해 보이기도 하고.밥 굶었나? 옷도 그게 무슨 꼴이니? 아래부분이 죽
   찢어져가지고........저기 의용병 받는곳에서 좀 갈아입어라.먹을것도 좀
   먹고.이제  지? 가봐."

나는 순간 할말을 잃어버렸다.아무리 그래도 그렇지. 이렇게 대하는 법이 어
딧어? 제기랄! 그러고서 무슨 아나아트의 기사야! 사람이 사라져서 며칠만에
만났는데.....이게 뭐야! 너무하잖아! 있으나 없으나 마찬가지의 사람이라는
말이지! 젠장! 두고봐........순간 마음속에서 울분이 맺혔다.  그리고 나는
고개를 푸욱 수그리고 시장 관저로 걸음을 옮겼다.정말 너무해....이건 너무
하잖아.아무리 그래도 그렇지...사람이 사라지고 다시 왔는데 저렇게 맞이해
줄수가 있는거야?..........

  "제길!!!!!!"

나는 순간 분한 마음에...두 주먹을 불끈 쥐고 무거운 발걸음을 옮긴다.너무
해! 아무리 그래도 너무해! 나는 내 옆을 스쳐서  데빈에게 달려가는 이시네
를 제지하려고 손을 내뻗으면서 말했다.

  "이시네! 여기에 있을 필요도 없어! 가자!"

  "이시네!?"

이때 반가운듯한 데빈의 목소리.그리고 땅을 스치는 철판 소리가 들린다. 아
마 말에서 내렸겠지.

  "정말...이시네? 도대체 어디에 있었던 거지?  지금까지 어디에 있다가 이
   제서야 돌아온거니?"

너무나도 반가운 듯한 목소리다.나는 기껏 찾아가서 이야기 했더니...그따위
로 받아주고.이시네를 보는 순간.....좋다고 반겨주니. 세상 한번 정말 더럽
다.데빈...그따위 일줄은 몰랐어.제기랄...사람을 무시해도 유분수지.둘이서
뭐가 좋다고 쿵덕쿵덕 거리는 거야! 윱! 괜히 눈물이 나오려는것 같잖아. 왜
그러지....나는 남자야.왜 이런 일 가지고....하지만 억울해.왠지 억울해 나
도 모르게 억울하단 말이야!...어째서 나는 무시받아야 하는거지? 어째서 나
는 씹혀야 하는거지?

  "더러워서 정말! 퇴!"

더러운 기분이다.세상이 더러워져 보인다.

  "이시네.그러면 레이크랑 같이 탈출을 했다는 거야?"

  "그렇다니까요."

사이좋게 이야기 한다.잘났다! 그래 다 잘났다! 너희 끼리만 반갑고 나는 저
세상이다! 제기랄! 뭐가 그렇게 분해! 저런 녀석들이 뭐가 그렇게 부럽냐고!?

  "레이크! 거기서 뭐해!? 이리오지 않고?"

  "이시네? 지금 뭐하는 거야? 레이크가 어디에 있다고?"

쳇.....모르는척 하기는.이제 아예 무시하기냐? 더럽다 정말!  더러워서! 정
말 인간이 어쩌다가 저렇게 간사해져버린거지?  나는 그들의 잘난 표정을 한
번 이라도 보고 싶은 마음에 고개를 돌려서 그들을 노려보았다.

  "레이크? 갑자기 화났어?"

이시네는 무언가 약간 놀란 표정으로 묻는다.

  "이시네? 재가.........레이크야? 설마....잘못 봤겠지.레이크가 저럴리가
   .......가.....아닌게....아니라..."

데빈은 너무나도 당황한 표정으로 우물쭈물하고 있다. 그리고 나는 마음속으
로 "데빈 바보....."라는 소리를 외쳤다.치잇!......그래도...아까전의 억울
했던 마음이 풀려서 다행이다.나의 모습을 보고.....잘못 생각한거였어.나를
무시한게 아니라...내가 누군지 몰라본 것이였어.나는 한번 웃어보이고 그들
에게 다가갔다.그 순간.

  "레이크.돌아온걸....축하한 다마는..좀 냄새가 심하다....당장 가서 씻고
   올래?"

  "으아악!!! 너무해!"

나는 흥분을 이기지 못하고 소리쳤다.  겨우 돌아와서 처음으로 들은 소리가
저거라니......나는 나의 위대하고  하늘 높이 뻗어있는 자존심 덕분에 당당
하게 앞에 서있었다.자리를 비키기가 싫어.젠장.....내가 데빈 하인이야? 식
객이기는 하지만..하인은 아냐! 꼭 하라는데로 할 필요는 없어! 데빈의 말은
권유였어.

  "레이크? 그런데 왜 얼굴이 꼭 운것만 같아? 씻는게 그렇게 싫어?"

이시네가 의아한 표정으로 나를 보면서 이야기한다.약점을 찔리고야 말았다!

  "으읏! 아....나 좀 씻고 와야 겠어.헤헤헤헤헤..."

그리고 20보를 걸어서는.....

  "이잉.......에에씨! 이씨! 아이씨!"


=======================================================================
하하하하....그 짤막한 이벤트에 20만 바이트를 허비한..제작자의 허탈한 웃
음.예정보다..두!배나 커져버렸다.허허....이런 조그마한 이벤트에도 무협지
반권을 넘게 소모할수가 있구나.....
이상한 이야기 한번 쓰고...괜히 취미들인 제작자가........
감사합니다.오늘은 왠지 모르게......

레이크:어째 나는 항상 타이밍이 이따위냔 말이야! 제기랄 나는 주인공~! 무
       언가 멋지고 폼나야 할거 아냐? 으으으....이렇게 멍청하게 당하기만
       하는 주인공이 세상에 어디있어?  바보 제작자!  반란을 일으키겠다!
       어째 지금까지 한번도 멋진 씬이 없었나!!!!? 단 한번이라도!!! 으악
       !!
제작자:(피곤한 표정)그러면 성격을 고쳐 보거라.항상 담담하고 진지한...
레이크:주인공 안할래.....이이이잉.바꿔줘.
제작자:처참하게 죽여줄까? 방법은 다양하지...내 손에 따라서 그 누구도 상
       상할수 없는 끔찍한 죽음도....크흐흐흐흐...
레이크:그건 싫어요!오.......이잉.

항상 당하기만 하는 괴상망측(?)한 주인공을 보면서 불쌍한  마음에 한번 쳐
봄....요즘에는 제가 봐도 불쌍할 정도로 당하네요....흐으. 폼이날 날은 언
제일지....?

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:323        등록일시 : 98년04월11일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 17 화:눈을 가리고 판단 하지는 않는다      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


            제 17 화:눈을 가리고 판단하지는 않는다.

=======================================================================


  "하하...그렇게 옷 짜악! 다시 차려입고 씻고 오니까 역시 옜날의 멋진 레
   이크로 변했군."

  "얌얌..쩝쩝..얌얌..쩝쩝..짭! 아까전의 일때문에 무안해서  그런거 다 알
   아요.그리고 제 말투 따라하지 말아요.....짜악! 이 뭐에요? 평소 하던데
   로 쫙! 한번 하면 될거 가지고."

  "하하하...그런데 레이크.이제 그 정도로 먹는게 어때?"

뭐라고 말해도 즐겁다.특히 이번 식사는 즐겁다. 몬스터가 저 강 건너편에서
노려보고 있어도,주위의 사람들이 아까전의  나를 상기하면서 야릇하게 노려
보고 있어도, 미친듯이 음식을 먹어대는  나를 보고 얼굴을 찌푸리는 요리사
아저씨들이 있어도...역시 먹는건 즐겁다.하아...도대체 지금까지 얼마를 먹
었냐? 와아.....벌써 범인(평범한 사람.죄지은 사람 아님.)들의 여섯끼는 먹
었잖아? 평소에도 범인들에 비해서 많이 먹는 편이라고 하지만....지금 내가
비워놓은 빈그릇들을 보자니..대견스럽다. 이시네도 보기보다 장난이 아니게
먹어대고 있다.지금 네그릇째이다.후후 하지만 나를 따라올수는 없지.  내가
지금 뭐하는 거지? 배는 더이상 넣지 말라고 하는데...손이 자동으로 움직이
고 있잖아? 하지만..하지만....경쟁이다.이시네가 열심히 먹고있는것을 보니
왠지 경쟁 의식이 생긴다.목숨걸고 집어 먹는다. 어쩌다 먹는게 경쟁까지 가
버렸지? 하지만..상대방이 먹는걸 보면 아쉽다.먹자! 먹자! 먹자!

  "얌얌얌얌......허억! 쩝쩝쩝! 허...허.얌얌!"

이시네도 나의 눈치를 힐끔 보더니  장난이 아닌 속도로 먹어대기 시작한다.
무섭다..가속도가 붙었다.손의 움직임이 점점 더 민활해지기 시작한다.이 앞
에있는 음식들이 상상을 초월하는 속도로 사라지고 있다. 나도 질수야 없지!
가속력을 붙인다.입으로 마구마구 음식이 쏟아진다. 무언가 쓸데없는 자존심
따위에 지랄을 하고 있다.지금 이게 무슨 꼴이야? 하지만  손이 멎지 않는다
배는 나의 손을 저지하려고 노력한다.하지만 나의 뇌는 나의 배의 그런 행동
을 다시금 저지한다.무조건 반사와 조건 반사의 대결! 하지만 정신은 모든것
을 이겨낼수가 있다.결국 끝없이 쳐넣고 있다. 정신이 항복을 하기 전까지는
계속 이러겠지..뭐 여자가 저렇게 많이 먹어!? 그러고도 몸은 날씬해서...신
기해 죽겠군.우우....

  "레이크...이시네.이제 더이상 없다.그만좀 먹어!"

데빈의 약간 화가 난듯한 말투.하지만 그게 왜 그렇게 반가운지...나는 나도
모르게 외쳤다.

  "정말이에요!?"
                 --------동시동작(부대상황)---------
  "정말이에요!?"

순간 외치는 나와 이시네!....나도 그렇지만 이시네는 뭐가 그렇게 반가운듯
한 말인지.설마.....나와 같이 경쟁을? 이런 황당한 일이.  주위를 둘러보니
몇몇 병사들이 정말 우습다는 모습으로 쳐다본다.

  "푸후후....둘다 정말 그 안에 들어가더니...이상해 졌구나.그런데 도대체
   어디로 끌려갔었던 거니?"

어째 아직까지 안물어본다 싶었더니.....결국은 물어보는군. 나온게 너무 기
분 좋아서 깜빡 잊어버렸다.쳇!

  "아...그거요? 그거야...죽일놈의....라....."

입을 열려고 했는데....생각해보니까 지금은 전시.몬스터들을 물리치고 나서
이야기 해도 될거야.내가 이 말을 꺼낸다고 해서 달라질건 전혀 없잖아.오직
혼란만이 가중될뿐.젠장!........갑자기 사악했던 그들이 생각난다.  하지만
이런 기분좋은 날.그 똥통속에서 갇혀 지내는 동안 어느새  그녀석들에 대한
원한은 많이 사그러든 나의 모습을 보자.여느때 같았으면 복수심! 나는 미쳤
다! 너희를 모두 죽여버리겠어! 하고 있겠지만...지금은 말처럼 몸이 움직이
지를 않는다....게다가 상황이 자제력을 발휘해야 할때.

  "라이너 상회요!"

  "으으...."

하지만 그 순간 손을 번쩍 들고 말하는 이시네.제기랄!  세상에서 내가 하는
일치고 제대로 되는 일이 없다니까..꼬옥! 반대로 진행이 되잖아. 정말 이런
때마다 나의 삶이 막막하다는것 밖에 느낄수가 없는 이유는?....하나부터 열
까지 막히지 않은 적이 없는 삶.  그리고 나의 귀에는 당연히 들어올 데빈의
놀란 억양이 들어온다.

  "뭐라고!!!!? 그게 무슨 말이지?"

  "몰라요! 레이크가 옛날에 그들과 원한이 가득 쌓였나봐요. 저는 상관없이
   잡혀갔다가 몰매만 맞고만 왔어요."

이시네는 잠깐 동안 이지만 분한듯이 그들에 대한 생각을 했다. 그리고 데빈
의 무서운 시선이 나를 향해 다가온다.으으.....내가 무슨 잘못을 했다고 두
눈에 쌍심지를 붉히고 쳐다보는거야? 벌벌벌....무서워 죽겠군!

  "레이크....도대체 그게 무슨 소리지!?"

대답을 해야하나 말아야 하나...말문이 트이지 않는다.이걸 말했다가 라이너
상회와 시가전이라도 벌어지는 날에는  그래도 낮은  몬스터들과의 싸움에서
승리할 확률이 더 낮아지게 될게 뻔하다.설마 라이너 상회의 녀석들도..쓸데
없는 일이 일어나지 않는 이상..인간인데..그래도 이쪽을 도울것이다.데빈은
이렇게 우물쭈물 거리는 나를 더더욱 무서운 눈으로 노려본다.으으...핑계거
리를 생각해 내야 하는데....

  "몰라요! 몰라! 너무 맞아서 잊어버렸단 말이에요!"

  "그게 말이나 되는 소리야? 라이너 상회의 녀석들! 기고 만장해 졌군.이제
   시장 관저의 손님들까지 납치를 해!?"

데빈은 진짜 화난 모습으로 저쪽에 높이 솟아있는 건물을 쳐다보았다.태양을
아슬아슬하게 걸쳐서 이곳의 넓은 영역을 걸쳐 음지를 만들어낸 건물.위그나
스에서 가장 커다란 건물.

  "꼭 말하기가 싫다면 내가 가서 알아봐 주지! 건방진 자식들.."

  "데빈 오빠?"

  "걱정마라....내가 그녀석들을 대면시켜 줄테니까!"

평소부터 원한이 많은 모습.제기랄...일이 커지게 생겼는걸?  데빈은 옛날부
터 저 라이너 상회에 원한을 잔뜩잔뜩 모아다가  복수의 칼날을  갈아온듯한
독기에 가득찬 표정이다.솔직히 자기 아버지를 깔아뭉개는  녀석들이 싫기야
하겠지..게다가 핑계거리까지 생겼으니까..젠장! 젠장! 왠지  정치에 이용되
어 먹는 느낌이군...

  "데빈! 설마 우리를 이용해 먹으려는 거에요!? 라이너 상회에 대한 복수라
   는 일념으로! 말이에요!?"

데빈은 그 순간 흠칫! 하면서 나를 돌아보았다.정곡을 찔렸다는 모습이였다.

  "후우................모르겠다.레이크."

  "지금은 그럴 상황이 아니잖아요! 눈앞에는 몬스터....뒤로 갈곳도 없는데
   다가.....이 도시의 대부분의 보급을 그들이 책임지고 있잖아요!  끝나서
   상관할일이 아니에요!?"

  "하지만....나는 아나아트의 기사.옳지 않은일을 그냥 지나칠수 없다!"

갑자기 화가 치밀어 오른다.기사라면 실리나 모든것을 잊고서 싸워야 한다는
것인가? 그게 기사인가? 훗! 웃기는 일. 자기에게 이익이 되는 것은 옳은일!
자기에게 해가 되는 것은 나쁜일..어짜피 모든 일은 해석하기에 따라 달렸어
...무슨 저런 구차한 소리를 하는거지?

  "젠장! 어쩌다 그따위로 변해 버렸죠? 아나아트의 기사가 뭐에요? 돈 퍼주
   고 멍청하게 개고생 하는거 아니에요?  그게 아나아트의 기사가 아니냐고
   요!? 세상에 수행이라는게 다 그따위의 것  가지고 조그마한 명예라는 것
   과 이 세상의 모든 선이라는 것을 주관적으로 해석할수 있는 권리를 주는
   게 아니냐고요!? 그게 권력! 그리고 명예가 아닌가요!?"

  "레...레이크? 왜그래?"

제기랄....말이 막나왔다.데빈은 갑자기 망연자실한 모습으로 저쪽을 쳐다본
다.이시네는 나와 데빈을 번갈아 쳐다보면서 놀란 표정으로 있다. 그리고 나
는 내가 지을수 있는 최대한도의 미안하다는 표정을 지으면서 데빈에게 사과
했다.내가 생각해도 좀 말이 지나쳤어...

  "아...미...미안해요.좀 말이 심했죠?"

주위의 사람들도 나의 커다란 목소리에 놀란 나머지 이곳으로 몰려들었다.그
리고 모두 나를 험상굿은 눈빛으로 데빈을 놀란 눈빛으로 쳐다본다.  가운데
껴있는 이시네만 불쌍할 나름이다.

  "아니....내가 잘못했다."

데빈은 주위의 사람들을 힐끔 보더니..나에게 손을 내밀었다.악수의 표시.나
는 엉겁결에 그의 손을 잡았고..주위의 사람들은 영문도 모른체 뭘 알았다는
듯이 고개를 끄떡인다. 그리고 데빈은 갑자기 내 귀로 얼굴을 들이대더니 조
용하게 말했다.

  "모든걸 눈을 가리고 판단할수는 없으니까......네 말이 분명히 옳아."

그렇게 말하고는 나를 향해서 빙긋 웃는다.왠지 쑥스러운걸?


=======================================================================
이제.....제 4부의 중반.시작.중반은 최대한 짧게 해야 겠습니다. 최대한 40
편 내로 끝내야지.으음...그러면 약 이주일 후에 끝을 보겠네요?  열시미 칠
경우에..만! 그런데 모.고.성.표 때문에 미치겠습니다......언어하고 사탐은
97~8%인데....나머지는...으으.더이상 놀면 안되..또다시 며칠..사라질지도.
공부 머리로 버틴다는 분들...고2 이과로 오면...최소한 수학은 그렇게 하지
마세요..아직 중간을 안봐서 모르겠지만.....상상을 초월하는 진도 나가기로
버티기 힘들죠.고1도 만만치가 않습니다..95~28까지.....기가 막힙니다.하지
만 원래 들은 버릇...덕분에......세살버릇...역시 여든까지 갑니다. 미칩니
다.옛속담...하나도 틀린게 없군요.
허억! 먹는것 때문에 생존경쟁중.어째 우리집은 빵 몇개 가지고 이렇게 견제
와 견제를 해야 하는지....그래도 살찐 인간은 하나도 없는게 신기함.
그리고 우화동에 한번 들어가 보았는데..어라? 문학 동호회네? 처음 알았음.
92년부터 키스를 이용했지만.....진짜로 몰랐는데.이름이...글 꽤 많이 올라
오고 있는것 같아요.횡설란은 거의 글이 만개 정도에 가깝더군요. 요즘 계속
몰래통신 중이라...읽지는 못했지만.뭐 이 글이 올라갈때쯤은 읽었겠죠.sori
zon님의 글도 있더군요. 그리고...참고로 크리나티아인가 제 아래에 있는 글
은...키텔에서도 연재하는것 같아요. 거기서도 한번 읽어봤죠.와아...그렇게
많이 올리면 힘드실텐데...으으...제목 쓰는게 귀찮기도 함...




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:324        등록일시 : 98년04월11일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 18 화:강의 저편에서 불어오는 바람         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


            제 18 화:강의 저편에서 불어오는 바람

=======================================================================


  "알겠지.꼭 비밀로 해."

  "알았어.왜 그런지는 아직도 이해가지는 않지만."

도저히 믿음이 가지 않는 말이지만...나는 어쨋든 이시네의 입을 막았다. 그
리고 조심스럽게 리수어가 있는 천막으로 향했다. 다리 옆에 있는 천막에 있
다는 이야기를 듣고는 나는 "관저에서 쫓겨난거 아니에요?" 라고   말하면서
데빈의 눈을 흘겼지만.리수어가 자원한것 같다.뭔가 이 전쟁의 앞에 서고 싶
다면서....저쪽에 늘어서있는 이쪽으로 도하할 준비를 마친 수많은 뗏목들이
그들에 의해 완성되는 모습을 보고 한숨을 쉬면서 천막의 안으로 들어갔다.

  "저...리수어? 안에 있어요?"

  "데빈이냐?"

으윽! 모두들 아예 나를 잊어버렸군. 나는 역시 살아서 가치 없는 인간인가?
정말 너무하군.리수어는 진짜 나를 데빈으로 보고 있는 얼굴.장난이 아닐까?
라는 일말의 희망을 가지고 다시 물었다.

  "리수어!? 저 모르겠어요?"

  "게리오?....목소리가 좀 이상한데?"

으으...내가 언제 그 악덕상인으로 변해 버렸다냐?  리수어는 아직까지도 누
군지 모르겠다는 눈치로 말을 한다.장난이 아니군.....진짜로 까먹어 버렸어
.자꾸만 주위를 이리저리 둘러보는 리수어를 보면서  화가 치밀어 주먹을 한
대 날리고 싶지만...뭐 자신이 죽어간다는 불쌍한 노인인데....이런 저런 생
각을 하면서 속으로 한숨을 푸욱...쉴동안 갑자기 내 뒤로 이시네가 불쑥 나
타나더니 말했다.

  "으응......누구인가? 지금 들어오는 사람은? 분명이 많이 본 사람 같은데
   ......기억이 안나는 구먼."

  "할아버지.저에요."

  "으응?....이...이시네?...이시네 아니냐! 이시네?"

이거 돌아와서 보는 사람마다 열받게 하네? 나와 이시네는 같은 사람이란 말
이야! 어째서 나만 잊혀져 버리고 이시네는 누구나 기억하고 있느냔 말이야?
데빈을 일차로 해서 이제 리수어까지?

  "어어?....이시네!? 이시네 아니야!? 설마....말도안되."

내 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.역시...악덕상인.나는 웃음을 지으면
서 그쪽을 쳐다보려고 했지만...그때 내 귀로 들려오는 느끼한 목소리.

  "거기...너는 누구야?"

  "아하...하하하하하....."

나는 정말 쓴웃음 이였지만..고개를 돌려서 게리오를 쳐다보았다.  게리오는
그런 나를 굉장히 기분 나쁘다는 듯이 쳐다보았다. 왜? 내가 돌아와서  냐?
보는 사람마다 주먹 한대 날리고 싶군.제기랄!  게리오는 나를 향해 지은 찡
그린 표정을 거두고 이시네쪽을 웃으면서 쳐다보았다.

  "이시네! 정말로 잘 돌아왔다.도대체 지금까지 무슨 일이 있었던 거야? 그
   건 그렇고 너는 누구길래 남의 천막에 들어와서....실실실 웃는거야?"

................

  "으으으으.........정말! 정말! 저 모르겠어요!!!!! 으아아악!! 미치겠어!
   레! 이! 크! 저를 모르겠냐고요!?"

  "레이크? 많이들어본 이름 이기는 한데?"

어어어? 게리오 뿐만이 아니라 리수어도 그 소리를 듣고 골똘히 생각하는 표
정이다.도대체 나는 지금까지 뭐였지? 우우우.....이름까지 말해주었는데 누
군지 모르는 그 표정은.갑자기 리수어가 무언가를 알았다는 밝은 표정을  지
었다.나는 반가움 마음에 가득차서 그쪽을 바라 보았다.

  "이시네! 도대체 그동안 어디에 있었던 거니? 도대체 누가 납치한거야? 네
   가 납치된 이후로 데빈..나..게리오 엄청나게 걱정을 했었단다."

  "으아아아악! 왜 내 이름이 빠져 있냐고요!!!"

  "도대체 너는 누군데 여기서 이러는 거야!? 지금은 좀 그러니 나중에 와서
   이야기 할래?"

지금 이시네까지 답답하고 황당한 표정이다.리수어,그리고 게리오는 나를 전
혀 딴 사람 취급하고 있고 나 혼자서 답답해 죽는다..데빈은 그래도 내 이름
정도는 기억해 줬는데......이 사람들은 도대체 뭐야?  사람이 납치되었는데
도.지식과 기억을 담당하는.....무슨 신이더라...제기랄 잊어버렸군....북쪽
의 아이...라인인가? 어쩌구 저쩌구 하는 도시 근처에  있다는건 기억하는데
어째 그 가장 중요한 신의 이름이 기억나지 않는거지?  도대체 나를 왜 이따
위로 비참하게 만드는 것 입니까?  젠장! 그러니까 내 머리가 이따위 다이아
몬드 헤드로 변해 버렸겠지!



  "으이구...도대체 연기를 부리는 것인지 아닌지 알수가 없어."

차가운 겨울 바람이 부는 저 이스트리아 강 저편을 보면서 말했다. 눈이라도
내리면 딱 좋은데...저녀석들이라고 해도 추위에 벌벌 떨수밖에 없을거 아냐
? 저 허름한 천막 몇개 치고 있는 주제에...이 추운 위그나스의 눈을 견뎌낼
수 있지는 못할 것이다.그러면 사기가 급저하 하게 된다.그리고 그런 그들이
지치기를  우리는 기다린다.그리고 어느날 밤..기습을 가한다.

  "막아낼 방법이 없어."

해상과 육지에서 동시에 총 공격을 가한다...막아 낼수가 없다. 우리와 같은
약하디 약한 같은 인간이라면 몰라도  저 갑각으로 둘러쌓인 위대한 이계 생
명체들....두려움과 죽음이라는 것에 꽤나 둔감해 보이는 오크들. 그리고 커
다란 몸집을 멋지게 드러내며 도끼들고 설칠 준비를 하고 있는 트롤들. 그외
에 고블린도 보이고 코볼트라는 것들도 보이는것 같기도 하고..(참고로 나는
코볼트가 어떻게 생겼는지 모른다.) 이쪽 사람들이 십만이라고 하지만  구십
퍼센트 이상이 검 하나 들어보지 못한 인간들.만명? 훈련 한번이라도 받아본
사람은 그것의 삼분지 일.딱 삼 사천명 정도가 저기에 있는 오크들과 비슷할
것이고...나머지는 저들의 검만 보고 혼비백산 도망갈 녀석들이다.저들의 진
지에 놓아져있는 거의  백여개가 넘는 뗏목을 보니 한숨이 안나올수가 없다.
저 뗏목 하나에 열명씩 쳐도....수천명.

  "그리고 그들이 서서히 움직이기 시작한다......"

  "서슴없이 난자당하는 수많은 우리의 전사들......그리고 잔잔하게 흐르는
   피의 강...."

  "결국은.....우리 모두 죽고야 만다. 어억!!!!!"

  "닥치고 있어! 재수없잖아!"

나 혼자 있는줄 알았는데 누구야? 누군지는 모르겠지만 그는 나의 머리를 강
하게 쳐내었고 나는 뒤를 슬쩍 돌아보았다..꼭 푸줏간 주인같은 아저씨가 나
를 험상굿은 모습으로 내려다보고 있다.그리고 그 순간 그와 나는 누가 먼저
라 할것 없이 강하게 외쳐 대었다.저사람이 왜 여기에 있는거야?

  "으아악!!!!!!"

  "아아악!!!!!! 너.........네가 왜!!!!?"

  "그러는 당신이야 말로! 도대체 뭐하러 이런곳에 온거지!?"

어째서 저 아저씨가 여기에 온거야?  지금 내 눈에 보이는  아저씨는 임펠러
넘버 원.잘못 만났군.그는 잠시 당황한 모습으로 주위를 이리저리  둘러보더
니 나에게 얼굴을 들이밀고 조용히 말한다. 하지만 그런 그의 얼굴이 다가오
게 할수는 없지.당장에 밀어버렸다.그는 무안한듯 얼굴을 매만지면서 나에게
말했다.

  "마스터가 풀어주었나?"

으응....뭐라고 대답해야 하나.어짜피 그런 씨에도 먹히지 않을 거짓말은 해
봤자 소용도 없을 테지만....

  "글쎄......?"

나는 뚱한 표정을 지으며 그에게 말했다.

  "글쎄....라니? 그 지옥속에서 탈출할수는 없을텐데?"

  "그래서? 탈출하면 나 잡아가려고? 역으로 네놈이 잡혀갈  확률이 더 많을
   텐데? 내가 여기서 소리 한번만 지르면 너는 끝장이야. 내가 시장 관저의
   손님이였던거 정도는 알지?"

그는 나의 말을 듣고 당황한 모습으로 주위를 둘러 보았다.  이 다리 주위의
넓다란 대지.중갑을 한 사람들이 꾸역꾸역 지나다니고.  게다가 그들중 나의
얼굴을 아는 사람도 상당수가 있다.쓸데없는 짓을 했다가는 이녀석이 끝장이
다.쳇...허리에 식칼을 매고 다니는 꼴을 보자니...

  "케케...상황이 반대로 변해 버렸나?"

나는 전에 짓지도 않는 이상한 웃음을 지으면서 그에게 이야기를 한다. 왠지
의기 양양.

  "으음..명령이 없는한 그런 비 생산적인일을 할 생각은 없다."

  "네놈들의 비밀은 어떻게 하고 말이야? 케케케....이제 그 비리들이 다 깨
   져 버리지 않겠어? 내가 불면 말이야?"

  "불어버렸나?"

뭐야? 그는 나의 말을 듣고도 별로 놀라는 표정이 아니였다.오히려 그런일은
나와 상관이 없다는 표정이다.

  "그건 무슨 의사표시 방법이지?"

  "으응?"

  "멍청하긴....도대체 왜 놀라지 않냐고!?"

이 작자도 상당히 답답한 인간이다.도대체 이해능력이 이시네보다 더 떨어진
다냐?

  "불어버린걸 우리가 되돌릴수는 없지...."

쳇...별의 별놈들 다보겠군..그러면 체념하겠다는 말인가? 그는 여전히 무덤
덤 하게 말을 잇는다.

  "라이너 상회는 한 사람에 의해서 이룩된것이 아니다. 대상 아스로아의 힘
   이 크기는 하지만...그의 힘이 통용되는곳은 바로 이 위그나스 뿐.나머지
   지역에서는 각지 다른 상인들이 그 지역을 지배하고 있지. 라이너 상회는
   상인 연합체이지....일인에 의해서 독재되는 기업이 아니다."

  "도대체 무슨 소리야!?"

으으..어려워...내가 도저히 알아들을수 없는 어려운 말을 해대고 있다.도대
체 생긴거와 딴판이잖아.....아니야...지도 어디선가 주서들은 말을 그냥 베
껴서 말하고 있을거야..그래..그래.

  "라이너 본점을 무너뜨리면....우리는 위그나스를 망하게 만들어 버릴수도
   있다.그게 경제의 힘이다."

갑자기 위그나스로 올때의 데빈의 말이 생각났다. 라이너 상회를 건드릴수가
없는 이유에 대해서..레스팔렌 서남부....수많은 기름진 평야의 곡식들의 수
송권을 모조리 라이너 상회에서 가지고 있다는.물론 지금은 겨울이라 들어올
것은 다 들어왔지만...

  "쳇! 그렇다면 위그나스의 사람들을 굶어죽게 하겠다는 것인가?"

  "아니지..아니야.다만 먹을것을 핑계로 행정부를 좀 조종하면 되지. 그것
   외에 그렇게 절박한건 아냐...."

그녀석은 아무것도 아니라는 듯이 말한다.무감각한건지...여유있다는 건지.
...모르겠다.

  "그래서 지금 나를 끌고가기라도 하겠다는 거야?"

  "별로...비생산적인 일을 하고 싶지도 않고 지금은 그런 일을 할때도 아니
   다.게다가 나는 너를 이길수가 없다."

허허허...기가 막혀서.지금 이 식칼 아저씨가 하는말은  빵을 쌀가루로 만든
다고 하면 믿을 정도로...신뢰감이 가지 않는다.

  "웃기는군....그러면서 몬스터들을 도와준건 그쪽이잖아!"

  "그랬던가? 쿠후후.....뭐 지금은 우리도 후회를 하고 있지.그들은 몬스터
   우리는 인간.....서로 양립할수 밖에 없는 존재.최근에 무기를 대량 매수
   할때부터 알아봤어야 하는건데....."

도대체 이 여유로운 아저씨를 어떻게 해야할지 모르겠다. 소리라고 콱! 질러
서 경비들을 불러모아? 아냐..아냐..그러면 사태만 더 커질 가능성이 있어..
그냥.....놔두자.쳇! 이 아저씨가 그래도 그때에 제일 좋았던 아저씨잖아.닭
죽이면서 미친짓을 해대도...알아서 물러났으니까.

  "그러면 이제 가봐......뭐 할 이야기 끝났고 나를 납치할 생각 따위가 없
   다면 말이지..."

  "할일이야...있지."

  "뭐요?"

  "몬스터들을 죽이는 일....."

갑자기 그는 눈을 반짝이면서 검을 꺼내든다....어이구? 그전에 닭잡고 나서
칼도 안씻었나? 이 아저씨의 클레버는 아직도 붉다.피에 담가 놓은다음에 말
린것 처럼...

  "그런 검을 가지고 베어지기나 하겠어?  피 묻은 검이 싸울때는 기분이 좋
   을지는 모르겠지만....마르면 오히려 잘 베어지지도 않는다고..어어?"

그는 나의 말을 무시한채 다리쪽으로 서서히 걸어가고 있다. 그리고 나는 그
순간 입을 쫙! 벌리고 내 앞의 장대한 장면을 지켜볼수밖에 없었다. 정말 멋
있는 장면이다..와아....석양이 내리비치는 가운데에.....수많은 괴물떼들이
무리를 지어서...횡대로 뛰어오고 있다. 그리고 왠지 모르게 우리의 배 두척
이 강의 저편으로 서서히 나아간다...비겁한 녀석들! 도망가냐?

수많은 뗏목을 가지고 강을 도하하려는 몬스터들이 보인다..나도 다리쪽으로
헐레벌떡 뛸수밖에는 없겠군..배타고 싸우기는 싫으니까..그렇다고 전사로서
안싸울수도 없고 말야.여하튼 나는 열심히 뛰고 있다.헥! 헥!


=======================================================================
어억....예정 46편으로 늘임.마지막 최종화 4개 빼면..42편인가? 18+24 딱 2
주 동안만 하루에 두편정도 올리면 끝날지도 모르겠군요.물론 희망에 가깝지
만....최소 46편이니까....요즘 하루에 3~4개씩 칠까도 생각중.아아..반성좀
해야겠습니다..글이 완전 썰렁으로 가득차 버렸네요..처음부터 끝까지 주욱.
읽어보았는데...장난이 아니였음.놀랐음.....자성해야 겠습니다.게다가 레이
크는 뭐가 그렇게 불쌍한지...처음부터 끝까지...당하기만 하는군요..
그리고....키스....음악 자료실...기타란에.하루에 200개 인가? 올라온거 보
고 기절할 뻔했습니다...정말 굉장하신 분들..그런데...받은건 없군요..RA에
는 취미가 없어서...뭐 MIDI나 열심히 듣는 저.용량이 작으니까!
아흠.....갑자기 통신에 회의가 느껴지는 이유는?...뭘까? 미치겠군요...




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:325        등록일시 : 98년04월11일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 19 화:싸우는 법 그리고 이기는 법          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 19 화:싸우는 법.그리고 이기는 법

=======================================================================


  "에라이! 모르겠다! 뛰어들고 봐야 겠어!"

나는 이 좁은 다리에서 서로 부딧히면서  앞으로 달려가는  군중들의 사이를
휘저으면서 달렸다...역시 이 다리의 길이는 굉장하군.....거의 일 킬로미터
에 가까운 다리의 끝에서 끝까지 달리자니..다리가 후들후들 하군.헉!헉! 이
래서는 싸우기도 전에 지치겠어..

  "허억! 허억........."

숨을 몰아쉬면서 일단 검을 뽑았다. 그런데  내 앞에 있는 목책 앞에서 창을
들고 엉거주춤하게 서 있는 아저씨는 여기까지 실컷 뛰어온  나를 보고 화난
모습으로 외쳤다.

  "좀 뒤로 가있어! 전략에 방해 되잖아! 꼬맹이가 앞에서 설쳐서 뭐 하겠다
   는 거야!?"

  "뭐라고!? 실컷 여기까지 달려와 주었더니?"

으윽! 내가 이렇게 따지고 있을때 어떤  한 아저씨가 나의 옆으로 다가와 나
의 등을 밀치더니 길다란 창을 내밀었다. 옷을 보니까 무슨 장교정도는 되는
것 같은데?

  "정 싸우고 싶으면 그 검.집어 던지고...이 창이나 써."

  "내가 이런걸 어떻게 쓰냐고? 나는 검사란 말이야!"

나는 검사인데 도대체 창을 가져다주면 뭐하겠다는 거야? 이런 창 쓰는 법은
전혀 모른다고!

  "이런 집단 전투에서 일차 방어 부대의 목표는 적의 기세를 꺾는 것이다..
   그럴려면 창만큼 좋은 무기는 없지. 일렬로 창을 늘어 세운다면  적은 이
   쪽으로 바로 달려올수없고 머뭇거릴수 밖에 없으니까."

  "그런게 무슨 소용이야? 지금 그런거 따질 시간이야?"

내가 이렇게 따지고 있자 그는 나를 지그시 쳐다본다.몬스터들은 거의 코 앞
에 있다.도대체 이런거 따져서 뭐 할꺼냔 말이지? 아얏! 그는  갑자기 내 손
을 쳐서 검을 떨어뜨리게 한 뒤에 내 손에 억지로 창을 쥐어주었다.쳇! 이런
혼란한 와중에 고개를 숙여서 검을 줍다가 밟혀 죽을수는 없으니..그냥 앞으
로 걸어갔다.

  "모두! 정렬!!!!"

어어엇! 그의 말이 끝나자마자 여기에 있는 모든 사람들이 하나같이 창을 쥐
고서는 일렬로 늘어서 앞으로 뻗었다. 나도 엉겁결에 그 행동을 따라하고 말
았다...몬스터들이 코 앞에서 미친듯이 달려오고 있다는 말이야...이런 행동
이 도대체 무슨 필요지?

  "캬아아악! 캬악! 캬악!"

그들의 앞에 미친듯이 달려오는 비클들이 있다. 돌파부대는 정예라는 법칙을
지키려는 것인지....모조리 비클 아니면 키슬러들이다.긴장감 넘치는 모습으
로 주위를 둘러보고 있는 사람들을 보면서 침도 한번 꿀꺽!   그들의 모습이
점점더 가까워 졌을때...

  "와아아아!!!!"

나는 함성을 지르면서 앞으로 달려나갔다...멋지게 창을 앞으로 내밀면서.와
아! 내가 첫번째다...솔직히 좋은 짓은 아니지만 멋나네?

  "이 개놈들아! 나 레이크가 모두 없애버리겠다!!!!!!"

내 앞에 있는 비클에게 달려가려는 순간......무언가 썰렁함을 느꼈다. 그리
고 이 위급한 와중에서도 뒤를 힐끔 쳐다보았다. 매정한 것들! 더러운 것들!
망할 것들! 함성이건 뭐건 나혼자 지르고 나혼자 앞으로 나간것....으아악!!

  "에라이 모르겠다!!!!!"

도대체 왜 아무도 안따라주는거야? 큰일이다....나 죽었다.하지만 일단 앞으
로 나간것...일단 제일 앞에있는 놈에게 창을 내밀면서 뒤로 쭈욱 물러섰다.
장난이 아니군....수백마리가 몰려오는 이 모습을 보자니.큰일이군....내 앞
에 칼이 열개는 날아온다.

  "으아아악!!!!"

  "타!타!타!탕!"

허억! 겨우 뒤로 물러날수 있었다.창에 수십개의 검을 부딧히기는 했지만 일
단 뒤로 물러섰다.휴우....내 뒤에 느껴지는 뜨거운 열기..아마 사람의 열기
이겠지? 그리고 나의 주위로 수십개의 창이 앞으로 나가는 모습이 보인다.어
어....왠지 멋있잖아! 나도 따라서 앞으로 주욱!....으으..그래도 내가 제일
앞에 있어...표적이 되어 버렸어.아아아! 나 죽는다! 어떤 미친 비클이 나에
게 날아오는 모습! 검 날아와! 너무 가까워! 창으로 막을수가 없어!

  "케엑! 켁!"

그녀석은 무섭지도 않은지 계속 달려오고..그 순간 이쪽의 창들이 일렬로 쭈
욱 뻗어지기 시작했다.나도 얼떨결에 앞으로 쭈욱 뻗고. 그 순간 몬스터들중
한마리가...아까전의 미친 비클이 우리의 창에 배의 갑각질이 깨어지는 소리
가 들리고...사방으로 내장과 피가 솟아나온다.으으...역시 익숙할수가 없는
모습이군.순간 몬스터들은 달려오던 기세를 멈추고 머뭇거린다.하지만......
..멋진 모습만큼 많이 죽이지는 못했다...치이...겨우 한마리.다만 다가오는
거 방지 정도? 하하하...하지만 살았다..헤헤.

  "케에엑! 케엑! 케케켁!"

뭐라고 소리를 치는데....생각해 보니...이런 좁은 공간에서 창을 일렬로 늘
어 놓으면 차마 그들이 앞으로 올수가 없다.좁은 곳에서 최상의 방어법?  지
금 창을 앞으로 세운채 조금씩 조금씩 앞으로 이동하는  우리의 전사들을 보
면서 이런 생각을 했다.하지만 그 순간! 머뭇거리던 그들 중 멋진 프레이트를
입은 한 아크로가 거대한 할버드를 나에게 휘둘렀다.제기랄! 저거 맞으면 이
창은 단방에 가버려! 으으.....중심이 뒤로 기울어지지만 내 뒤에 있는 관객
들은 내가 뒤로 물러날수 있는 공간을 마련해 주지 않는다. 허억! 하지만 이
순간 뒤에서 나를 돕는 군중들...내 앞에 서있는 거대한 아크로는 아쉬운 듯
한 표정을 지으면서 조금 뒤로 물러났다.

  "허억! 그래 이놈들!"

나는 이렇게 외치면서 좌중의 분위기를  살피며 몸을 조절하며  창을 앞으로
내민다.그들은 역시 다가오지 못 하는군! 이랬다 저랬다...한사람도 죽지 않
는 지리한 창놀림과 검놀림이 이어진다.그놈의 아크로나 가끔 내뻗는 할버드
(참고로 할버드는 완전 강제로 삐까뻔쩍한게 아니고 길다란 막대기에 적당히
도끼 비슷한거 달아놓은 모습이다. 저렇게  휘두르고도 안부러지는게 신기할
정도로 부실해.)가 위협적이긴 하지만.힘들군....계속 몇분인가 이러고 있다
.이쪽 사상자는 제로...저쪽의 사상자는 아까전의 불쌍한 비클..쯧쯧...명복
을 빕시다.

  "쿠우! 카! 부크아스! 아크아푸우!"

  "전원! 뒤로 물러나!!"

그 대장격으로 보이는 아크로는 갑자기 저 이스트리아 강을 쳐다보면서 외쳤
고 그 순간 아까 그 대장님 옷을 입고 있는 작자의 목소리가 들려왔다. 나도
아까전의 그 경험으로 앞으로 나서는건....절대로 하기 싫기 때문에 결국 뒤
로 물러났다.그런 우리의 공백을  다른 사람들이 우르르  몰려가면서 메꾸어
주고...나는 한숨을 쉬었다.

  "생각보다...쉽잖아...헉! 헉!"

  "후후...아까전의 자네이군.대단한 활약이였어."

아까전의 그 창대장(?)이라고 할까? 하는 아저씨가 나에게 다가와 말했다.나
는 한껏 얼굴을 찌푸리며 그를 쳐다보았다. 역시 비늘갑옷을 입은 그의 모습
은 남들과 달라 보인다.

  "농담하지마...죽을 뻔했단 말이야.창대장 아저씨...그 할버드가 날아왔을
   때의 아찔함이란..정말.게다가 뒤에서 아무도 달려오지 않는 사람들...쳇
   ! 정말 원망스럽군!"

  "하하하.....그게 바로 싸우는 법이라고 할까?"

그는 나를 향해서 미소지으면서 말했다.나는 그저 퉁명스러운 대답뿐.

  "쳇....싸우는 방법이라."

후우......일대일과 수천의 싸움은 다른 건가? 오늘 저 창을 내 뻗는 사람들
을 보면서 느꼈다.후우! 후우! 땀난다....언제 다시 앞으로 몰려갈지 모르니
까...땀이나 닦으면서 좀 쉬어야 겠군.  어어? 다리의 턱에 걸터 서있으려는
눈에 다시금 절망이 내비쳤다.

  "아우라크! 오크! 자아!!"

갑작스럽게 들려오는 아크로의 괴성...그리고 내 눈에는 이미 강으로의 이동
을 끝마친 오크들이 보인다. 이미 강의 언저리에는 뗏목들이 하나 둘씩 떠오
르고..그 위에는 오크들이 가득 모여서있다.

  "큰일이군...이 다리에서 막아낸다고 해도...저건.막아낼 길이 없잖아?"

사람들도 약간 걱정된 얼굴로 오크들의 모습을 쳐다보았다.이쪽의 보트나 배
들도 조금씩 움직이고 있지만 이쪽의 배들은 기껏해야 오십척.....물론 두대
는 꽤나 커다란 배이지만....나머지는 저들의 뗏목과 다를바가 없는  꼬마형
보트...아아? 맞아....아까전에 그 큰배들은 모두 도망가 버렸잖아!  우리는
이 다리에 앉아서 강을 건너려는 그들의 모습을 하염없이  바라볼수 밖에 없
잖아? 해안에 있는 궁병들도 그들의 움직임을 예의 주시하고 있는것 같다.물
론 상당수의 사람들은 그 초라한 보트 모습의 배를 타고 나가고 있다.

  "어이! 창대장 아저씨! 이제 어떻게 하려는 거죠?"

  "그걸 내가 알겠니? 위에서 알아서 작전을 세웠겠지."

  "그러면 저대로 싸우는 거에요?"

  "나는 이 앞의 싸움의 명령만 하달 받았을뿐....저쪽의 사람들은 그들만의
   싸우는 방법이 있어."

저 앞에서 용감이 싸우고 있는 전사들은  그것을 쳐다볼 여유도 없겠지만 나
와 이쪽의 전사들의 저 강가에서 펼쳐질 해전을 기다리고 있다....하지만 아
무래도 불안해.....저쪽의 거의 백오십척에 달하는  뗏목들이 일렬로 나아가
는 모습은 꼭...배다리를 만들것만 같을 정도로 웅대하다.그리고..우리의 조
그마한 배들이 앞으로 나가는 모습은 배다리 수리공이 배다리를 고치러 나아
가는 것 처럼 초라하다.....

  "이겨라! 우리편!"

누군가가 부르짖는다.우우....쪽팔리지도 않나.저런 어린애들이나 하는 응원
을 하고 말야...쪽팔려.

  "이겨라! 와아아!"

  "우리편! 이겨라! 우리편! 이겨라!"

체엣......정말 어린애 수준도 못하는 응원이군.듣고 있는 나의 등골에서 땀
이 흐를 정도로 사방에서 울려 퍼지고 있다.듣자니....도저히 성인들이 할것
이 아니다....으으..이들보다 어린 내가 이 다큰 어른들이 하는 소리를 듣자
니 미치는군..

  "화이팅!"

  "이겨라! 와아아아!"

모두 다 한마음이 되어 버렸군...앞은 잘 막고 있겠다..할일도 없겠다. 교대
만 기다릴 사람들...긴장을 풀려는 건지 뭔지? 그래 잘났다! 정말!  나는 순
간 마음에 끓어오르는 무언가에....이 무지하고 어리숙한 사람들을 바라보면
서 외쳤다.

  "와아아아아! 우리는 이긴다! 야아아!!!'

결국.....따라해버렸다.어어어어!!!! 졸라게 재미있잖아!?



결국 하는일 없이 배가 흘러가는 모습만 보는 우리들.그 와중에도 나는 열심
히 외치고 있다.

  "와아아! 이겨라! 이겨라!"

내가 언제 이런일을 했지..어느새 나의 목소리는 사방으로 울려퍼지고..사람
들의 나의 응원 소리에 맞추어서 서로 소리를 지르고 있다....어억! 내가 이
런 쪽팔린 응원대장이 되다니! 으으읏! 큰일이군.하지만 마음과 몸이 따라노
는건 나의 기본현상이야!....

  "강의 중간점이다! 와아! 저들이 강의 중간까지 와버렸다! 막아라! 우리편
   !"

사방으로 울려퍼지는 나의 목소리...그리고 따라오는 대답.정말 등골이 오싹
해질 정도이다.

  "와아! 막아라! 우리편!"

여기는 이렇게 가벼운 분위기로 마구 떠들고 있지만...실제로는 굉장히 심각
한 상황이다...드디어 그쪽과 이쪽에서 롱보우 조준을 시작해버린 것이다.해
전이 진짜로 시작되려는 순간.또한 몇개의 화살이 조준점을 잃어버린채 하염
없이 머언 하늘을 떠돌아 다니는 순간!

  "와아아아! 아아아!"

사람들의 소리가 들리고..나는 외쳤다.

  "신의 도움이 시작되었다아!!!"

  "와아아아!!!!!"

미치겠군...이런 소리를 해대다니.내 입도 정말 못말려....하지만 지금은 그
런게 중요할때가 아니였다..그들의 수많은 뗏목들이 갑작스럽게 흔들리고 뒤
집어지려 하고 있다.아아.....이쪽의 사람들은 아무런 상관도 없어 보이지만
꼭 해일을 만난것처럼...쳇...실제로 본적도 없는 해일이지만...뭐 그런거를
만난것 처럼 오크들의 대 함대는 기우뚱! 하고있다.갑자기 뒤집어 지는 뗏목
이 있는가 하면 방향이 틀어져서 자신들의 편으로 다가가 박아버리는 뗏목..
아까전의 그 위세와는 완전히 딴판!그 순간 우리 함대의 집중 사격이 개시되
고.나는 사람들에게 용기를 북돋아 준다.

  "신의 힘이다! 우리 인간에게 신의 축복이 내려졌다!  그리고 우리는 영원
   히 이기리라!"

  "만세! 만세! 모험의 신 만세! 위그나스의 수호신이여! 만세!"

순간 사기가 올랐다..그와 동시에 저쪽에서 이쪽으로 달려들던  비클 사단의
사기는 떨어져 버렸다....으응?..그런데 나는 모험의 신이 뭔지도 모르는걸?
갑작스럽게 힘을 합쳐 앞쪽으로 나아가는 사람들을 보고 있는 그들이 역으로
수세가 되어 버리는 모습. 갑작스럽게 무너지는 오크들의 해군을 본 순간 사
기가 떨어지지 않는다면 그건 인간도..아..아니지? 생명체도 아니다!

  "와아아! 와아!"

  "캬아악! 캬악! 캬악!"

저쪽에서 대기하고 있던 대기조(?)의 괴물들도 넋이 빠져서 공격을 못해온다
.이게 무슨 자연의 변화란 말인가? 갑자기 멀쩡히 앞으로 나아가던 자신들의
함대가 저렇게 어처구니 없이 뒤집어 지다니.....이미 바다쪽에서는 거의 삼
십여척에 이르는 오크들의 뗏목이 위가 허옅게 아무것도 없게 되어 버리거나
뒤집어져버렸다.나머지 오크들의 함대도 자신들의 배에 부딧혀서 혼비백산..
그런 그들에게 우리의 함대(?)라고 부르기는 좀 뭣한 보트에서  날아가는 화
살들...

  "간닷!"

나도 사람들의 틈에 껴서 앞으로 달려나갔다...쳇..나는 사람들의 틈을 헤집
고 나가는 기술만큼은 환상인 모양이다....이렇게 자연스럽게 빠져나가다니?
그리고 힘차게 앞으로 달려나가 후퇴에 후퇴를 거듭하고 있는 비클 한마리의
배에 창을 힘차게 꽃아넣었다.

  "받아라!"

  "탕!"

제기랄! 검으로 막아버렸어! 그 순간 다른 창이 날아와 비클의 배를 궤뚫고.
나는 하는 일 하나도 없이 괜한 피 세례를 받는 꼴만 되어 버렸다. 멍청하게
도....그리고 그런 나를 버려두고 사람들은 불타오르는  승리의 환호 속에서
계속 앞으로 달려나갔다.

  "드그닥! 드그닥! 드그닥!"

으응? 이 소리는 뭐지? 갑작스럽게 내 귀에 들려오는 말의 걸음소리.

  "와아!!!!"

사람들의 환호성은 지금 궁극에 다달았다.내 뒤에서는 반짝이는 플레이트 메
일을 완장한체 앞으로 달려나가는 위그나스 기마대의 모습이 보인다. 그리고
맨 앞은.....아니지만...그래도 앞쪽에서 멋지게 달려나가는  데빈의 모습이
보였다.

  "데빈!!!!!"

데빈에게 힘차게 외쳤다.

  "데빈! 잘 싸워요!!!"

그리고 재차 데빈의 멋진 모습을 보면서 외쳤다.

  "데빈! 아나아트의 기사답게 용감히!"

  "데에..........."

젠장! 씹어버렸군...하지만 우리 기마대는  그들의 가운데를  헤집고 들어가
수많은 비클,오크들의 머리통을 깨어버렸다.솔직히 멋지다....활약할 기회를
잡고도...결국 한마리의 비클의 갑각도 깨어보지 못한 나에 비하면....약 이
백에 이르는 우리의 기마대는 저쪽으로 계속 물러나고 있는 그들을 쫓았다.
그리고 기마대의 뒤를 따라서 온  우리의 궁수들이  그들에게 화살을 퍼붓고
있다.이대로만 나간다면...한꺼번에 저 수많은 몬스터들의 뿌리를 뽑아 버릴
수도 있겠어!

  "카! 아이아우라!!!!"

  "전원! 공격!"

몬스터들의 미친듯한 음향과 우리의 음향이 뒤섞인 가운데...나는 뒤로 쳐져
버렸다.이미 죽어버린 비클들의 시체를 밟으면서 겨우겨우  그들을 쫓아가려
고 하지만....

  "모두! 후퇴!!! 창병! 이진 삼진은 적의 진격을 막는다!"

  "어어!? 왜들 이러지?"

내 앞은 뿌연 흙먼지와 피범벅이 되어버린  수많은 사람들의 모습으로 잘 보
이지는 않았지만...그런데로 열심히 싸우는 모습이였다.

  "야 임마! 빨리 돌아가! 너무 멀리 나왔어! 우리가 역으로 포위 되어 버렸
   어!"

어떤 창을 들고있는 아저씨가 다급히 이쪽으로 달려오면서 나에게 외친 말.

  "도대체 왜? 잘 나가고 있었잖아요!"

  "그들은 이만! 우리는 삼천도 안돼! 순간의 사기 때문에  숫자를 생각하지
   않고 너무 넓은 평원의 앞으로만 나온게 실수였어!"

어쩔수 없다.두려움을 모르는 궁극의 용자 레이크라고 불릴지도 모르겠지만.
지금은 뒤로 뛰는수 밖에 없다.수많은 군중들과 같이...으으! 허억! 죽을 뻔
했군...이런 순간에....돌에 다리가 걸리는건 뭐람? 이따위로 나가다가는 밟
혀 죽기 십상이라고! 나는 그 기분 나쁜 돌을 발로 힘껏 차버리려고 했다.

  "으아아악! 사람살려!!!"

순간 나는 울음을 터뜨릴 뻔했다...나는 사람의 머리를 발로 차버렸고 그 머
리는 떼굴 떼굴 굴러가 비클 한마리의 머리에 부딧혔다. 그리고 수많은 사람
들의 발길질에 형체를 알아볼수가 없게 되어버렸다.

  "젠장! 전쟁이란 이런거야!?"

왠지...우울하다.인간성이 상실된듯한 느낌.그래도..일대일...이대일 전투따
위에서는 이성이라는게 있고 명예라는게 있다.하지만 이런 집단 패거리 싸움
특히 목숨을 건 패거리 싸움....바로 전쟁이라는 것에서는 그런 것이 느껴지
지 않는다.눈을 가리고 싸우는 것이다. 자신의 마음속에 들어있는 모든 것들
을...감각과 느낌이라는 것과 바꾸어 버리는게 전쟁이다.젠장! 이게 바로 싸
우는 법이야? 그리고 이기는 법이야? 평소에 잔인하다고 생각한 일.  해서는
안된다고 생각한일.그리고 모두 하지 말라고 했던 일을 단순히 시켜서! 살기
위해서라는 의미속에 합리화 하는게 전쟁이야?

  "아얏!"

  "레이크! 인가? 뭐해! 거기서!"

으윽! 무언가가 내 머리를 쳤고 나는 순간 뒤를 돌아봤다.

  "아아악!?"

아까전의 식칼 아저씨가 딴생각에 빠져있던 나의 머리를 한대 쳐주었던 것이
다....하지만 그게 놀랄것은 아니다. 진짜로 놀랐던 것은 그의 온 몸에 흥건
히 젖어있는 붉은 피. 그리고 머리 근처에서 아래로 흐르고 있는 그 피를 핥
고있는 이 미친 아저씨..

  "인간성을 버렸군요!?"

  "너 미쳤니~!?"

그는 나의 말을 이해할수 없다는 모습이다.

  "도대체 왜 그런 일을 하는 거죠?"

  "돌았구나!...나 원래 이래! 이런 상황속에서 그런가 따질때야?"

그는 나의 모습을 더이상 쳐다볼 가치가 없다는 듯한 표정을 짓고는  다리의
저편으로 뛰어갔다. 나는 고개를 돌려서 비클들이 몰려오고 있는 저 앞을 쳐
다 보았다....그들이나 우리나 불쌍하기는 마찬가지이다. 그들도 의리라는게
있고...뭐 그럴것이다.하지만..지금 바닥에 떨어진 동료의 머리를 밟고 지나
가는 잔인함..

  "뒤로 후퇴! 후퇴!"

  "젠장!"

나는 아군의 어떤 대장께서 말하는 듯한 소리를 듣고는....뒤로 뛰어나갔다.


=======================================================================
참고로....위그나스에는 큰 배가 없습니다. 해상 수송술이 그리 발달하지 않
은곳...그곳이 바로 레스팔렌. 큰 배는 바람이 강한 북부의 대륙 아키아스에
있습니다.또 북부의 해안가에 있는 도시에도 있기는 하죠....뭐 나올 예정은
전혀 없지만.설정만 흐드러지게 해놓았네요..쳇.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:326        등록일시 : 98년04월11일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 20 화:모두의 빛을 싣고 나아가는 창        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


              제 20 화:모두의 빛을 싣고 나아가는 창

=======================================================================


  "헉! 헉!...."

순간적으로 두 진영의 싸움은 소강상태로 돌아섰다.그들은 우리를 더이상 쫓
지 않았고....우리도 더이상 그들에게 다가갈 여력이 없었다. 어짜피 많은수
의 상대에게 다가간다고 하는건 죽으러 간다는 소리나  마찬가지이기 때문이
다.

하지만 그들의 뗏목 부대라는 녀석들은 거의 전멸에 가까웠다.  백 오십척에
가까운 뗏목이 저 넓은 강의 사이를 가려놓는 모습이란.......육지에서도 마
지막의 헤프닝이 있었지만.최소한 그들이 우리를 죽인 숫자보다 두배 이상은
죽였다는것은 명확한 사실이다.이쪽은 삼 사백이 죽었는데..그쪽은 이~삼천.
.공성전도 아닌 상태에서 이 정도의 전투라면 왠만한   역사서에서도 나오기
어려울 것이다.정말로 훌륭한 전투였다.일단 전투는 완전히 소강상태에 빠져
든...아마 내일 아침내로 일어나기는 어려울 것이다  사방에  피터지고 특히
공격을 가해야 하는 몬스터쪽의 피해가 상당했다......전투를 피해서 주위의
가까운 강물에 피에 젖은 몸을 씻으려고 했다.

  "으으....싫군....정말 싫어.피냄새! 싫어~!"

갑자기 강물을 보니까...짜증이 났다. 완전히 붉게 물든건 아니였지만..간간
히 붉은 무언가가 흘러가는...강....그것도 냄새나는 붉은 오크의 피.구역질
이 난다...그리고 씻을 마음은 저 먼 곳으로 사라져가 버렸다.

  "냄새 나는군....더러워! 툇! 좋은 밤이다! 정말...."

진창이 되어서 강가의 주위를 거니는 사람들.역시 하나같이 얼굴이 찌푸려져
서 나와 마찬가지로 고개를 돌린다.제기랄.....씻을 곳도 제대로 없다니. 기
가 막힌다.한 겨울인데도 불구하고..내 몸을 적셔주는 끈적한 피들..덥다 더
워.나는 그냥 모든걸 포기한채로 리수어와  그외의 사람들이  편하게 앉아서
전투의 경과를 지켜보는 야외 막사로 향했다.으응? 그 안에는 촛불이 켜있고
뭐라고 말소리가 들려온다.리수어와 어떤 갑옷 전사? 일단 들어가 보았다.

  "데빈? 또 무슨일이에요?"

나의 앞에는 아까전 전투에서 나의 말을 무참히 씹어버려  나를 비참하게 만
드신 데빈님께서 보였다.둘이서 무슨 꿍꿍이야?  촛대하나 켜놓고  테이블에
엎드려서 서로 심각한 모습으로 쳐다보는건?

  "레이크 아닌가? 어서 들어오게.."

  "쳇!"

나도 그 주위에 널려있는 의자를 하나 가지고 그들의 모습을 쳐다보았다. 왜
말을 안하지? 아까전 밖에서 들어올때는 뭐라고 떠든것 같은데...갑작스럽게
침묵에 잠겨 버렸다.

  "도대체...아까전에 하던 이야기 좀 계속 해봐요! 꼭 나만 빼놓고."

  "작전회의 중이다."

  "흥!"

무슨 둘이서 작전 회의를 한다고..보나마나 만담을 지껄였을께 뻔한데. 그것
도 야한 만담이나 지껄였겠지....나는 미성년자 관람불가에 걸려서.....듣지
도 못하고.솔직히 이런 밤중에 테이블 모여서 할짓이 뭐가 있겠어? 도박! 아
니면 만담!.

  "내가 아주 재미있는 이야기 하나 들려 드릴까요?"

  "무슨?"

역시! 만담을 하고 있었던게 분명해.이렇게 반응이 빠르다니..

  "옛날 어떤 도인이 자신을 닦고 속세의 유혹을 뿌리치기 위해서  산에있는
   수많은 도인들이 있는 사원으로 들어갔데요.그런데 어느날 너무나도 술이
   먹고 싶은 거에요.참을 수가 없었던 거에요."

  "그래서?"

  "결국 몰래 술을 구해올수는 있었어요.그리고 그 술을 바라보았죠. 얼마나
   먹고 싶었던 술 입니까? 하지만 술을 먹고나서  그 냄새를 지울수가 없지
   않겠어요?"

내가 뭐하러 이런 썰렁한 만담을 하는지는 모르겠지만...어쨋든 시작한 이상
손짓 발짓 다해가면서 쇼를 부리고 있었다.

  "그렇긴...그렇군."

젠장...표정이 다들 너무 어둡잖아...아니 차갑게 굳어버린것 같다.  그렇게
썰렁하다는 이야기 인가? 그래도 결국은 말은 잇는다.바보같이..혼자 떠드는
것 같잖아.

  "그래서 그가 어떻게 했는지 알아요?"

  "어떻게?"

  "자고 있던 감찰도인의 방에 술을 뿌려놓았지 뭡니까?  그리고 그 결과 감
   찰도인은...혹시나..하는 생각에 아무 행동도 하지 못했고요....오..왜들
   그래요?"

도대체 왜들 다 그렇게 표정이 심각하지?  갑작스럽게  굳은 얼굴의 리수어와
데빈....왜 그렇게 심각한 모습이지?  너무 썰렁했다면 용서해줘요.좌중이 완
전히 썰렁해져있다.나는 두려운 듯한 모습으로 주위를 둘러보고......화들짝!
갑자기 데빈은 턱을 부비면서 생각을 하는 와중에 탁자를 투툭!

  "생각났다!"

  "그게 끝이에요!!"

참나..내 말도 안듣고 있었나? 쳇......그렇게 심오한 이야기도 아니였고.더
더욱 중요한건 내서 맞추는 문제도 아닌데...

  "미끼작전 입니다! 미끼를 이용한 작전 말입니다!"

  "뭐 그 도인이 미끼가 될수도 있었겠죠.."

쳇....말 씹는게 취미가 되어 버렸나? 말타고 나더니 더이상의  말은 필요가
없다는 것인가?

  "설마....데빈 그렇다면."

매일 싸움만 하다 보니까 미쳤나? 도대체 이 사람들 왜 이래? 별거 아닌이야
기 가지고 엄청 심각해 져가지고 떠들고 있는 이 모습....산산히 부셔버리고
싶다.

  "헛소리 그만둬요! 제가 잘못했으니까요!"

  "좀 조용히 좀 해."

으으....나는 나를 힐끗 쳐다보고는 비참할 정도로 씹는  데빈을 바라보면서
힘없이 테이블의 앞에 푹 쓰러져 버릴수 밖에 없다.대단하다...정말 언제 씹
는 기술을 배워가지고...며칠 지나고 나니까  사람도 도시도  다 변해버리는
건가? 아니면 내 몸에서 나는 불쾌한(?) 냄새 덕분에 모두  나를 증오하는건
아닐까?

  "쿠자이어인가...그들의 왕만 죽이면 됩니다.대대로 몬스터들은 그를 신같
   이 받들어 모셨다는 이야기를 들었습니다.신을 파괴하면.....모두 끝내버
   릴수가 있습니다."

데빈은 이상한 이야기를 하고 있는데.....리수어는 그저 책상에 앉은채로 데
빈의 이야기를 열심히 듣고 있다. 리수어는 잠시  곰곰히 생각하는듯 하더니
말했다.쳇! 말은 잘한다...대대로 몬스터들이 신같이 모셨다는  그를 죽이기
가 그렇게 쉽다면....우리가 신이게?

  "도대체 무슨 수로 말인가?"

  "최후의 전투를 만드는 것입니다.  우리의 모두가 지금 이 밤에 총 공세를
   펼치는..그러면 그들의 왕 쿠자이어는 당황한 자신의 부대를 추스리기 위
   해서 앞으로 나아가 지휘를 할것입니다. 그때에 우리가 맹렬히 쫓기는 모
   습을 보이는 겁니다."

지금 무슨 소리 하는 거야?

  "흐음....우리 군의 절반 이상을 미끼로 쓴다.....무섭군."

  "그것이 메리트 입니다.저쪽 다리건너에서 대기하고 있던  부대가 그 틈을
   타서 앞과 뒤의 길을 동시에 끊어버리는 겁니다.그러면 그 사이에 껴있는
   쿠자이어는 죽음을 맞이하고....."

데빈은 지금 탁자를 마구 두드리면서 나는 드디어 찾아내고야 말았다!  라는
표정으로 말을 잇고 있다.

  "나는 상관없네....쇠사슬..작전 이후로 나는 더이상 낼만한 전략이 없네.
   그리고 이번 작전은 너무 위험해.미친 작전이야."

심드렁하게 피곤하다는 모습으로 대답하는 리수어..열의로 가득 차서 바닥을
두들기며 내가 전혀 알아듣지 못할 헛소리를 지껄이는 데빈은 고개를 기가죽
어버린다.

  "쇠사슬 작전이 도대체 뭔데요?"

  "오크 해군을 전멸 시킬 작전이지..두대의 커다란 배의 가운데에 쇠사슬을
   잔뜩 모아놓고..양쪽으로 늘어뜨린다.....그러면....시간만 잘 맞출수 있
   다면 그 가운데에 있는 해군의 진입을 저지할수 있을뿐만 아니라..약하디
   약한 오크들의 뗏목은 뒤집어 버릴수도 있다....데빈의 말을 들어보니 생
   각대로 되었던것 같군."

  "그렇다면 설마...."

그 오크들의 해군이 갑자기 뒤집어진건 신의 조화따위가 아니라....리수어라
는 내 앞에 서있는 머리가 좋을듯 하면서 둔해 보이는 할아버지의 말이란 말
야? 리수어는 어떻게 나의 표정을 읽었는지 어쨋든지....어쩌면 얼굴의 온도
를 느낌으로 세밀하게 측정하여 상대의 모든 심리 상태를 알아낸다. 라는 짓
거리를 하는지 모르겠지만...미소를 띄우고 말한다.

  "레이크도...전투에 나갔던가? 그러면 내가 꽤나 도움이 되었겠군."

  "그렇다면...정말로 할아버지가?"

  "데빈에게 말해줬더니..그대로 따라한것 같구나."

데빈은 약간 쑥스러운 듯한 모습을 짓더니....갑자기 또 심각해 져서는 말한
다.물론 매일 씹히는 나에게 하는 말이 아니라 리수어에게 하는 말.

  "그건 그렇고 이번 작전에 대해 무언가 말할일이 없습니까?"

  "도대체 그런데 그게 무슨 말이에요? 미끼는 또 뭐고? 군의 절반을 내보낸
   다는건 뭐고?"

데빈...도대체 이렇게 씹어도 되는 거야? 아까전 부터....몇번이나 말했는데
철저하게 씹고있다.하지만 저 사악한 데빈을 씹어버린 리수어가 나에게 친절
한 모습을 보이며 설명을 해주었다.

  "대충 말해서...말 그대로 미끼를 이용해서  적의 우두머리를 잡는다는 계
   획이지."

  "그게...도대체....."

머리 안돌아 간다.정말 아무리 생각해도 이해가 안간다. 총공세를 펼치면 도
망가고...그게 미끼가 되서 뭐 우리의 부대가 갑자기 뒤를 끊는다?   도대체
무슨 소리라는 거야? 진짜로 모르겠네....?

  "우리편을 좀 죽이더라도.....이대로 가다가는 이길수가 없습니다. 어쨋든
   이겨야 합니다."

  "우리편을 죽이다니 그게 무슨 말이에요? 데빈 미쳤어요?"

데빈이 지금 무슨 말을 하는 거지? 갑자기 알아들을수 없는 횡설수설을 하다
가 이제 우리편을 죽인다니...

  "레이크...전쟁이란 이런 것이다. 소수의 희생으로 다수가 살아나는  이게
   바로 전쟁이다."

으으....혼자서 장황하게 연설을 늘어놓고 있지만..나는 데빈이 무슨말을 하
는지 전혀 모른다.다만 헛소리를 하고 있다고 짐작하고 있을 따름이다. 나의
병이 다시 도지기 시작한다....저런 어려운 말을 듣고 있으면 졸리고 잠이오
는 내 병.게다가 지금은 밤이야.시커먼 눈이 하얕게 변해가는걸 느끼고...

  "그러니까..이래야 합니다."

  "그러니까..그래야 되네."

  "그래서...그러니까.."

둘이서 하고있는 해박한 원론지식을 따지는 모습들을 보면서 하품을 한번 흘
리자.

  "그래서...이러면 안되네."

  "좀 죽을수도 있지 않습니까?"

  "에엑! 죽다니? 그게 무슨?"

갑자기 데빈의 입에서 나온 죽는다는 소리..어째 나는 죽는다는 소리에 민감
하게 반응했고 그런 나를 데빈이 쳐다본다.리수어는 눈이 안보여서인지 신경
도 쓰지 않고...

  "생각해봐..레이크..전쟁에서 좀 죽을수도 있지 않겠어?"

  "데빈...저는 지금까지 하나도 듣지 못했어요."

나는 게스츠레한 눈으로 데빈을 흘겨봤다. 그 순간 나의 귀의 뒷구멍에서 들
리는 외침.

  "하지만 일부러 사람을 죽음으로 몰아넣는게 얼마나 비 인간적인 행위인지
   알기는 아나!? 일부러 죽이는건 최악의 죄악이야."

  "그러면 모두 죽고 싶습니까? 모두 당하고 싶습니까?  백년전의  이리실이
   무너지는 비극을 다시 한번 겪고 싶습니까?"

으으.시끄러워.너무 시끄러워서 잠도 안오고.....시끄러워 죽겠군.시장 관저
로 도망가 버릴까?

  "조용히좀 해요! 너무 시끄럽잖아요!"

순간적으로 울화가 터져서 외친순간...아까전의 나와 마찬가지의 게슴츠레한
눈빛 두개가 나를 바라보고....그들의 입에서 동시에 말이 터져 나온다.

  "야 레이크! 좀 닥치고 있어!"

  "맞아! 어린게 옆에서 계속 떠들면 대화가 안되잖아!  다시 한번 생각해보
   게 데빈....차라리 끝까지 지키는게....."

으으으.........다 뒤집어 버리고 싶군.지금 내 손과 발이 부르르 떨리고 있
다.그리고 내 눈에서 푸른 눈깔 광선이 앞으로 향해 나가기 시작한다.그리고
나의 온몸의 분노는 하늘을 궤뚫고 땅을 내지른다...아아!!!! 힘이여 모든이
를 증오하소서!  아아아아악! 광기의 사자로 변한다!

  "쾅!"

순간 차오르는 분노에 있는 힘껏 탁자를 내리쳤다.

  "툭! 투둑...."

  "피싯......."

조용한 소리와 함께...탁자위에 아슬아슬하게 켜있던 촛대는 꺼지고..비스무
리한 어둠이 몰아치는...진정한 밤이 되어버렸다.인공으로 만들어진 환한 밤
이 아닌....그리고 조금 후 나는 귀를 막고 공습을 기다렸다.

  "야! 레이크! 도대체 왜그래?"

어둠속에서도 고개를 빠끔거리고 이야기 하는 그들.특히 데빈의 눈빛은 험악
해 졌다.하지만....역시 나의 반응을 무시해버리고 리수어에게 말한다.

  "앞으로 보내는 병단은 좀 억울하겠습니다만...어쩔수가 없지."

그리고 데빈의 이 말이 또렷하게 들리는 순간..모든걸 계산해 낼수가 있었다
.지금까지 내 귀에 들려오는 흔하디 흔한말들이  계속 조합되어서 데빈의 원
대하고 더러운 전략을 눈치 채었다.

  "데빈...잠깐만 저좀 봐요."

  "도대체..왜?"

어둠속에서...짜증스럽다는 모습으로 데빈이 나를 쳐다본다. 하지만 나의 표
정을 보고 그 즉시 놀란 표정으로 바꾼다.

  "그러면....인간의 생명을 걸고...그런 작전을 개시하겠다는 거에요?"

  "상황이 상황이지 않니?...게다가...모든걸 눈을 가리고 판단할수는 없어.
   ...."

데빈은 나의 말을 듣는 순간 역시 무언가 찔린듯한 표정을 지었다. 리수어는
저쪽에서 편안히 앉아서 그저 묵묵히 고개를 끄떡이고 있을 뿐이였다.그리고
나는 화가난 표정으로 데빈을 쏘았다.

  "인간의 생명을 보고....그런 판단을 내리자는 거에요?"

  "하지만...."

  "그게 눈을 가리고 판단해서 될 일이냐고요?"

지금 데빈의 말을 자세히 들었다.데빈의 말은 단 한가지로 말할수 있다.소수
를 앞으로 내세워 틀림없이 죽이고....그걸 기화로 뒤에 있는 다수를 이용해
서 공격한다는 것.데빈은 할말이 없는지 입을 다물고 있다.

  "그들의 동의를 얻을수 있나요? 그들 스스로가 원한다면 저도 할말은 없어
   요...데빈."

  "....."

  "자신들이 원하지도 않은 운명에...그것도 돌이킬수 없는 운명으로 빠뜨린
   다....그게 기사가 할 생각인가요?"

데빈은 묵묵히 고개를 젖는다.이 창백한 달빛이 조금 내리비치는  천막의 안
에서.

  "만약 데빈이 그런 사람이고...그것을 알았다면 흔쾌히 앞으로 나가주겠어
   요? 기사들이 가진 희생정신을 발휘해서..용감하게 다른이를 위해 개죽음
   을 당할거냐고요?"

생명을 물건으로 보는 세상이 싫어졌다.무서워 졌다.왠지 두렵다. 그리고 그
위에서 사람들을  물건으로 볼수있는 '힘'을 가진 데빈도 사뭇 두려워 졌다.
비상시에 행정부의 힘이라는게 무서워져 버렸다.

  "한번 데빈이 그들의 제일 앞에 서봐요.....그렇다면 저도 그렇고 그 누구
   도 반박을 제시할수 없을거에요.그럴수가 있나요?"

데빈은 고개를 푸욱 수그리고는 좌우로 절래절래 흔들었다.

  "데빈 마음대로 해요....싸우던지 말던지...저는 그들의 앞에 서있다가.상
   황에 맞추어서 열심히 살아갈테니까...이런 저와 같은 사람들을 마음대로
   이리 옮기고 저리 옮겨서 죽여보세요."

우울한 마음에....이 천막을 떠나고.가까운 강가에서 몸을 눕혔다.팔을 비스
듬하게 머리에 눕히고..

그리고 나는 느꼈다. 그건 힘을 이용하는 데빈도 아니였다. 전쟁의 잔혹함도
아니였다.나같은 괴상 망측한 생각을 가지고 있는 사람이 아닌  그 누구라도
이 잔혹한 강가에 서있는 그 누구라도 느낄수 있는것..싸늘한 공기소리와 함
께 이 잔혹한 세상...잔혹한 년...그리고 잔혹한 개월을....스쳐지나가는 그
건 바로....

  "제기랄! 춥잖아!"

으으...춥다.정말로 춥다.주위의 아무  캠프에나 들어가서 양해를 구하고 모
포하나 빼앗아서 누웠다.



일어나서 어느새 준비를 갖추었다. 데빈이 무슨 전략을 세웠는지는 모르겠지
만...나는 일단 다리에 늘어서있는 사람들의 가장 앞열쪽으로 용기있게 걸어
갔다.그리고 저 멀리서 나를 더럽게 쳐다보고 있는  비클 한마리에게 욕설도
해주고.

  "쿠훗...어제의 그 응원단장?"

  "제기랄....쓸데없는 소리하지 마."

어제 나를 잡고 앞으로 가지고 못하게 했던.그 아저씨이다.그러고 보니 오늘
도 이 주위에 창든 아저씨 투성이.결국 나만 검들고 왔군. 어제 창은 도대체
어디에다 두었지? 나는 주위를 적당히 둘러보고 있는 그 아저씨의 등을 살짝
찔러주었고 그 아저씨는 놀란 모습으로 뒤를 쳐다본다.

  "창 안줘?"

  "어제 전투에서 잃어버렸니?"

  "뭐 비슷하겠지..."

그는 고개를 갸웃거리더니 어딘가로 간다.....역시 나는 느긋하게 기다렸고.
곧 내 손에 창이 쥐어진다.

  "그런데....오늘은 도대체 무슨 작전으로 나갈건지 알아?"

매일같이 작전몰라서 겪는 수모들이 내 머리속을 떠나지를 않는다.오늘은 어
제와 같이 눈물 보이는일 없도록..준비를 철저히 해야할것 같아서 그에게 물
었다.

  "글쎄..내가 듣던 바로는...이스라우크 도련님이...제일 앞에 나간다는..."

  "뭐어어!!!? 이스라우크? 설마..데빈 이스라우크?"

  "으응?...뭐 놀랄거라도 있는 모양이군.아나아트 나이트 데빈.어제 보여준
   활약상은 굉장했는데.행정장님 아들이라 건들 건들 할것 같아도 실력하나
   는 죽여준다고."

도대체 데빈....무슨 꿍꿍이지? 갑자기 앞에 나서겠다니..설마 그 작전에 자
신을 앞에 세운다고는...아니야.그 정신나간 형이....꼭 안한다고 할수는 없
어.최근에 하는 행동을 보면....자신에 대한 위선을 벗어버리기 위해서 정말
로 앞에 나서겠다는 이야기야? 놀라서....할말을 잃어버린 나의 귀로 무슨소
리가 들렸다.어색하기는 했지만..

  "나는 몬스터들의 왕 쿠자이어다."

젠장....누가 모를줄 알아? 별로 알고 싶은 사람도 없다고.히익!!! 잠깐! 뭐
라고!? 쿠....쿠...쿠자이어? 설마 몬스터들의 왕 쿠자이어? 아니지..아까전
에 지 입으로 몬스터들의 왕이라고 소개했지?  나는 처음으로 그 기클러라는
존재를 내 눈으로 직접 확인했다.온몸이 푸른색으로 둘러 쌓여있고 아크로보
다는 작지만...그래도 비클보다는 조금 더 잘 다져지고 단단해보이는 푸른갑
각질..게다가....그 무서운...눈.저 평원의 머언 곳에서....푸르른 생명체가
이쪽을 바라보고 있다.주위에는 붉고 초록색..등 다양한 색상의 녀석들이 진
을 치고있고.이쪽의 사람들은 웅성 거리고 있다.

  "어제 보여주었던 너희의 행동은 대답하면서도......놀라웠다.그렇게 쉽게
   우리의 오크 함대가 깨어질줄은 정말로 몰랐다."

제기랄....꼭 말투가 처음 본 대본 읽은것 보다 더 어색해. 몬스터들의 발음
다 저런가? 꼭 청각 공격하는것 같군.젠장! 그전에 들은 이상한 몬스터 녀석
의 음성은..똑바르지 못했지만..저녀석의 음성은 찢어지고 있어.

  "하지만......그건 쉽게 이기기 위한 방책 이였을뿐.이기는 방법은 간단하
   다.바로 이 앞의 다리를 건너가면 된다!"

그래도 찢어지는 발음이지만 들리기는 한다.  그리고 그의 뒤에 갑자기 비클
궁사 수백마리가 정렬을 했다.

  "이들이....화살만 날려도 너희들은 끝장이다. 네놈들이 서있는 그곳은 성
   벽도 아니고...그렇다고 요새도 아니고..다만 평평한 다리일 뿐이다."

잘 아시는군...젠장...하지만 저딴 전략을 쓰다니.이쪽에도.....데빈이 감추
어 놓은 계략이 있기는 하지만....그건....제길!

  "모든게 무너지기 전에...항복하라.인간들이여..."

땀이 줄줄 흐른다...왠지...긴장감에 땀이 흐른다. 땀을 닦고 뒤에 사람들의
반응을 살피기 위해서 고개를 힐끗 돌린 순간.말위에 타있는 데빈과....그옆
에 차가운 모습으로 검을 한자루 들고 서있는 리수어...저 할아버지 눈도 보
이지 않으면서 왜 왔지?....왔다.

저 쿠자이어의 모습을 보았다. 그리고 내 뒤에 보이는 리수어의 얼굴을 보았
다.왠지 리수어의 얼굴은 약간 굳어있는 듯한 모습..그리고 그 두 얼굴이 내
머리속에서 합성되는 순간....탄생한건...키메라가 아니라.

  "리수어!"

  "레이크?"

나는 순간적으로 리수어의 품에 달겨들어 그를 안지는 않고  그의 품을 마구
뒤졌다.

  "레이크.도대체 무슨 짓이냐?"

당황하는 리수어..그리고 데빈.순간 저기서 열심히 열연하고 있는  쿠자이어
의 말은 온데간데 없이 나에게로 수많은 사람들의 시선이 쏠린다. 하지만 지
금 그런걸 생각할때가 아니다..나는 드디어 집어 내었다.

  "헤헤헤....제가 앞으로 가죠."

  "레이크.도대체 무슨 생각으로?"

리수어는 당황한 표정으로 나에게 말했다.

  "쿠자이어만 죽이면 되죠...그러면 그 잔인한 전술을 안써도 되는거죠? 맞
   죠? 맞죠? 데빈?"

아픈 기억이 떠올랐다.몬스터와 데빈의 얼굴이 교차한 순간..그리고 이 주위
의 수많은 사람들을 생각한 순간 아픈 기억이 생각났다. 그리고 데빈의 희망
이 모든 사람들의 희망이라고 할수 있는....살아서..행복하게 지내자라는 꿈
이 내 머리속으로 흘러들어왔다.아니...그런 느낌이 들었다.

  "이제...제가 모든걸 마치겠어요.최후를 위한....마지막 몸부림을."

나는 최대한 시선을 집중해 아직도 거만한 모습으로  이곳 전체를  훑어보고
있는 쿠자이어를 노려보았다.그는 거만한 눈으로.....나를 쳐다보지 않고 이
곳 전체를 보고있다.

갑자기 달렸다..가속력을 붙이기 위해 앞으로 달렸다.그리고 그 약병을 꺼내
어 들어..마셨다...적정량을 넘었다고 생각할때까지 마셨다.그 약을 품안 깊
숙히 넣은 순간....젠장!...몸이 비틀렸다..부러질것 같았다.

나는 가슴이 울렁거리는걸 참고 힘껏 위로 몸을 날렸다. 그리고 창을 드높이
들었다..으아!? 으아..으아...팔이 뒤로 한껏 꺽인다.허억! 허억! 제기랄...
또다시....아퍼죽겠어...팔도 울리고 다리도 울려..못 참겠어.제어할수가 없
어 나의 몸을.....뒤로 날아가는 나의 팔을 보면서...얼굴을 찡그린다.

하지만 나는 모두의 빛....희망을 받았다. 그리고 그 모든 것을 이 조그마한
창에 싣고 뛰었다.내 앞 멀리에서 황당한 눈빛으로 나를 느긋하게 보고 있는
쿠자이어의 모습이 보인다.크흐흐...웃지만...말라고....내가 팔이 부러지는
한이 있더라도..네놈 만큼은....

  "으라차차차차!!"

으아!......공중에서 팔이 뒤로 옆으로 앞으로 마구마구 뒤틀려 버렸다.그리
고 나는 눈을 딱 감았다.하지만..순간 다시 떳다.이 순간을 보고 싶다.이 내
가 이루는 빛....꿈......희망을 보고 싶다.순간 뒤로 날아가 버릴것만 같은
나의 팔을 앞으로 힘차게 젖혔다.

  "아아아아아아악!!!!!!"

드럽게 아프군...내 눈에 저 멀리 쿠자이어에게 날아가는 창이 보인다.

모두의 빛을 싣고 나아가는 창이.


=======================================================================
허억...과학 독후감 안쓰고..이거 치는 저는 뭘까요?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:329        등록일시 : 98년04월12일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 21 화:심판                                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                       제 21 화:심판

=======================================================================


  "푸쉬쉬쉬쉬!!!!!!"

어엇! 내 귀에만 들리는 것인가? 이 놀라운 파공성 소리! 아앗! 내 빙글빙글
아프게 돌아가는 눈에 멋지게 날아가는 창이 보인다...여어? 창!? 왜 하늘로
솟아 오르는 거야? 왜? 어엇! 다리! 너희도 마찬가지야! 사람들! 모두 다 하
늘로 솟아오르는 이유가 뭐죠!? 으아아앗!!!! 살려줘어! 나만 가라앉는다 다
뜬다! 제기랄! 이 약 두번먹으면 이런 조화가 일어나는 거야!?  하지만 나의
눈은 날아가는 창에서 떼어지지 않는다...세상이 무너져도.흥! 저 창이 저기
까지 날아가리라고 아무도 상상할수 없겠지.그저 느긋하게 바라볼뿐! 세상이
가라앉아도 그 행복은 끝이다! 쿠자이어.....악마! 몬스터의 마신! 죽어라!

날아간다!

날아간다!

저 멀리 푸르른 거만한 신을 향해서 신의 가슴을 궤뚫은 창이 날아간다!

아아! 이 얼마나 장대하고 놀라운 광경인가!

  "캬아아아악!!!!!"

소리가 들리면서 몬스터의 신은 죽고..인간의 승리는 시작된다.지금 내 눈에
당황한 쿠자이어의 모습이 보인다.너무나 거만하게 앉아 있었어. 크크! 이미
늦었어...세상이 갑자기 하늘로 솟는 이유는 모르겠지만.....이미 그가 피할
시간은 가버리고 그의 가슴으로 나의 위대한 창이 날아든다!  로비슈가의 물
의 힘을 빌은 궁극의 창!

  "캬하하하하!!!!!! 주거어다아!!!!! 이강 마세에! 카아 카콰하하!!!"

힘껏 외친다....하늘이 올라가도 땅이 올라가도 인간제국 만세! 입이 쩌억벌
어져서 입천장이 찢어질것만 같은 기분이지만...내 앞의 악마가 죽을 일! 바
로 내 앞에 있는건 승리의 길! 영광의 길 뿐이다!

  "큐에엑~!!!!"

  "푸트특!"

  "제기하! 이에 어아!?"

허망한 마음에 외쳤다.허억!.....입이 벌어지니까 도저히 말을 못하겠어!
그리고 나의 몸은 천천히 아래로 낙하하기 시작했다.제기랄! 도대체 뭐야!?
어째서 이렇게 되어버린거야? 나의 창을..나의 모두의 빛이 담긴 창이.....
제기랄! 10Cm만 더 가까웠어도! 어떤 초록색 갑각충 녀석이 나의 창이 당황
하고 있는 쿠자이어의 배를 짓이겨놓기 직전!  창의 옆으로 몸을 날려서...
날아가는 창의 방향을 틀어버렸다....그리고 나의 창은....산산조각 난채..
끝부분만 쿠자이어의 거대한 의자의 한 구석에 틀어박혀 버렸다.몬스터들은
분개한 모습으로 이쪽으로 달려든다.그들의 신에 대한 나의 도전 때문인가?
젠장! 젠장!!!! 제엔장!

  "마...마오아에!..마....아오아에!!!!!! 으아아아앗!!!"

  "풍덩!"

  "어푸! 어푸!"

순간 나는 바닥으로 낙하하면서.....수면의 위로 떨어지고야 말았다.그리고
신비한 자연 현상에 대한 모든것을 파악할수가 있었다. 으윽! 제기랄! 나는
아까전부터 한계점을 넘어 날아간후에...다리의 아래로 곧장 낙하하는 중이
였다.그리고.....내 거지같은 눈에는 모든 것들이 하늘로 빙!! 빙!!

죽겠다....살려줘!....제기랄! 이 상태로는 개헤엄은 커녕...아무것도 못해
! 나의 손이 움직일때마다 갈퀴처럼 물살을 헤치고 나간다..그리고 나는 그
힘을 감당하지 못해 어이없는 곳으로 달려간다.

  "누....누우..우!"

젠장! 또 말을 할수가 없어!..젠장할! 입이 쩌억 벌려지고...다시금 다물어
지고..으으윽! 물속에서는 도저히 말을 할수가 없잖아!  입만 벌렸다! 하면
최대 사이즈로 벌어저서....나를 죽이는 구나.게다가 싸움이 벌어지고.....
저 위에 있는 사람들은...도저히 나를 구해줄 모습이 아니다.  나는 앞으로
미친듯이 뻗어나가고 힘을 제어하려고 하면...뒤로 날아가는 나의 온 몸.그
리고 옆으로 틀면 180도 회전을 하려고 해서  나의 균형을 깨뜨림과 동시에
나의 숨을 막고 나의 연수를 파괴하면서 결국 나를 죽이려는 목! 게다가 흔
들때마다  나의 윗몸을 하늘로 날려 버렸다가..다시 강물 속으로 쳐 넣으려
고 부단히 노력하는 나의 발!

육지하고 차원이 달라! 역시 이 재수없는 물을 쓰는게 아니였어! 이따위 힘
의 물...또 썼다가 벌받은 거야! 죽었다! 나는 이제! 죽었어! 자살할래! 정
말 고통스러운건 이 쩌억! 쩌억! 벌려지는 입이다.진짜 벌받았다.매일 미친
듯이 입만 살아서 매일 열어대니까..벌 받은거다! 젠장!  그래도 입은 살아
서 나도 해석할수 없는 말들이 마구 쏟아져 나오고 있다.

  "어푸! 어푸!"

또 물먹었다..도저히 수영을 못하겠어....힘들어 죽겠어! 도대체 이건 인간
이 할짓이 아니야...게다가 앞으로 몸을 내밀때 마다 느껴지는...허리가 부
러질것만 같은 느낌...내가 이 물 나가서 관절염 하나정도 안 생기면 내 손
을 끓는 국속에 넣고 수십번은 지진다! 허억! 허억! 눈이 뒤집힌다. 어떻게
된 조화인지는 모르겠지만....계속 앞으로 나아간다.손이 움직이는 대로 가
는 거야! 나의 뒤집혀진 눈앞에 육지가 보여! 젠장! 이 와중에도 해류와 나
의 미친 몸에 밀려서 나는 이리저리 떠내려가고 있다.으으 어지럽군...정말
이상태로 가다가는 눈,코,입 다 뒤집어 지겠어! 벌써 몇년은 살다온 기분이
다...제기랄! 이따위로 해도 힘이 조금도 줄어들지 않는건 또 뭐야!

  "야^야^^야^^^야^^^^야^^^^^야^^^^^^야^^^^^^^아^^^^^^^^아^^^^^^^^^아^^
   ^^^^^^^^^^아^^^^^^^^^^^!!!!!!!!!! 우퍼! 우퍼!" ( ^=목소리의 볼륨 )

허억! 나 죽는다! 입을 벌리니까 닫을수가 없어! 고통에 비명 소리는 더 커
져버리고...허억! 입에 물이 들어가지 않았다면 숨이 막혀서  뒤져  버렸을
거야.하지만 내 앞에는 내가 지금까지 가장 바라던 신비의  대지가 보인다.
도저히 몸이 말을 듣지 않지만 손이고 발이고 미친듯이 휘두른다.아이고 관
절이야! 젠장! 병신 사육장에 가면.....내가 넘버 원이겠군! 나조차 상상할
수 없는 꼴로 개 헤험을 치고 있을거야! 손과 손가락이 미쳐서 서로 춤을추
면서 강하게 가격하고 나의 다리에서 움직이는 발가락이 제 힘에 못이겨 엉
켜버리고 있다.정말 발이 이리돌고 저리돌아 스크류를 생성하고 있고..그추
진력이 나를 미는것 같은 엄청나게 기괴한(?) 현상이 계속 벌어진다.그리고
나의 앞에는....위그나스의 희망의 대지가 보인다..어헉! 어느새 일 킬로미
터를 질주했다는 말인가? 제기랄....이 쇼하고 있다 보니...시간 개념을 잊
어버린지는 오래이다.

  "허억!......허허허허허억!"

입벌려지는건 겨우 참고....희망의 대지까지 왔다.숨도 가쁘게 쉴수가 없는
극의 극을 달리는 상황..입이 벌어지는게 너무 아퍼...하지만.......하하하
....주위가 어떻게 되었고 뭐가 되었고는 상관이 없지만...그전의 탈출보다
더 감동적이구나! 온몸이 뻐근하고 죽을 맛이지만...돌아온게 기쁘다.

  "인간 만세!!!!!!!!에! 만세에!!!!!!에에에에엑!!!!!!!"

으윽! 나는 또 소리질러 버렸다.나는 그 즉시 미친듯이 소리를 질러대는 나
의 입을 막아버리기 위해서 손을 뻗었다.

  "어어어억!!!! 어커커커커커커!!!!!!!!!!!"

내 손은 열배의 힘이 오버레이 되어서 나의 얼굴을 가격했고 그 순간  나의
머리는 뒤로 날아갔다.허억! 겨우 바닥에 엎어지는 것만은 면했다.미치겠군
입이 벌어지는거...어떻게든 멋었지만..

  "아아아악!!!! 아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

으으....내 손! 아까전에 순간적으로 떼어버린 손이 바닥에 멋지게  솟아올
라 있는 돌에 강하게 부딧혀 피분수를 흘리고 있다.으으....이 소리를 미친
듯이 지르는 와중에서 그 피가 솟아나오는 손으로 나아가는 나의 다른 손은
내 상처로 날아가 나의 상처를 철저하게 후벼놓았다. 으아아악! 젠장! 이시
네! 예전에 상처 후벼졌을때 그 마음 이해한다! 정말 미안하다!  그리고 지
금 나는 미쳐버려야 겠어!

  "아아아아아아아콰아콰아아^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^!!!!!"


ㄴㅏ ㄴ ㅡ ㄴㅁ ㅣ ㅊ ㅕ ㅆ ㄷ ㅏ.
ㅈ ㅜ ㄱ ㄱ ㅗ ㅅ ㅣ ㅍ ㄷ ㅏ ㅇ ㅏ...........
ㅈ ㅣ ㄱ ㅡ ㅁ ㄴ ㅏ ㄴ ㅡ ㄴ ㅈ ㅣ ㄹ ㅏ ㄹ ㅂ ㅏ ㄹ ㄱ ㅗ ㅏ ㅇ ㅎ ㅏ
ㄱ ㅗ ㅇ ㅣ ㅆ ㄷ ㅏ ㅇ ㅏ..........


미친듯한 발광끝에.....나는 이 현상이 멋어버릴때까지 가만히 있는게 가장
현명한 선택이라는걸 깨달았다. 일단 미친듯이 짖어대는  나의 입을 가만히
놓아야만 했다.

  "인간만세!!!!에에헤........."

겨우..볼륨을 낮추었다.그것도 교양적인 내용을 말하면서.그리고 지그시 눈
을 감고 묵념에 잠기려고 했다.모든 고통을 잊고..모든 광기를 잊고...모든
슬픔을 잊고.이 순간만큼은 침묵에 잠기고 싶기에....왜냐고? 이놈의 약 덕
분에 발광하기 싫으니까 아니겠어!

  "시이이잉......"

잠시 휴식을 취하려고 몸을 지탱한 나의 귀에 날카로운 쇳소리가 들렸다.

  "치잉!"

무언가 소름끼침에 눈을 살짝 떠보니...으으? 왜? 이렇게 눈이 부시지?  몽
롱한 육체를 일으켜 주위를 살피려고 생각한 순간...

  "퍼억!"

으윽! 무언가 쇳덩어리에 나의 머리를 부딧혔다.젠장! 으으....고개를 드는
것 조차도....열배의 파워.....물론 내 머리는 멀쩡하지! 이 다이아몬드 헤
드가 무서운게 뭐가 있겠어? 그것보다..큰일이군. 내앞에 오크 두마리가 나
를 노려보고 있다.한손에 브로드 소드를 꼬나쥐고. 항상 들고다니던 방패는
어디다 버렸는지 모른채로....엄청나게 험악한 모습으로 노려본다.

  "케엑! 케케케!!!! 엑!"

  "켁! 케에에엑! 쿠에엑!"

그들이 나에게 검을 내밀고...나는 순간 항복 의사의 표시로 손을 번쩍 들었
다. 으아앗! 손을 든 순간  나의 몸은 빠르게 힘을 이기지 못하고 뒤로 엎어
져 갔고. 아까전의 그 악마의 돌(?)이 나의 허리부근에 박혀버렸다.

  "아아!!!!!!!!!!!아아아아악!!!!!!!"

갑작스럽게 그들의 검이 나에게로 다가온다. 으으! 이따위로 떠들면 같은 인
간끼리라도 죽여버리겠어! 제발 입좀 닫아!

  "아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!아.........아....아...아."

갑자기 몸의 기운이 쭈욱....빠져나갔다.시간이 다 된 것인가? 내 앞에 서있
는 두마리의 오크는 혼자서 발광하다가 갑자기 소리를 지르다.....멈춘 나를
미친놈 보듯이 험악하게 쳐다보고 있다.이건 역시 오크 사회에서도 통할수없
는 지랄이란 말인가? 나는 그들에게 실실실 웃어주면서..조금씩...입의 볼륨
을 낮추었다...

  "아.....아....아...아..아.오..크마..안세에...."

제기랄! 그리고 나에게 다가오는 오크들의 차갑고 넓은 검날을 보면서  고개
를 수그렸다.이 약을 쓴 후에는....나의 체력이 견디지를 못하는것 같다. 잠
이 온다.그리고 눈이 스스로 감겨 버렸다.으으....몸을 칼로 후비는 건지.뭔
지...등이 무언가에 긁혀서 끌리는 기분만 든다...으으.....허리가 부러질것
갔다...손이 날아갈것 같다.이 자리 즉사의 기분이 어쩔지 궁금하기만 하다.
....



  "아이쿠우자! 아쿠자! 쿠자이어~!"

  "으응......여기는 어디지?"

내 눈에 흐릿하게 무언가가 비추어진다.으음.....몸이 전혀 움직여지지 않는
다.나의 몸은 지금 의자에 단단하게 묶여있다. 그리고 나의 허리가 끊어질것
만 같다.허억!......허억! 죽고싶은 지경이다.  쿠자이어라는 말에 반응하여
앞을 보았지만...내 앞에는 이상하게 생긴 오크들 밖에 없다.

  "뭐지?..."

지금까지의 상황을 잘 정리해보도록 하자.라고 해봤자 강물로 떨어져서 발광
하다가 잡혀간것 밖에는 생각이 나지 않는다.

  "키이인..간.자루우..와우타."

눈앞의 오크가 나의 목에 슬그머니  브로드 소드를 대고는  이상한 목소리로
말하고 있다.그것도 무지하게 힘든다는 이 말하다가 죽는다는 시늉으로.

  "뭐라고 하는 거야?"

  "이..인간..자..아.루..와타!"

이 혼자서 힘주며 똥싸는 시늉을 하고 있는  오크 아저씨는 여전히 알아들을
없는 말을 힘들게 외치고 있다.

  "내가 오크어를 알아들을 리가 없잖아!"

내가 뭐라고 말하자 그 똥싸던 오크는 뭔가 부끄럽다는  눈치로 뒤로 물러났
다.도대체 여기는 무슨 소굴이야...저 몬스터 군단이 아니라 이 위그나스 주
위에서 노략질 같은 것을 하던 멍청한 녀석들 아냐?  라는 생각은 저쪽의 천
막에서 누군가가 들어오는 것을 끝으로 사라져버렸다.다투크....

  "퀘퀘....멍청하다.인간.너희 말도 알아듣지 못하다."

  "그게 무슨 소리야?"

으응? 그런데 이건 왠지 친숙한 목소리? 꼭 어디선가 들어본것 같은  목소리
이다.물론 내 머리가 목소리 가지고 어디서 힐끗 본 몬스터를 판별할수 있으
리라고는 믿어지지 않는다.

  "인간..잘 왔다."

  "....."

드뎌 깨달았다.나는 오크가 하는 말을 뒤로 흘려버린 것이다.쯧쯧..인간어를
배웠다는 오크지만...솔직히 알아듣기 어렵잖아. 아까전에 부끄러워 한 이유
도 알만하군.

  "도대체 어떻게 된거지? 여기는 너희의 본거지 인가?"

내 말에 그는 부정하듯이 손을 흔들며 말했다.

  "아니.여기는 위이쿠나스."

설마.....위그나스가 이들에게 점령이 되었다는 말인가? 내가 강물에 뒤집어
져서 어푸! 어푸! 하고 있을동안.? 그는 나의 표정을 알아냈는지..(이계녀석
들도 눈치 하나는 빠르다)생체적인 한계로 입가에 야릇한  미소를 짓지는 못
하고 야릇한 눈빛과 고개 끄떡거림으로 나의 생각을 보충해 주었다.

  "그리고..쿠자이어를 상해하려고 했던..너! 와 나머지 사람들.심판을 받는
   다."

  "심판...?"

  "그렇다.지금 시작이다."

그리고 손을 흔드는 그..

  "으아앗! 아프잖아!"

으으...허리가 뽀개질것만 같군. 오크 세마리가 나를 의자 채로 바깥으로 운
송하고 있다.나의 눈에는 하늘을 찌를듯한 푸르른 태양이 보이고..수많은 사
람들이 아닌 몬스터들이 운집한....위그나스의 중앙 광장...이라고 부르기는
뭐한 공터가 보였다.휴우....그래도 다행이군...길바닥에 피가 흩뿌려지지는
않았다.몬스터들도 어느새 신사적으로 변해버렸는지.....대 학살극이 전개되
지는 않은것 같다.사방에 덕지 덕지 붙어있는 핏자국이 있기는 하지만..

  "데빈!? 리수어!?.....행정장님!!!?"

  "레이크구나....후후..그런 작전까지 썼지만..결국 패배했구나."

그리고 나와 같이 의자에 묶여서 이 넓은 광장의 앞으로 끌어내진 수많은 사
람들이 있었다.모두들...위그나스 행정부의 고위직급의 사람들이다.  그리고
저쪽에서 나의 푸르른(?) 꿈을 짓밟아 버린  초록빛 생명체가 나에게로 다가
와 나의 얼굴을 움켜잡는다.그리고 그 아무것도 나올것 같지 않은 드러운 입
에서 인간어가 술술 나온다.

  "퀘......드디어 왔군.위대하신 쿠자이어를 상해하려고 했던 인간의 용자.
   나 젤빈이 없었다면 그 원대한 꿈을 이룰수 있었을수도 있었어."

나는 용자 따위가 아니라고! 라고 말하고 싶지만.....도저히 이 녀석의 기세
가 무서워 할 말이 튀어나오지 않는다.드디어 위대했던 내 입도 죽는 건가?

  "우욱!!!!"

내 입에서 피가 울컥 쏟아져 나왔다.그가 내 배를 차버린 것이다.으으..허리
끊어지는군...너무 아퍼.

  "큭큭....조금 후에 재판에서 보는게 좋을거야.예전과는 다르지...우리 몬
   스터는 심판자....그리고 너희 인간은 우리의 심판에 따라야만 하는 미물
   ....큭큭큭.이제..우리가 심판자야..큭큭큭.."

주위의 모든 어두운 얼굴을 한 사람들..그리고 사방에서 우리를 노려보고 있
는 몬스터....


=======================================================================
주말에는 2~3개씩 치자고 생각하고 있습니다.그나저나....이벤트들 하나마다
꼭 편 한 두개씩(감옥 이벤트는 5개!)오버하니...미치는 군요.
그리고..위의 레이크의 상황...글로보면 별것 아닌것 같지만..실제로 저꼴이
되본다고 생각해 보십시요...절대로 웃을일이 아닙니다.글 잘쓰는 분이 만든
다면...정말로 잔인하고 끔찍한 장면이 될겁니다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:330        등록일시 : 98년04월12일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 22 화:삶과 죽음 그리고 판결자             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 22 화:삶과 죽음 그리고 판결자

=======================================================================


  "도대체...어떻게 된거죠? 데빈?"

도저히 이 상황을 알아 차릴수가 없다.아까전...내가 물에 빠지기 전 까지만
해도...멀쩡했던 이 위그나스가 지금 몬스터들의 소굴이 되어 버렸다니.

  "네가...그 일을 시행한 직후.우리의 작전이 완전히 깨져 버렸지.쿠자이어
   가 앞으로 나갈 생각을 하지 않더군.."

데빈은 얼굴 가득히 쓴웃음을 지으며 말했다.

  "결국 제가 방해만 되었다는 말이군요..."

  "아니야..우리의 작전이 확률은 더 낮았어......솔직히 네 작전이 훨씬 훌
   륭했다.성공이라는 것의 일보 직전에..그렇게 변해 버리다니....그것보다
   어떻게 그렇게 멀리까지 창을 던질수가 있었지?"

  "후우....리수어한테 물어봐요."

  "........"

잠시 침묵이 시작되고.

  "물어볼수가 없지않니."

  "그건 그렇네요."

리수어는 우리가 앉아있는 의자에서 한참 떨어진 곳에 묶여있다.  제 1 번이
행정장님...그리고 제 2 번이..부 행정장이라는 얼굴도 모르는 작자.그 악덕
돌팔이 의사....3번 그리고 제 4 번이 엔리케. 로안 위그나스 제 1 수비대장
4번이 나.5번이 데빈이다. 리수어는 저쪽의 열 몇번째에 있다. 나는 그냥 데
빈에게 간단한 설명만 하고 침묵했다. 솔직히 그따위 일을 저질러 버렸는데.
나를 안죽일리가 없다.나 라도 가장 끔찍한 형벌을 내릴 것이다.눈알을 뒤집
어 까서 불로 달군 쇳물을 조금만 부어서 안죽게 한다음에...살을 적당히 벗
겨내어서 그 안에 소금으로 잘 저려놓은 다름에 껍찔을 사아악.덮던지.그 다
음에 얼굴에 칼자국을  징그러울 정도로 하나 하나 수백개 낸다음에...그 모
습을 거울에 비추어...해당자가 미쳐버리게 만드는.물론 절대로 죽어서는 안
되지.아니면...그녀석들 처럼 물만 먹이고...배고파 굶게 하는  방법도 있겠
군!! 으아악! 지금 무슨 생각 하는거야! 지금 내가 받을 형벌을 그따위로 상
상을 해서 어쩌겠다는 말이야!

  "큭큭.....모두 모이셨군.위그나스의 하늘에 계신 분들이."

갑자기 내 귀에 아주 또렸한 인간의 음성이 들린다.몬스터들 중에 이렇게 인
간의 언어를 잘하는 녀석이 있었단 말이야!? 이건 완벽한 네이티브 인간언어
! 한마디라 나보다 발음이 더 좋은 녀석이 있다는 말이야.

  "너..너는 인간? 어째서?"

순간 슬쩍 고개를 들고 위를 쳐다보았다.어..어째서 인간이 이런곳에서 멀쩡
하게 서 있는거지? 고개를 들어보니..저쪽에서 푸른 로브를 입어 마법사같이
치장을 하고 있는 한 인간이 보인다.도대체 인간이 왜?

  "나는 펠라센.알라이네 이번 비극의 주역이지.초 천재 마도사 이기도 하고
   말이야....."

  "우우....닭살!"

어짜피 죽을거 나는 그에게 닭살이라고 외쳤다. 순간 그는 나를 힐끗 쳐다보
았으나...왜 화를 내지 않지? 여기서 그의 얼굴을 자세히 볼수가 있었다. 창
백한 백색의 얼굴이였다.이것만 보면 초 졸도(절도가 아님) 미남인줄 알지도
모르겠지만.눈안 가득히 서려있는 광기를 보면...딱 미친놈이라고 하는게 좋
겠다.얼굴만면에 항상 상냥한 미소를 띄우고 있다고 설명을 할수 있지만..그
의 얼굴에 서려있는 미소는...멍한 미소이다.몸은 호리호리한것 같기도 한데
...로브에 가려서 잘 모르겠다.하지만 돼지는 아니다.

  "라이너 상회의 녀석인가!?"

데빈의 강력한 외침.

  "쿳쿳..나는 그런건 몰라."

  "그게 무슨 뜻이지...?"

  "아직도 이해하지 못하겠나?  나는 그런 버러지같은 녀석들과 할말이 없다
   는거 아니겠나? 킥킥킥...."

도대체 뭐가 우습다는 거야? 전혀 웃기지도 않은일  가지고  혼자서 웃고 떠
드는 펠라센.그는 뒤에서 계속 씨부렁 거리는 데빈을 무시한채  저쪽의 의자
로 걸어갔다.그리고 저 편에서 수많은 호위대원을 거느린채.몬스터의 신! 나
는 거지왕자라고 부르고 싶은 쿠자이어가 나타났다.그는 차가운 눈으로 우리
모두를 셉려보면서 의자에 앉았다.

  "이제......재판을 시작하지."

그는 차가운 눈으로 우리 모두를 보더니...손으로 레헬튼.이스라우크 행정장
을 손으로 가리켰다.그 순간...오크들이 달려들어 의자채 들고 그의 앞에 대
령한건 말할 나위도 없는 사실.

  "레헬튼 행정장....그대는 그대가 지금까지 저질렀던 우리 종족에 대한 살
   육! 방화! 약탈! 강폭에 대한 지휘 행위를 인정하는가!?   극악한 인간을
   조종하여 우리 종족에게 가져다 주었던 피의 살육을 말이다!"

어어라? 말이 뒤바뀐거 아냐? 쿠자이어가 지금 열의를 다해서 지껄이고 있는
건...완전히 반대로 해석해야지 맞는거잖아! 순 억지 아니야?

  "쿠자이어!    그대는 그대가 지금까지 저질렀던  우리 종족에 대한 살육!
   방화! 약탈! 강폭! 강간 에 대한 지휘 행위를 인정하는가. 무지하고 어리
   석어서 위의 명령밖에 받들줄 모르는 바보같은 종족을 이용해서 우리에게
   가져다 주었던 피의 살육을 말이다..."

  "킥킥킥..."

나는 그의 말을 패러디해서 조용하게 말했다.  물론 인간어를 알아듣는 그가
듣지 못할 정도로..어짜피 죽을판...깨끗하게 죽는게 편하겠지.데빈도 내 말
을 듣고 조용하게 킥킥 웃는다.그런데 뒤에서 느껴지는 살기는 뭐지? 오크들
은 인간말을 알아듣지를 못하잖아.....고개를 힐끔 뒤로 돌리니.....한 거대
한 오크가 몸을 떨고 있다.춥나? 뭐 겨울 다되가니까....

  "이긴자의 마음대로 해석한다는 말이지...."

레헬튼 시장님 화이팅! 아직도 당당하게 그와 설전을 벌이고 계신다.

  "인정하는가!? 레헬튼!"

  "인정하지는 못한다."

  "끌고가! 이 자는 열흘후! 우리가 떠나야 할때에...가장 끔찍한 극형에 처
   한다! 다음! 저녀석을 데려와! 이아크! 아! 우크아케!"

열흘후 떠난다니.....겨울이 시작되니까 떠난다는 뜻일까? 쿠자이어의 순 억
지에 레헬튼 행정장님은 저 멀리 끌려갔고...여하튼 두번째로 지명된 우리의
부 행정장님은 몸을 벌벌벌 떨면서 쿠자이어에게 고개를 조아린다...젠장 죽
기 싫은면 뭐를 못하겠어! 지렁이한테도 절 천번은 해주겠다..하지만 인간이
만물의 영장이라고 까지 들었던 위대했던 인간이 한낱 저런 미물에게 이렇게
비참하게 조아리는 이런 꼴이 되니 진정으로 비참한 기분을 금할수는 없다.

  "그대는 위의 레헬튼과 같은 죄를 졌다.인정하는가?"

  "인정합니다..인정해요! 다 인정할께요! 제발...살려만..."

더러운 자식! 저런 녀석들이 나라를 팔아먹고 가족을 팔아....젠장! 또 쓸데
없는 생각이 나버렸어.쿠자이어는 그런 그를 경멸스러운 눈으로 쳐다본다.당
연하겠지...아군이라도 저런 녀석은 더러워 보이기 마련이니까.

  "고통없이....! 즉형~~! 카아악! 카!"

  "퍼버벅!"

  "아아아악!!!!!"

쿠자이어의 나로서는 알아들을수 없는 명령에  순간적으로 그 이름모를 부행
정장님의 머리와 그 안에 들어있는 수많은 조직들이 파편이 되어 쿠자이어의
앞에 산산히 부서져내렸다..부행정장의 뒤에서 부복하고 있던 오크가 들고있
는 커다란 해머에 의해서.....뇌수가 사방으로 흩어져버렸다. 쿠자이어 앞의
바닥을 질퍽질퍽하게 장식하는 부행정장의 뇌수..오크들은 그 뇌수를 이리저
리 밟아저 바닥으로 찌그려뜨려 버린다.너무 잔인하군...제기랄. 떼구르르르
........나의 옆에 그 부행정장의 눈알이 흘러나왔다

  "툭."

끔찍해!...나도 모르게 발로 차버렸다.떼구르르르....그 눈알은 어느 오크의
발에 걸려 버렸고.그 오크는 눈알을 힐끗 보더니 차갑게 밟아 버렸다...그리
고 그것은 물이 되어버렸다.또한 부행정장의 목에서 피를 쏟는  머리없는 시
체는 오크들에 의해서...저쪽의 길거리에 내팽겨쳐 져버렸다. 비겁했던 자의
.....슬픈 최후인가? 나도 저꼴이 되지 않을까.....순간 이곳에 묶여있던 사
람들 전원의 얼굴색이 변했다. 물론 아무 상황도 눈치채지 못하고 있는 리수
어는 다른 모양.

  "저녀석...."

오크들은 아무런 내색하는 표정을 짓지않고 그 뇌수의 파편을 걸어와 인디아
스를 쿠자이어의 앞에 대령했다. 인디아스는 사나웠던 레헬튼 시장님과는 달
리 평온한 모습으로 쿠자이어의 앞에 앉아있다.

  "그대는 누구인가?"

  "위그나스 시정 마법사 인디아스.레이아 입니다."

존대어를 쓰는듯 하지만..평온한 말투. 아까전의 그 부행정장처럼 비겁한 모
습은 아니다.쿠자이어는 인디아스를 이리저리 훑어본다음에  조용히 입을 열
었다.

  "회복.....마법사인가?"

  "아니...회복은 부수적이고 공격 마법을 주로 배웠습니다."

젠장! 저런말을 하면 틀림없이 죽을것 아냐? 그냥 눈 딱 감고 거짓말 쳐보면
안돼는 거야? 아아...눈앞이 아찔하다..아까전 부 행정장의 끔찍한 죽음. 인
디아스는 뭐가 좋다는 거야! 솔직히 마음에 안들어! 저 돌팔이 약사+마법사!
두려움을 느끼는 표정도 아닌.....저 약간 굳은 미소를 띄우고 있는 모습은?
도대체 뭘 믿고 저러는 거야?

  "인디아스...이유없는 폭력이 무엇이라고 생각하는가?"

저 푸른 생명체 미쳤나? 아니야..아니야..지금 저 시건방진 말에  분노를 느
껴서 어떤 사형을 가할까 생각중 일거야!

  "판결입니다."

인디아스는 또 무슨 소리야?

  "판결?"

  "자신과 관계없는 자 아무런 이해관계가 존재하지 않는 자를  불명확한 자
   료를 통해서 상해를 가하는 것. 최소한 자신에게 만큼은 이유없는 폭력이
   바로 판결입니다."

제기랄...뭐라고 하는지 모르겠어.저 의자에 앉아서 당당하게 대답하고 있는
인디아스라는 작자가 무슨 생각을 하는지 도저히 모르겠어!

  "그럴수도 있겠군.....인간이란. 그렇다면 인간에게 있어서 삶이란 무엇인
   가?"

  "생각하는것 입니다.그리고 그것에 따라 행동하는 것 입니다."

어렵다 어려워! 저 앞에 앉아있는 그래도 몬스터중에서  가장 똑똑한척 하고
있는 쿠자이어 조차도 심각한 눈빛으로 인디아스를 쳐다본다. 인디아스는 아
직 표정하나 바꾸지 않고 그저 바닥의 흩어진 뇌수들을  쓸쓸히  바라보는것
같다.쿠자이어는 이런 인디아스를 쳐다보고는 힘겹게 말했다.

  "만약 풀려나간다면 무얼 할것인가?"

  "생각할겁니다."

  "푸헤헤헤!!!"

젠장! 무슨 말인지는 모르겠지만....정말로 명답이다! 레스팔렌 천년 사이에
에 이것만큼 확고부동하고 멋있는 대답은 없을 거라고 내가 장담해주지.지금
까지 잘난 모습으로 우리를 노려보고 있던 쿠자이어의 갑자기 꿀먹은 벙어리
같은 모습이라....왠지 통쾌한 기분이 들고있다.죽기전에 마지막으로 정말로
멋있었어요! 인디아스!  쿠자이어의 눈빛을 저정도 까지 변화시켜 버리고!

  "캬이아! 카!"

으으.....눈을 꼬옥 감았다.그 따위 부 행정장이야 죽어도 싼 놈이지만.솔직
히 인디아스는.이제 저 오크놈의 해머가 인디아스의 머리를 궤뚫겠지?  나와
같이 묶여 있던 사람들도 하나같이 눈을 감은 모양이다.

  "인디아스?"

누군가의 놀란듯한 모습..눈을 떳다.인디아스? 어어? 거기에서 뭐하는 거지?
인디아스는 쿠자이어의 앞에서 피를 뿜는 목없는 시체가 되지 않았다.  그의
앞에 당당하게 서 있다.물론 환영이겠지...

  "키아.....크"

인디아스는 쿠자이어의 마지막 말을 끝으로 오크 두명의 호위를 받으며 저쪽
으로 걸어갔다.저건..도저히 환영이 아니야! 해상도가 너무 높아! 저게 어떻
게 환영이야? 설마? 정말로 풀어버린건? 말도안되...? 설마.....

  "인디아스는 풀어졌다.....다음."

엔리케 제 1 수비대장이 그의 앞에 대령 되었다.정말로 당당한 모습이다. 허
리 하나 굽히지 않고 평소보다 더더욱 당당한 모습으로  쿠자이어의 앞에 당
당히 서있는 엔리케.로안....

  "그대의 이름은...?"

  "버러지같은 몬스터따위한테 나의 고귀한 이름을 말해줄 정도로 나는 한가
   하지 않다.."

죽고 싶어서 미쳤군! 지금 저 엔리케라는 사람은 돌아버린게 분명해! 돌지않
고서야....어떻게 이런 상황에서 저런 말이 술술 나올수가 있겠어?

  "돌았나?"

아무리 몬스터라지만...쿠자이어도 눈치는 있는지 엔리케에게 말했다.

  "돌았다면....너희 몬스터에게 빌빌 기겠지."

장난이 아니다.이런 상황에서 표정연기까지 리얼하게 해내는..정말로 돌았어
!

  "당당하군......지금 우리의 손에 죽기를 바라나?"

  "미쳤나?"

엔리케는 당연하다는 듯이 쿠자이어에게 말했다.  쿠자이어는 분개한 눈빛이
아닌 오히려 흥미롭다는 눈빛이다.저녀석도 변태 아냐?  이상한 취미를 가졌
군...

  "그렇다면..?"

  "툇!!!!"

미쳤어! 쿠자이어의 안면에 침을 날렸다.날아간다! 날아간다! 휘이잉...포물
선 모양을 그리면서..쿠자이어의 눈 바로 밑으로 날아가 그의 갑각질을 흥건
히 적신다.쿠자이어도 더이상 참을수 없다는듯이 갑각질로 된 손을 들었는데
솔직히 저거 참으면 몬스터도 아니다! 아앗! 그런데 쿠자이어의 갑각질에 붙
어있는 저 침은..어째서 색깔이 붉지? 설마 독!!? 이런것까지 계산할 정도로
저 수비대장이 치밀했다는 건가?

  "크으............"

갑자기 엔리케가 괴로운 음성을 내비치더니 축 쳐져버렸다.그리고 무언가 말
랑 말랑 한 붉그스름한 어떤것이 바닥으로 떨어졌다.

  "저.....저건!?"

엔리케의 혀가 바닥으로 떨어진것이다.저 넓은 부위를 이빨로 한꺼번에 절단
했다는 말인가? 그와 동시에  엔리케는 의자와 함께 흙바닥의 아래로 엎어져
버렸다.쿠자이어는 굉장히 불쾌한 모습으로 엔리케를 쳐다본다.

  "캬우.....캬! 우크!"

  "카!"

오크들은 엔리케가 묶여있는 의자를 집어들고 어디론가로 사라졌다.  그리고
쿠자이어는 성난 모습으로 나를 바라본다.

저 망할놈의 수비대장 자식! 폼을 낼려면  나는 상관하지 않겠지만!  어째서
내 바로 앞에서 그 따위 행동을 한거야? 괜히  저 미친  푸른 생물을 열받게
만들어서 나를 곤란하게 만들어 버렸어.젠장! 저 쿠자이어의 무서운 눈을...
쿠자이어의 성은 아직 전혀 풀린 분위기가 아니고  나를 강렬한 눈초리로 쳐
다보고 있다.어쩌면....나는 가장 끔찍한 형벌을 받을 지도 모른다.  판사가
열받은 상태에서의 심판이라니!  쿠자이어의 붉게 타오르는 듯한  눈이 나의
온몸을 훑어보고 있을때....나는 오크에 의해서 그의 앞으로 대령되었다. 정
말로 화가났다.이 미친 생명체는.

망할놈의 엔리케 수비대장!

나까지 끌어들여서 이 고생을 시켜! 죽어서도 잊지 않을거야!


=======================================================================
키텔..난리군요.야자료인가 때문에..보는 저도 괜히 화가 치솟아오르는 군요
도대체 그런 야자료를 누가 사는지.누누히 광고를....지겨워 죽겠군요. 그놈
의 자료실 이야기..갈수록 싫어집니다. 역시 순수하고 깨끗한 키스가 좋습니
다.야자료가 올라와도 아무도 관심이 없는..물론 저 같은 놈 빼고...정말 비
비 자체가 싫어지는군요...게다가 그 자료들의 너무나도 높은 다운수...특히
뭐 소녀경인가....따위가 이백회가 넘다니...기가막혀서...난 뭔지도 모르는
거지만...이름을 들어보니 분명히 이상한 거겠죠?
물론 저도 결국은 DN을 누르는 속세를 초월하지 못하는 범인에 불과하지만..
...하지만...그런거 받는 아까운 시간에...차라리 이 키스에 올라와 있는 명
작게임..또다른 세계를 받으세요.내가 286 시절에 했던 게임인데..PC 스피커
에서 나오는 놀라운 효과음(기절할 뻔했음) 게다가 높은 액션성...마지막 변
태(?) 황제...(황제라는 자식이 목욕탕 주변에 어슬렁거리고 있다니.) 의 최
후..그리고 인상깊은...이 아니라 이해할수 없는 엔딩.( 도대체 왜? 그 익수
룡을 타고 날아야 하는가? 도대체 어디 가겠다는 건지?) 하지만 변태 황제를
파괴하고 멋지게 나아가는 주인공을 보면.....무언가 느껴지지 않을까요? 변
태의 길을 파괴하고 저 먼 하늘로!...죄송합니다.
야한거 싫어하는척 하면서도 힐끔 힐끔 다운받고....최근에는 닭살의 궁극에
도달할 정도의 이상한 글까지치는 제작자 였습니다.
으으..월요일 뭐 논술인가 뭔가 한다는데.프린트를 잊어버렸으니..결국 상식
으로 버티는 수밖에는 없군요.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:343        등록일시 : 98년04월14일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 23 화:인간의 가치                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 23 화:인간의 가치

=======================================================================


후우! 후우....허리도 아프고 손도 아프고 등도 아프고....식은땀만 줄줄.저
기분나쁜 몬스터는 왜 말을 하지 않는거야? 나의 몸을 하나하나 훑어보고 있
다.아주 기분나쁜...불쾌해 보이면서도 반짝이는 눈동자로.  (왜 기분나쁜지
이해가 갈거다.) 젠장...죽일려면 그냥 죽일 것이지. 그의 푸른 갑각질은 나
의 모든 것을 노려보고 있다.그것도 불결하게 아까전의 피+침이 완전히 닦여
지지 않은 모습으로.

  "죽일려면 죽여봐! 그 따위로 꼴아보니까 정말 죽을 맛이다!!"

으으...로안 대장님.이 레이크.당신의 전철을 밟습니다.같은 길을 걸어갈 당
신과 저의 명복을 빌겠습니다.쿠자이어는 나를 한동안 꼴아보더니 입을 연다
.

  "죽을 맛? 그것이 뭐지?"

  "몰라서 물어?"

지금 내가 무슨말 하는지 정말 모르는거야? 이 녀석 아까 침한대 맞더니  같
이 돌아 버린게 아닐까? 눈을 보니 정말로 모른다는 눈초리이다.

  "그렇다."

  "그 게름치한 눈을 보니 죽고 싶을 정도의 마음이다! 라는 거다! 됐지?"

그는 이제서야 내 말을 이해한 눈초리이다. 결국 나에게 보복이 돌아오는 구
나! 그는 그 푸르른 손으로 나의 목을 움켜벤다.으음....갑각질이라 그저 단
단하고 돌같은건줄 알았더니....생각보다 유연하군. 내가 지금 무슨 생각 하
는 거지? 어손든 그는 나의 목을 움켜쥔후 위로 치겨들며 말했다.으윽! 목이
아픈게 아니라 허리가 아프군.

  "쿠....건방지군."

  "원래 죽을때가 되면 사람은 다 용감해지는 법이라고! 켁!"

으으...그녀석이 목을 더더욱 세게 눌러온다.자살할 용기도 없는 나. 차라리
이렇게 죽는게 제일 편할거야.그냥 이대로 죽여 버려라!  이쪽 저쪽 좋지 않
아? 그게 너도 열 안받고 나도 열...........뭐 받고 생각해 보니 일석 이조
아니야..으으..여하튼 이대로 죽어버렸으면 마음이 편할것 같다.

  "이렇게 죽일수야 없지...."

결국 나를 고통에 떨게 하면서 죽일 생각이군.

  "젠장.........알아서 요리해보라고."

  "지금 널 잡어먹을 생각은 없다."

  "어허허허! 그러셔!? 와아! 그럼 아까전에는 잡아먹고 싶었다는 이야기 겠
   네? 와아...몬스터의 왕께서 품위 없게 이 미천한 인간의 고기를 먹고 싶
   다는 말이였어?"

로안 대장께서 왜 그런 짓을 하신지 알았다.이 잘난 몬스터의 왕을 놀려먹는
게 이렇게 재미있을지는 몰랐어. 정말 생명만 안걸렸다면 수백피스 얹어놓고
계속 놀겠어! 으으...그런데 지금은 생명이 걸려 있잖아.

  "어....내가 최근에 똥통에 좀 다녀와서 맛있을지는 잘 모르.....흐으.."

  "입 조심해!"

나의 목에 차가운 칼날의 느낌이 섬뜩!

슬그머니 뒤를 돌아보자 초록색 갑각생물을 나를 노려보고 있다.  아까전의
그녀석...모든걸 망쳐버리게 만든 장본인.젤빈.

뭐 어짜피 죽을텐데 마구마구 떠들어야 겠다고 생각은 나지만 목 뒤에 차가
운 검의 느낌을 느끼면서 이야기가 술술 나갈리가 없다.말문이 막혀 버리고
아무런 생각이 나지 않는다.

  "이제.....조용해졌군."

  "물로....젠장! 그 검을 대고 있으면 말이 나올리가 없잖아!"

도저히 신경쓰여서 말이 안나온다.그리고 그 답답함이 표출되어서 외쳐진다
.

  "젤빈! 그냥 떼어줘라!"

  "휴우....."

목에 대어졌던 차가운 기운이 사라졌다. 나는 한숨을 내뿜고 다시 쿠자이어
를 쳐다보았다.

  "그대의 이름은 무엇인가?"

이름만 말하기는 좀 아쉽군.죽는 순간에 이 수많은 괴물들에게 나의 위명을
떨쳐 주어야 겠어! 이제 백년후 세살박이 몬스터를 울게 만드는  위명 레이
크.슈페르겐!

  "아예 나의 프로필을 다 말해주지.나는  이스틴 마을에서 태어나  위대한
   오크 킬러 스틴의 가르침을 받은 위대한 전사 레이크.슈페르겐!  얼마나
   뛰어난 검술과 지략을 가졌던지 그 누구도 상대할수가 없었다....그래서
   사람들은 모두 신의 검사 레이크라고 불렀고 내 눈앞에 있는   오크들은
   모두 황천행 신세를 면할수가 없었다! 하지만 어찌된 일인가? 험난한 강
   줄기를 헤쳐 올라와 지친 나를 기습한 오크들! 오오..........결국 이렇
   게 포로가 되어버렸으니.....아쉽기 한이 없도다!"

이런 걸 미리 게리오한테 초안을 작성해서 만들어 놓았어야 했는데....나를
보는 눈앞의 변태 갑각생물의 모습이 더더욱 기괴하게 변하고 있다.

  "젤빈......다시 검을 대는게 훨씬 좋겠군."

  "으윽!"

나의 목에 차가운 검날이 닿는다....그리고 안쪽으로 조금씩 스며들어 가는
데..장난이 아니라는게 느껴진다.그런데 어째 이렇게  산 입에서는 말이 잘
나오는 거냐?

  "아까전에....재미있는 재간을 보았다."

재미있는 재간이라? 차갑게 굳어있는 저 갑각질을 봐서는  아까전의 입방정
은 아닌듯 싶고.목을 누르고 있는 차가운 검날의 느낌을 받으면서 물었다.

  "재간이라니?"

  "쿠쿠...벌써 잊어버렸나? 아니면 둔한건가?"

그는 내 앞에서 형용할수 없는 괴상한....묘사해 보자면  그 괴상망측한 갑
각질을 옆으로 살짝 굴절시키고 얼굴을 부풀어오른 모양으로 만든 다음에 .
나를 노려보며 말한다.으으으..지금 나에게 공포를 주려고 하는거냐?  솔직
히 코미디잖아!

  "둘 다일수도 있겠지."

나는 되는대로 그를 흥분 시켰다.갑각질이라  그런지 불그락 풀그락 하지는
않지만 열이 받아 있다는건 분명했다. 아까전에 침맞은 불쾌함과 더불어 나
의 입 방정이 가세되니 열이 안받을래야 안받을수가 없겠지.

  "쿠우...콰! 아키아쿠!"

  "젠장! 내 앞에서 알아듣지 못할 어려운!.....으윽!.......소리 하세요."

갑자기 저 소리를 들으니 열이 받아서 그에게 외치려고...했지만.결국 등뒤
에서 느껴지는 싸늘한 살기와 함께 전해져오는 차가운 검날의 위신에  굴복
해버릴수 밖에 없다.젠장할.....뒤의 젤빈이라는 녀석도 차갑게 말한다.

  "케케....그래야지..말을 잘들어야지 오래 산다고."

  "일년이상 차이가 나지 않는 이상 별로 오래살고 싶지....고 싶어."

젠장...폭력에 굴복하는 나를 보니까 너무나도 비참하다. 왜 끝에가서 말이
바뀐다냐? 쿠자이어는 이런 나를 굉장히 흥미롭게 바라보며 말했다.

  "도대체 어떻게 했던 재간인지 말할수 있을까?  지금의 초라한 꼴을 보니
   무슨 수단이 있었던것 같은데?"

  "케헤....미쳤냐? 그건 나의 노하우야! 아무나 쉽게 가르쳐주...으....고
   있지.세상의 정보는 공유하라고 있는 거니까.."

말바꾸기 대회 같은게 있으면 분명히 나갈거야! 틀림없이 많은 상금을 타고
돌아올수가 있을테니까.

  "그럼...어디 하나하나 말해 보실까?"

등뒤의 칼날이 나를 위협하는 이상 나는 그들의 말에 무조건 예스를 하여야
한다.그런데 이걸 도대체 어떻게 설명해야 하나....내 품에 있는 약병이 느
껴지지만 이미...바닥을 보일정도로 약물이 없고.  정량이 아니면 안된다고
리수어가 말했지? 설사 있다고 해도 별로 보여주고 싶지 않다. 이런 생각이
날때 내 목에 살그머니 다가오는 칼날....

  "아..알았어.이건 일단 하루 전날 준비 동작이 필요해. 그 힘이 뭉쳐진후
   에 위대한 제어의 원리를 따라야 하지!"

으으...나도 모르겠다! 일단 입에서 튀어 나오는 대로 말하자! 등뒤의 칼날
이 나를 더더욱 죄고 있고 나의 입에서 나오는  말의 속도는 점차적으로 빨
라진다.쿠자이어는 '쿠쿠...의외의 수확을 얻었군!' 이라는 얼굴인데..흐으
....솔직히 저 모습을 보고 있자니 돌것만 같다.

  "일단..고개를 수그리고 팔을 바닥까지 닿게 한다음! 무릎을 쭈욱 편다!"

나의 말이 시작되자 마자 갑작스럽게 쿠자이어가 뒤를 돌아보며 외친다. 물
론 정확한 사실은 아니야! 카오스의 원리에 의해서 우연히 말한게  힘을 강
하게 해주는 진리가 될수도 있겠지만...이건 명확한 사실을 근거에 둔 것이
아니라 제멋대로 말한것 뿐이야.

  "아카! 아이쿠우!"

  "카!"

순간적으로 뒤에서 웅성거리는 소리가 들리더니 두명의 오크가 내 옆에  서
고 젤빈은 친절하게도 그쪽으로 의자를 돌려주고...역시 목에 검을 대었다.

  "우키아....하푸우! 카우! 아자르! 지아스트! 쿠엘!"

어떤 다투크 한마리가 그들의 앞에 가서 외치고...오크들은 그 순간 내가 말
한 행동을 똑같이 따라했다.흐으..그런데 이게 아닌데? 나는  장난으로 말했
을 뿐이야! 미치겠군...저걸 실습까지 하다니..

  "쿡쿡쿡....."

젠장....웃겨 죽겠군.저 뚱뚱한 오크들이 팔을 아래로 들이밀기 위해 안간힘
을 쓰는 모습이라니.정말 웃겨서 두눈뜨고 못봐주겠다.상황에 맞지않는 코미
디만 나오는군.어이구! 불쌍해라.바닥에 어떻게든 손을 대보고  무릎을 펴는
순간 와당탕! 아이구! 아이구...저게 역시 오크의 한계야. 정말 죽기전에 별
재미있는 구경을 다해보는군.저쪽에서 아까전 부터 엄숙한 분위기를  표출하
려고 했던 피고인들도 지금 거의 웃고 울고...난리이다.눈물을 짤지경이다.

  "아라우크! 나! 비클! 오크! 카아쿠!"

어이구! 내 눈앞에서 꼴불견을 하고 있던 오크들이 물러나고 늘씬한(물론 오
크에 비해서 이다.)비클들이 나타났다.으으....저들은 원래 허리가 저따위로
굽어 있잖아.그들은 원래 태어날때부터 허리가 굽어 있어서 손쉽게  그 작업
을 마쳤다.이제 좀 곤란한데.....뭐라고 둘러대지?

  "어떤가...저 자세가 맞는가."

  "어어...마..맞긴 맞는데."

머리를 짜내자...무언가 방책을...아!

  "킥! 킥! 킥!"

내심 미소가 흘러 나온다.죽기전의 마지막 행사로 봐두라고! 종족 특성을 심
오하게 연구한 나의 방책!

  "이제 저먼 우주에서 뿜어져 나오는 위대한 기운을 받기 위해서 자기 제어
   의 자세를 취해야 한다...이제 그 자세에서 왼발을 들어!  가능한 최대한
   높이!"

  "라아쿠! 아자!"

  "킥킥킥.....큭큭큭..."

비클들은 내 말대로 하나같이 왼발을 하늘 높이! 들고는 서있다. 허억! 진짜
로 웃음을 참기 힘든 진풍경...그 붉은 발이 하늘높이 치솟아 올라갈때.

  "허리를 숙이면서! 팔을 짚어! 킥킥킥...."

  "나하트! 우아겐! 바우트 카겐!"

허억! 저녀석들은 눈치도 없나? 이게 거짓말인지도 모르나?  정말 황당해 죽
겠군! 이 걸 생각도 안해보고 열심히 설명하는 다투크도 그렇고 그걸 하라고
해서 따라하는 비클도 그렇고 또 그걸 흥미롭다는 얼굴로 보고 있는  쿠자이
어는 더더욱 그렇다.

  "이제! 마지막! 오른발을 높이 높이 들어서! 몸을 뒤로 제친다! 절대로 넘
   어져서는 안되!"

  "아카우트! 나하스! 디어! 바! 루바디! 아나카스!"

다투크는 여전히 이상함을 눈치채지 못한채 열의를 가지고 설명하고 있다.허
리 굽은 비클들이! 으으읏! 오오! 섰다.말도 안되! 그것보다는 너무 웃겨!

  "푸헤헤헤헤!!!!!!"

  "왜 웃는가?"

  "아! 너무 잘해서...가...감동해서!"

오크들이나 몬스터들은 둔해서 느끼지 못할지 모르겠지만..나와 여기에 서있
는 모든 인간이라고 불리는 종족은 웃음을 터뜨렸다. 눈물이 나올 정도이다.
세마리의 비클이 일렬로 허리 굽은채로 물구나무 서기 하는 모습은.  도저히
웃겨서 못봐주겠다....허억! 허억! 저게 정말 비클이란 말인가? 중력을 초월
하면서 까지 저렇게 서 있을수 있는 것인가?

저건 한마디로 초 연체 갑각 몬스터 병사.(더 줄이자면 초인병사.)

  "그...그리고! 이제 그 자세에서 넘어지지 않으면서 다리만 사뿐이 거꾸로
   !"

  "타쿠아! 마하트! 캬아!"

그들은 순식간에 자세를 바꾸었다.거꾸로 엎드려 뻗쳐와 똑같은 모습.

  "이제 그 모습으로 한시간동안 태양의 정기를 받는다!"

  "이카아!"

케케.....버티기 어려울거다.허리가 앞으로 굽어있는 비클들이  갑각을 앞으
로 돌린채 저렇게 서있으니....불쌍하군.또한 굉장하다. 어떻게 저렇게 서서
버틸수가 있는거지? 나라면 목에 칼을 대도 못할텐데...

  "아쿠우!"

한 비클이 신음소리를 내면서 쓰러졌고 나머지 하나도 그와 동시에 쓰러졌다.
그리고 심각한 표정으로 앉아있는 쿠자이어가 심각한 목소리로 나에게 조용히
말했다.

  "흐음......쉽지는 않군.역시......놀라운 기술이 나올만..."

  "푸헤헤헤헤!!!!!"

지금 저 쿠자이어 장난하자는 거야? 뭐야? 사람 이렇게 묶어놓고 그렇게 웃기
다가 뒤집어져서 골절상 입으면 어떻게 하자는 거야? 오오....그전의 눈깔 괴
물 덕분에 바닥에 머리를 쳐박고 중상을 입은 아저씨가 생각나는구나. 저쪽에
앉아있는 나처럼 자기제어 능력이 뛰어나지 못한 사람들이  이 말을 들었다면
의자가 뒤집어 졌을거야.

  "좋아.....가치 있는자는 풀어준다.줄을 끊어!"

  "피쉿!"

내 몸에 묶여있던 줄이 끊겼다.어어? 뭔가 이상한데....이렇게 풀려나버렸나?
정말 황당하네...어떻게 해야하지? 내 앞에 서 있는  각양 각색의 몬스터들을
이리저리 쳐다보아도 내가 무얼 해야할지 모르겠다.

  "오크들을 따라가라..."

오크들은 어느새 저쪽으로 걸어가고 있고....얼떨결에 걸음을 옮겼다. 진짜로
풀어주는 건가? 어어.....이게 아닌데? 도대체 내가 왜 풀어지는 거지? 그 이
상 야릇한 기술로? 갑자기 그 생각을 하니....등골이 오싹해지고 걸음이 빨라
진다.으으...허리도 좀 아프군.

  "잠깐!!!"

내 귀를 스치는 날카로운 음성. 뒤를 돌아본순간  차갑게 빛나는 그의 눈에서
말이 흘러나왔다.나의 최대의 정곡을 찌르는 말.다른 말이라면 뭐라고 마구마
구 변명을 낼수야 있겠지만....그의 날카로운 통찰력이 가미된 한마디는 결국
....

  "네가 그 행동을 해봐!"

  "으힉!!!"



결국....다시 걸려들고야 말았다. 나의 신음소리가 난 후  얼마지나지 않아서
나의 몸은 아까전 보다 더욱 단단하게 포박되어버렸다. 그리고 화가난 쿠자이
어의 앞에 다시 대령되었다.이번엔 진짜로 잡아먹으라면 잡아 먹을것 같은 표
정이다.으으 허리야! 이따위로 허리 혹사시켜 버렸다가는 커서 그짓(?)도  못
해먹겠어!

  "지금.....나를 놀렸다는 말인가?"

  "하하....그..그렇겠지."

쿠자이어는 여전히 뚤린 입으로 말대꾸를 하는 나를 보고 화난 음성으로 말했
다.으으.....긴장이 풀어져 버렸어.솔직히 그런 말을 하기는 싫은데...긴장이
풀어져 버린이상..마구 쏟아져 나오는 말들.

  "죽여버리겠다! 지금 이 자리에서 가장 끔찍한 형벌을 내려주도록 하겠다."

  "좋아! 마음대로!"

가....아닌데.으으..빌어야할것 아냐! 그놈의 부행정장 처럼 살려달라고...그
러면 차라리 한방에 죽일지도 모르는 일이야.이놈은 달린 입이라고는 주인 죽
이는 일 밖에 하는 일이 없냐?

  "가 아니였어!"

  "소원대로 해주지."

그는 갑자기 허리에 차있는 검을 꺼낸다.뭐 검이 저래...웅웅! 울리는 느낌이
나는 검이다.느낌이 별로 좋지 않아.그리고 나를 노려본다.

  "별다른 고문 용구가 없어도 손쉽게 고문하는 방법이 많이있지.클클...지금
   느껴보면 알것이다...."

쿠자이어가 이야기 하는 방법이란 틀림없이 그가 들고있는  검을 이용한 방법
일 것이다.도대체 뭐하는 검이길래 저러지? 마법검?......그런걸 가지고 도대
체 무슨 고문을 한다는 거야? 까딱 했다가는 골로 가게 만드는 그런게 마법검
아냐? 몸을 터뜨린 다던지.....젠장! 또 끔찍한 생각들...

그의 검이 나의 몸으로 슬슬 다가온다.별 이상은 느껴지지 않는다.그 순간 내
뒤에서 느껴지는 우렁찬 음성.오옷! 무언가가 일어날것 같은 음성?  아까전의
그 미쳐버린 과대망상증 환자의 목소리인것 같기도 한데..

  "컨트롤 오브 오브젝트!(Control Of Object!)"

으으! 장난하는거야! 저 쿠자이어는 그 말에 힐끗 반응하는듯 했지만 이내 고
개를 돌려 나의 팔목에 검을 가져다댄다.

  "으아아악! 아아아악!!!!!!!!!!"

젠장! 무슨 저따위 검이 다있지? 나의 몸에 스쳐지나갈듯 말듯 닿아있는 검은
나의 팔에...이상한 느낌을 가져다주었다..으으윽! 모르겠어! 이걸 도대체 뭐
라고 설명을 해야 하는지...도저히 형용할수가 없다. 이리저리 살의 조직들이
부딧히는듯한 느낌이 들면서 온 몸에 전해지는 짜릿한 고통이 느껴진다. 으으
말로 형용할수가 없어....서로가 서로에게 부딧혀 서로를 찢어내는 고통.

  "아아아!!!!! 제...발! 그만둬!"

  "컨트롤 오브 오브젝트!"

지금 내 뒤에 있는 미친 마법사 아저씨! 지금 나한테 장난하자는 거야? 뭐야?
으으....누구는 지금 뒤지게 생겼는데...뒤에서 헛소리나 지껄이고 있다니.물
건을 제어해서 뭐하겠다는 거야? 아까전엔 과대망상즉이더니 이제는 미쳐버렸
나? 으으...죽겠다...내 팔! 내팔......으으윽! 이 망할놈의 변태 푸르뎅뎅아
! 죽일려면 순하게 죽일것이지! 왜 내 상상대로 죽이냔 말이야!?

  "으으윽! 제...발!"

  "컨트롤 오브 오브젝트!.............제길...태어나서 별일을 다 겪는군.왜
   안통하는 거지?....그쯤 관두시지..쿠자이어.크크.."

  "으으윽.....미치는군.."

그의 말이 끝나자 마자...나의 팔에 느껴지던 검의 감각이 사라졌다. 나는 나
의 상처로 나의 눈을 돌렸다.아직도 쓰리고 아픈 나의 팔...

  "으헉!!?"

장난이 아니다....피부조직이 서로 부딧혀서 완전히 파열되어버린 모습. 아까
전의 그의 검이 닿았던 부분이 완전히 썩어버린것 처럼 푸르뎅뎅하다.  젠장!
생각보다 잔인한 검이잖아.

  "펠라센.....도대체 무슨 일인가?"

  "크크......내가 뭐하러 자네를 세웠겠나? 그 녀석을 풀어주라고 세떫겠지?
   않그런가?"

비웃는듯한 말투가 묶여져있는 나의 뒤에서 울린다.웃기는 마법사네? 나를 풀
어준 다음 무슨 생체실험 재료로 쓰겠다는 생각은 아닐까?  원래  마법사들은
괴팍하잖아? 게다가 나는 내가 한 쇼의 등급으로 보아 충분히 그럴 가능성이?

  "펠라센! 정도가 지나치군! 이제 이런것에 까지 간섭하겠다는 건가?"

으으.....꼭 나를 보고 화내는것 같잖아? 초록색 갑각생물이  화난 상태로 내
뒤에서 느긋하게 서있으리라 예상되는 펠라센에게 따졌다.

  "위대하다.왕.죽이려 했다.그따위로 하다.가다.죽여버리다!"

으으....누군지는 모르겠지만 돼지 꿀꿀! 오크녀석 한놈이 어디선가 떠들고있
다.어쩐지 친숙한 음성? 아까전에 우리 뒤에서 벌벌 추위에 떨고있는 놈이 아
닌가? 생각되기도 한다.

  "크크....모두 피를 한번 맛보고 싶은 모양이군."

  "쿠자이어님을 우롱하려고 한다면 나 샤이카 젤빈이 너를 용서하지 않겠다!"

제기랄! 뭐야? 왜 나를 가지고 주위에서 발광을 하는거야?  정작 당사자인 쿠
자이어는 가만히 있고..나는 뭐라고 떠들었다가 죽을까봐 침묵하고 있다.

  "크크...마음대로 해보시지.내 손에 죽고싶다면 크흐흐흐!! 역시 아무도 믿
   을게 못되는군! 킬킬킬킬!!!!!"

  "......풀어준다."

어어? 쿠자이어의 입에서 흘러나오는 한마디.그것도 별로 고민하지 않는 모습
으로 단순히 대답했다.

  "캬! 하이자카! 주우타! 브루아! 아쿠아쿠악! 캬이캬우!"

  "나캬하! 쿠흐지크! 아카흐!"

나를 열받게 만드는 어려운 용어들이 마구 쏟아져 나온다.나와 동병상련이 사
람이 한사람 있다는 것도 지금 느껴버렸다.

  "내가 알아들을수 있는 말로 의사소통을 하란 말이다!"

와아! 신속하군! 그 즉시 나타나는 번역판 언어.고개를 돌려보니 어떤 다투크
한마리가 재빠르게 그 펠라센이라는 마법사의 옆으로 다가가 말한다.

  "도대체!? 왜 저따위 인간 마법사의 말을 듣습니까? 상관하지  마라!  모두
   다..나의 결정이다!"

  "펠라센...도대체 무슨 꿍꿍이지? 저 멍청하게 생긴 인간 자식이 뭐가 좋다
   고 살리자는 거지?"

젤빈이 나를 쳐다보면서 말한다. 그런 소리를 듣는 내가 얼마나  기분 나쁜지
저놈은 모르나?

  "쿠쿠...쿠자이어.인간의 가치가 무엇인지 아나? 아니..모든 생명체의 가치
   라고 할까?"

  "인간의 가치라고?"

  "케케....인간의 가치는 바로 개성이다. 개성있는 인간은 바로!  살 가치가
   있지.생각해 보라.네놈이 지금 다른 녀석들의 머리를 밟고 앉아 있는 이유
   가 무엇인가? 다른 놈과 달라서 아닌가?"

쿠자이어는 갑각질을 찌푸렸다.

  "모든지 희귀한건 귀중하다.너희들은 모르겠지만...없어지면 얼마나 그리워
   지는지 모른다.별것 아니라고 생각했던 것이...사라지면....얼마나 슬픈지
   모른다.젠장! 크헤헤헤!!!!!"

그러면 내가 쓸모없는 녀석이라는 소리인가? 젠장...뭐 살려준다는 뜻이야 고
맙지만 무지막지하게 씁쓸하군. 쿠자이어는 계속 고개를 숙이고 있다가  나를
힐끔 쳐다본다.그리고 저쪽에 앉아서 황당한 모습으로 이쪽을 보고 있는 사람
들을 지켜본다.

  "다 놔줘...무장해제 시킨다음에 풀어버려!  그리고 중요 인물은 특수 지역
   에 보내라."

나라도 이따위로 남이 간섭하면 판결이고 뭐고 하고싶을 생각이 나지 않을 것
이다.주위의 몇몇 녀석들이 웅성거리지만 그는 개의치 않는 모습이다. 무언가
안도감에 한숨을 쉬고 아까전에 멍청하게 죽어간....불쌍한 부 행정장님이 생
각난다..후우....죄송합니다.

  "카하!! 그건 안되지. 저중에서도 흔하면서도 쓸모없는 인간이 존재하기 나
   름이지! 바로 그건.......저녀석!"

  "도....도대체 그게 무슨?"

나의 눈에 어떤 살찐 아저씨의 모습이 보였다. 그러고 보니 데빈이 곱지 않은
눈길을 아까전 부터 자꾸 주고있던 아저씨이다.그와 동시에 가장 여유로운 모
습으로 이 심리에 참석을 한...거의 제일 뒤에 있던 아저씨.그는 너무나도 당
황한 모습으로 이 주위를 둘러본다.

  "나는 듣지 않아도 다 알수 있지.인간의 배반자! 자신의 사리사욕만 탐하는
   가장 흔하면서도 쓸모없는 인간.게다가 그중에서 가장 질이 떨어지는 자!"

  "그게..도대체 무슨 말이요? "

누군가의 말이 들리고 사람들은 웅성 거렸다. 그중에 데빈의 한숨소리가 조용
하게 섞여 있는것 같기도 하다.쿠자이어의 모습도 조금 당황한 듯 하다.

  "쿠후후..다 말해줄까? 저 녀석은 너희가 알다시피 겉표면으로 따지자면 라
   이너 상회의 대상! 아스라드...크흐흐....하지만 그 이면에는 여러 얼굴이
   감추어져 있지."

저 사람이 그 리블렌 녀석이 누누히 말한 대상 아스라드란 말이야?

  "일단 첫번째로 말하자면....레스팔렌 서남부의 9개 도적 길드 오버 마스터
   (Over Master)"

아스라드의 얼굴이 새파래진다.나도 약간 당황했으나..맞는 말이다.임펠러 길
드는 9개의 길드를 제어하는 가장 상위의 도적길드..그리고 그것의 상위 조직
라이너 상회의 총수인 그는 그의 말대로 오버 마스터라고 충분히 불릴 자격이
있다.

  "두번째로 말하자면 바로 여기 수많은 몬스터분들이  약탈한 물자와 무기를
   바꾸어 주신.몬스터 웨폰 메이커(Monster Weapon Maker)!"

아스라드의 얼굴을 더더욱 새파래지고 나머지 묶여있는 사람들의 눈빛이 침울
해지기 시작했다.내부에...그 정도의 적이 있다니.약간 슬프기도 할 것이다.

  "라스트! 지금까지의 정보는 여기 몬스터 친구들과 그쪽의 사람들의 상당수
   가 알고 있는 흔하디 흔한 정보.하지만......마지막은 좀 유니크한 정보이
   지 않을까?"

도대체 또 뭐가 있다는 거지? 두개의 정보는 내가 알고 있는 정보. 나는 내가
저 아스라드라는 돼지의 모든 신상을 파악했다고 생각했는데...또다른 비밀이
숨겨져 있었을 줄이야....

  "세레인...교국의 재상.아라카스의 손자.키히히.그러고 보니 아라카스 녀석
   ...애도 많이 낳은 모양이군.그때 그따위로 대가 버버벅! 끊겨 버렸으면서
   아직도 남아있는 손자 녀석이 있다니."

아스라드는 그 소리가 들리자 고개를 푹 수그리고  눈을 위로 까서  펠라센을
노려보았다.물론 나머지 사람들은 그 놀라온 정보에 말이 없다.  솔직히 나도
그렇고 나머지 사람도 그렇고 이미 세레인 교국은 역사에 묻혀져 버린 교국일
뿐이였다.

  "아버지의 이름을 함부로 말하지 마라.저 더러운 푸른 생물과. 그 재수없던
   힘의 악마...그녀석만 없었다면 영구했을 교국이였어!"

그는 그리고는 고개를 서서히 들어 펠라센을 노려본다. 극도의 증오로 가득찬
눈이다.

  "닥쳐라! 그따위 말도 안되는 일을 가지고 로비슈가를 파멸시킨 너희들이야
   말로 가장 더러운 녀석들이 아니더냐?"

어어? 지금까지 조용히 말도 없이 의자에 묶여있던 리수어가  그를 향해 격하
게 외치기 시작했다.

  "크흐흐...그거? 교국을 만들기 위한 기초 반석이였지. 세레인과 맞먹는 교
   단이 세상에 있어서는 안된다.에스파르가 왕국이 무너진 후...세상이 얼마
   나 혼란했는지 아느냐? 도적떼가 들끓어도 저 먼 이대륙에서 온  해적들이
   마을을 습격해도...그것 하나 막을수 없는 혼란의 세상. 새롭고 강력한 통
   치체제가 들어서야만 했다.그것이 바로 세레인 교국...종교란 가장 단기간
   에 가장 강력한 통치체계를 갖출수 있게 만드는 유일한 수단이지.  힘과는
   달리 인간의 머리속을 지배하니까.."

  "서...설마....그런것 때문에? 저..전쟁을?"

그의 말에 모든 사람들이 눈이 휘둥그래져서 아스라드를 쳐다보았다. 나도 마
찬가지로 같은 모습으로 그를 쳐다보았다.도대체....무슨 소리인지 거의 이해
가 가지 않지만 말이다.

  "쿠쿠....물론이지 나의 할아버지 아라카스의 머리에서 나온 계획이다.모든
   건 그 당시의 교황 베르나오의 생각으로 알고 있지만 실제로는  그가 아닌
   나의 할아버지의 머리에서 나왔다."

라이너 상회는..그렇다면.지금 나의 머리속에서  수많가지의 상상이 떠오르고
그 중 가장 중요한 한가지가  떠올랐다. 그리고 나의 생각은 리수어의 말로서
명확해졌다.

  "그렇다면 라이너 상회는......어쩌면.....너희 세레인 교단의?"

  "밝혀져 버렸으니 어쩔수가 없군. 지금 봉인되어 있는 세레인 신전은  힘을
   모으고 있다.그리고 우리 상회의 힘을 빌어서...이 머언 남쪽에서 부터 세
   상을 제압해 나갈 생각이였다.종교와 힘 그리고 경제까지..,.이 세개의 현
   실을 지배하는 가장 강력한 힘을 빌어서 말이다. 그리고 나의  할아버지의
   꿈이자 나의 꿈....을 실현시키는 것이다."

그의 모습은 갑자기 담담해져갔다.그리고 그의 표정이 점점 일그러져 갔다.

  "크흐흐.......이제 모두 죽는다!"

  "저 아저씨 미쳤나?"

으윽! 입좀 말려야되.조금의 멈춤도 쏟아지지 않고 나오는 나의 말.그런데 나
의 말을 듣고도 그는 진지하다.

  "크흐흐....나는 그 힘의 악마가 가진 무한의 힘에 대해서 연구를 했다. 그
   리고 곧 결론을 찾을수 있었지.제물을 이용한 힘의 습득...나도 그것을 시
   도했다....그리고 나는 빛이 될수 있지....빛이 말이다....나의 몸과 함께
   완벽히 산화할수가 있는...."

  "젠장! 저걸 막아!!!!!!!"

리수어는 보이지도 않으면서 놀란 모습으로 외쳤다.으응? 별거 아닌것 같은데
? 어어억! 갑자기 놀라운 일 발생.그의 몸에서 엄청난 빛을 뿜어내고 있다.그
리고 그와 그가 앉아있는 의자가 부르르 떨렸다.

  "캬하하! 모두 나와 함께 죽는거다!!!! 쿠자이어! 할아버지의 꿈을 망쳐 놓
   았던 너! 너 마저도 말이다! 그 저주의 장본인 중 하나였던!"

  "막아야해! 저걸 막아야해!"

그의 괴성과 리수어의 울림이 계속되는 가운데...나는 나의 눈을 향해 강하게
내리쬐는 빛에 눈을 잠시 감았다.

  "푸욱....."

그리고 다시 눈을 뜬 순간...약간의 살을 궤뚫는 소리와 함께 빛은 거두어 졌
다.나를 괴롭히던 쿠자이어의 검날이 그의 배를 궤뚫고 지나가  버렸고  아스
라드는 경악하는 모습으로 쿠자이어를 쳐다보았다.

  "이게....아닌데."

  "입만 살아있군...내가 제일 싫어하는 녀석이지."

  "털썩!"

그는 힘없이 쓰러졌고 리수어는 아스라드보다 더더욱 경악한 모습으로 외쳤다.
아니..지금의 그는 반쯤 미쳐있는 모습이였다.

  "마...말도 안돼..설마 빛의 파동이 멈추어 졌다는 말인가? 간단한 검질만으
   로 제어가 안되고...폭주하는 파동을 멈추었다는..?"

  "터벅! 터벅!"

갑자기 쿠자이어는 돌아오는듯한 모습을 보이더니 리수어의 앞에 섰다.

  "자네는.....마치 '그'와 같군."

갑작스러운 쿠자이어의 질문에 리수어는 얼굴이 굳어버린채 대답이 없다. 그리
고 그런 리수어를 쿠자이어는 쳐다보고 있다. 여기서는 무슨 표정인지 잘 보이
지 않지만....뒷 모습이 왠지 힘이 없다.

  "........"

  "아니야...내가 아는 '그'는 이런 힘없고 약한 장님이 아니야.그럴리가 없어
   최소한 내가 알고 있던 그는 누구보다도 위대했던 인간이였어."

그리고 그는 터벅터벅 저쪽으로 걸음을 옮겼다.  순간 오크들이 달려들어 나를
죽이지 않고 밧줄을 풀어주었다.사람들이 하나 둘씩 자신의 걸음을 하고 있다.
나도 눈치를 보다가 슬쩍 걸음을 옮기려 했다.

  "큭큭.....살려줬는데....한번 같이 차나 마시지 않겠나? 특이한 인간?"

나의 귀를 울리는 무서운(?) 음성이 들리고 나는 걸어가는 그를 힐끗 쳐다보고
는 그의 무서운 인상을 생각해 내고는...이내 그를 따라 걸어갔다.


=======================================================================
ZSNES 3.90이 나왔습니다.정말 기가 막히게 좋아졌습니다. 속도는 이제 거의
320x240 65535 Color P-150(우리집)에서 1~2 프레임이면 될 정도이고...게다
가 사운드도 깨끗해졌고.화면도 무언가 색감이 좋아졌습니다....게임 플레이
가 왠지 쾌적합니다.으음....완전 깨지던 오우거 배틀 글자도 안깨지는군요.
SNES9X신버전이 나오면 저 멀리 묻혀버릴줄 알았는데...이 정도면 경쟁이 될
만 합니다.으으....그놈은 모의 논술 시험인가? 미리  준비안한 사람은 도저
히 쓸수가 없을것 같군요...겨우 60분동안 이천 오백자 이상쓰라니...그것도
컴도 아닌 손으로.....괜히 어려워 보이는 논제 가지고....
으음...그리고 어제 못올린 이유는 뭐 구차한 핑계 겠지만.친구 아이디를 하
루 빌려서 하이텔 가서 지금까지 못받았던 밀린소설 왕창 받고..(으헉 2메가
?)목숨걸고 읽고....뭐 하던것 때문에. 이제 최소한 하루에 한편씩은 올리겠
습니다..이대로가다가 정말 끝안나고 중간고사 갈까봐 겁나네요.으음...드래
곤 라자가 거의 종화에 치다르는 분위기....엄청 재미있는 글입니다.설마 이
런  글조차 읽으시는 분들중에 D/R을 모르는 분이 있을리는.....없겠죠?( 참
고로 D/R 이란? 보면 미치는 소설입니다.앞부분 쬐끔 보고나면 나온거 다보
고 으으....다음편 없나? 생각하면서 아쉬워하는..)옛날에 무림동에 잠깐 올
라온적도 있었는것 같은데......으잉? 지금은 없네요?
흐음....그리고 피트에리아가 올라오네요.출판까지된 명작입니다.판타지중에
출판은 무지 드물죠...한마디로 출판된건 초 명작쯤? 정말 제 소설같은 환타
지를 표방하면서도 마법하나 안나오는 괴상한 소설이 아닌..정말 환타지..입
니다.화려하고 스펙터클한 카메라 앵글로 이루어지는 화려한 마법들....으음
전편..이라고 부르기는 어렵지만.....뭐 그래도 설정이 비스무리한 레기오스
도 같이 올려야 하는게 아닐지...? 생각 해보았습니다.피트 투! 도 삼십몇편
까지는 읽었는데......흐음..그냥 피트 2부터 시작하는게 좋을듯 싶은데....
1편은 자료실 뒤지다보면 나오는것 같으니...으윽! 그리고 제 소설은 더더욱
지하로 추락...헤헤헤....제 게으른 성격때문에.....어쩌면 지금까지 열시미
쳐서 다른   소설을 저 아래로 매장 시키던 제가 저 아래로 매장될지도!....
열심히! 해야겠죠?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:344        등록일시 : 98년04월14일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 24 화:무언가를 찾아 헤메는 것             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 24 화:무엇을 찾아 헤메는 것

=======================================================================


  "킬킬킬....바로 이것이 내가 말한 '차' 이지.한번 마셔보겠나?"

독약이 아닐까? 지금 내 앞에서 친절한( 이건 모든 제반 사항을 따져 보아서
이지 절대로 일반적인 시점으로 말한것이 아니다.)듯 웃음을 띄우며..실제로
는 가증스럽고 무서운 웃음을 띄우며 말했다.

  ".......설마 독약이 들어있지는."

  "큭큭.....먹기 싫으면 먹지 마.하지만......이걸 먹음으로서 너는 한가지
   천국을 경험하게 될거야.

그는 내 앞에서 맛있다는 듯이 차를 들이켰다.으음......먹어야 하나 말아야
하나..그의 차와 나의 차는 같은 곳에서 나왔지만. 요즘에는 컵에 독을 묻혀
놓는 새로운 독약 주입법이 생겼다고 나 혼자 생각하고 있으니.....그렇지만
독약은 아닌것 같다.설마 독약 먹이려고 잡아왔겠어?  아무리 미쳤다고 해도
말이야.그의 모습을 보니...이 차에 대한 호기심이 생기고...결국 잡아서 목
으로 넘겨 버렸다.꿀꺽! 으윽! 맛있어! 원샷이다!

  "으으음....맛있네요."

으윽! 더럽게 맛있다.도대체 무슨 차인지는 모르겠지만..물론 나는 태어나서
차를 제대로 먹어본 기억도 없지만...일단 맛있다.달짝지근 하면서도 요상야
릇한 맛이 나의 몸을 떨게한다.오오! 차란 이런 것인가? 일이 끝나면 위그나
스에게 이 차를 잔뜩 사서 가지고 가야 겠어.

  "큭큭.....으.....으으으음! 으음!"

미쳤나? 그는 차를 먹더니 갑자기 몸을 비비꼬기 시작했다.그리고 이상한 신
음소리를 낸다.어억! 왜 저러지? 설마  독약 먹이려다가  컵이 바뀐거 아냐?
그는 갑작스럽게 고개를 쳐들고 나를 강하게 노려 보았다.

  "허억! 허억.......크헤헤헤헤!!!! 헤헤헤!!! 어떤가?"

  "미...미쳤나요? 허억!.........허...으.....으...으으음."

어.....뭐지? 으으...이 배에서 흘러나오는 이상한 기분은?  갑자기 온 몸을
뜨거운 열기가 스치고 지나갔다.이상해 기분이 너무 이상해...이상한 기분에
나도 그와 같이 몸을 꼬았다..무언가 몸을 간지럽히는 듯한 느낌.으윽! 제기
랄! 그 이상야릇한 신음 소리 마저도 따라해 버렸어.

  "케헤헤! 나는 우주 최강의 마법사다..알겠나?"

  "예.....예...으으으...왜이러지? 이 차 도대체 뭐에요?"

어어..도대체? 뭐지? 내가 왜 이러지? 갑자기 지금까지의  기억들이  깡그리
없어지는 것 같다.무언가 내 머리속을 지배하고 있던 관념들이  모두 사라져
버리고 있다.으윽!...그 이상은 없다.다만 기분이 좋을 뿐이다.

  "후후훗.....신기한 차네요.헤헤헷."

먹으니까 꽤나 기분이 좋다. 몸은 아까전의 떨림을 이후로 어떠한 변화도 보
이지 않는다...으음....뭐 이상한 약은 아니고 순수한 차였던 모양이군.

  "무언가가 느껴지지 않아? 느껴지지 않아? 헤헤헤 너무 좋아.이 기분.무엇
   이든 나는 될수있어....좋아.좋아.아무것도 없어도 좋아."

그는 갑자기 이상하게 나에게 이야기 해주고 있다.얼굴 가득히  지금 까지의
기분나쁜 얼굴이 아닌...정말로 기쁜 모습으로 나에게 횡설수설 하고 있다.

  "으으....나 왜 이러지?"

헤헤....내가 무언가를 할수 있을것 같다.내가 모든것을 할수 있을것만 같다
.갑자기 이런 기분이 드는건 무엇이지? 으윽! 환각인가? 하지만 환각 같지는
않다 모든게 명확하고 분명한 상태에서 나의 의지만이 하늘 높이 부풀어오르
고 있다.

  "케헤헤...어때? 표정을 보니...아이로안.이 어떻지?"

  "으윽..도대체 뭘 먹인거죠? 젠장! 너무 좋잖아요!"

세상에 이런 차가 있었단 말인가? 으윽! 역시 도시와 시골은 다르군. 장난이
아니다.도대체 더이상 기분이 좋을수는 없다.쓸데없는 환각이나 특수 현상이
아닌 순수하게 내가 무었이든 될수있는 내가 무엇이든 할수있게 해주는 이상
한 기분...

  "세상에는 이런것도 있군요...."

  "케케...일종의....마약! 크흐흐....누구에게 말하고 싶었어.이 위대한 약
   에 대해서 말이야."

  "마.....마약!?"

그는 갑자기 몸을 일으켜서 나를 노려보았다.그리고는 뒤를 쌕! 돌아보았다.

  "하하...어때 아무것도 없어도 상관이 없지 않나? 아무것도 없어도 모든것
   을 다 이룰수 있을것 같지 않나? 놀라워! 세상에 이렇게 축복받은 생명이
   세상에 어디있는가? 아이안의 꽃잎에서 나오는...."

솔직히 그가 말하는 정도는 아니고.....마약이라는 말을 들었을때.나는 순간
가슴이 뜨끔함이 느껴졌다.젠장.....스틴의 말중에 마약에 관한 한마디가 있
다.인간의 정신을 썩게 만들고 결국에는 육체마저 병들게 만든다는 것. 그리
고 몇번 먹기 시작하면..중독이 되어 버리는..

  "미쳤군요."

  "카하! 그럴지도 모르지.나는 항상 그래 왔으니까.아니면 견딜수가 없었던
   게 나니까.그리고 그것을 막기 위해서는.....어떤것도 소용이 없었어! 여
   자!? 마약!? 도박!? 아무것도 말이야!"

  "땅콩까먹는 소리가 들리는군."

어어? 내가 왜 이런 말을 하는거지? 갑작스럽게 나의 어투가  펠라센과 맞먹
어 버렸다.저 무서워 보이는 미친 마법사와  내가 갑작스럽게 동격으로 느껴
져 버렸다.나의 말이 전혀 어색하게 느껴지지 않는다.  마치 내가 그 무엇이
된 느낌...

  "잘나가는 군.그래...상관없어.나에게는 그 어떤 존대의 말도 하대의 말도
   상관없어.왜냐하면 없으니까...없으니까..상관이 없어."

  "도대체 무슨....헛소리 하는거지..요."

으으! 제기랄! 장난이 아니다.정신은 분명히 또렸하다.그 무엇보다 또렸하다
.하지만 이 이상한 차를 먹은 이후로..나의 마음속 깊숙히.....자부심? 아니
무언가 다른 이상한 것이 들어가 버렸다.그리고 그것은 나를 하늘 높이 띄워
주었다.

  "무엇을 찾아 헤메보았나?"

나를 쳐다보면서 날카롭게 그가 물었다.

  "물론..."

  "찾았나?"

  "멀어지지만 어렴풋이 보일뿐."

지금...나와 나의 친애하는 마을 사람들을 구하기 위해서  나는 이 자리까지
왔다.조금씩 멀어가기는 하지만...아직까지 그것에 대해서 나는 희망을 잃지
않았다.멀어지지만 어렴풋이 보인다....

  "그것이 보이지 않을 경우를 생각해 보았나? 완전히 모든게 새카마하게 변
   해버린 상태에서의...상황."

  "모르겠.....어요."

그의 날카로워지는 표정을 보고...끝에 힘들게 어요를 붙였다.  하지만 그의
눈빛이 누그러지기는 커녕 더더욱 사악해져간다.  으읏! 그런 모습으로 보면
무서워서 물어보는 것에 답변할수가 없잖아! 그의  눈이 점점 커지는것 같고
왠지 공포스럽다.으윽! 설마 착시현상은...

  "크크.....너는 어려서 아직 잘 모를거야."

  "그러는 당신도 리수어보다는  지 않았을 거에....요."

잘나가던 입이 더 잘나가기 시작한다.정말 딱 죽기 좋은 입이라고 밖에 설명
할수가 없을것 같다.

  "모두 나를 잊어버렸어.그리고 나는 아무도 믿지 않아.하지만 나에게는 내
   가 필요해..."

  "그게...도대체 무슨 말이죠?"

갑자기 그런 그의 상담을 해주고 싶었다.나도 참 미쳤군....인디아스나 데려
오면 몰라도 나같은 우민이 저 미친 마법사의 상담을 하겠다고 생각을 하니.
우우우우.하지만 저 기분나쁜 차 덕분인지는 모르겠지만...어쨋든 무언가 지
금 한가지 일을 하고만 싶다.

  "......."

그는 나의 말에 전혀 반응을 보이지 않았다.

  "아무것도 보이지 않아요?"

  "그래....나에게는 아무것도 보이지 않아."

  "왜죠?"

  "큭큭....그것은 파편과 나만의 비밀."

젠장....무슨 장난치나.하지만 무언가 사연이 있음은 분명했다.  비밀이라는
말을 가지고 생각을 해보았을때 분명이 그에게는 무언가 아픈 추억이 있었고
..그 추억에 얽메여서 앞을 내다 볼수가 없게 되어버렸을 것이다.

  "희망을 가지세요..."

으윽! 닭살! 젠장...왜 이따위 소리가 나오는 거지? 그는 힐끗  나를 쳐다보
더니 잠시 웃었다.

  "아픈 기억을 잊어버리세요.....떨쳐버려요.그것을 없었던 것으로 하고 좋
   은 기억만을 생각하세요."

  "뭐...뭐라고!!!? 푸헤헤헤헤헤!!!!!! 웃겨 죽겠군! 정말 웃겨 죽겠어! 도
   대체 누구한테 아픈 기억을 버리라는 거지!? 푸헤헤헤헤! 역시 나를 이해
   할수 있는건 이 아이로안 뿐인가? 정말 황당하군 웃겨!"

도대체 무슨 소리를 하고 있는거지? 아픈 기억이 없다면...도대체 그는 무엇
때문에 저러는 거란 말인가? 설마....사람에 대한 선천적 불신때문에 저러는
것은 아닐까?

  "도대체 왜 남을 믿지 못하는 거죠?"

  "왜냐고? 큭큭....그거야 간단하지! 나도 믿을수가 없으니까."

어...어이가 없다.이 인간은 비뚤어진것도 보통 비뚤어진게 아니다.이유없는
선천성 미침이나...그런것이 아닌..이유있는 미침인것 같다.제길! 과장된 나
의 기분이 마음대로 모든것을 속단하고 있어.

  "왜 나를 믿을수가 없죠?"

  "큭큭...그거야 더더욱 간단하지 않나? 게다가 아까전에 말해 주지 않았나
   ? 아무것도 보이지 않는 나를 도대체 어떻게 믿겠나?"

아무것도....보이지 않는다.아픈기억을 잊어버리고 떨쳐낼것도 없다. 이해할
수가 없다.이해할수가 내 앞에 있는 이 미친 마법사를 이해할수가 없다.

  "젠장! 기분만 나빠져버렸군....효과가 다했어.후우..제기랄....이제 슬슬
   나가보게....왠만하면 몬스터들의 눈을 피해서 다니는게 좋을지도 모르겠
   군....크흐흐...여하튼 한가지만은 알아두는게 좋아. 나는 개성있는 인간
   을 좋아한다.왜냐하면 아무것도 없는 자는 무언가를 가지고 있는 자를 바
   라보게 되니까...."

  "......"

나왔다....주위의 몬스터들이 나를 노려보고 있지만.그들이 의식되지를 않는
다.

  "으음....역시 알아낼수가 없어."

나는 무엇이든지 알아낼수 있다고 생각했는데? 그가 낸  문제는 너무나 맞추
기가 어렵다.

그러다가 생각난 것.....몸이 싸늘해질 정도의 공포를 느끼면서 내가 생각해
낸것.그리고 느껴지는 주위 몬스터들의 살기...나에 대한 공포.내 입에 대한
끝없는 원망...그리고...

  "젠장! 내가 지금까지 뭘 한거지? 죽을려고 입만 놀렸잖아! 으헉!"


=======================================================================
으윽...요즘에 계속 이상하게 치네요.무언가 서술이 잘 안되는.역시.최근 행
복한 생활을 하지 못해서...가 아닐지...행복한 생활이 되시기를..바라죠...
으윽...희곡처럼 대사만 잔뜩 쳐놓고 나중에 가운데 서술쓰는...이상한 행동
까지 하는군요.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:347        등록일시 : 98년04월15일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 25 화:노트오스의 노래                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 25 화:노트오스의 노래

=======================================================================


  "스틴과 나머지 사람들이 얼마나 고생하고 있을까.....?"

지금....하루가 지났고.답답해 죽을것 같다.  억압이라는게 이런 걸까? 과거
자유를 찾아서 쇼를 했다는 여러 용사들의 이야기가 사실이라는걸 느꼈다.집
밖에 나가면서 느껴지는 주위 몬스터들의 눈길.그래도 집바깥은 나갈 정도로
풀어주기는 했지만..불안하기는 마찬가지이다.

  "그래도 모두 살았으니까 좋은거 아냐?"

  "그렇지...그건 그렇고 정말 그 부행정장님 아무리 생각해도  불쌍해 죽겠
   군.그 라이너의 바보 녀석 빼고 다 살았는데....."

휴우...일단은 돌아왔다.평범한 일상으로 말이다. 으윽! 그런데 집은 확실히
좁아졌다.주위를 적당히 둘러보자면...으음...어제에 비해서 약 세명이 늘었
군.으으....우리의 방도 위험해.벌써 거지떼 같이..좀 표현이 그렇지만 몰려
온 사람들이 정확히 세자면 백 스물 세명.어제가 딱 좋았는데..저 테라스 주
변에 웅성거리는 사람들을 보자니....소름이 끼친다.

  "노스 사이드의 사람들이 다 몰려오니까..도대체 미들 사이드에 남아날 공
   간이 있어야지...결국 이제 이스트리아로...으으."

  "그래도....불편하지는 않은걸?"

  "좀만 기다려봐...이제 개인방을 가지는건 꿈과 같은 일이야.이시네..네가
   제 일차라는거 알지? 독방은 지금 너하고 시장님...데빈밖에 없으니까."

위그나스는 너무 크기 때문에 대충 세개로 분류한다.   그중 하나가 위의 이
리실로 통하는 노스 사이드(North Side).그리고 가운데의 미들 사이드(Middl
e Side),남부의 이스트리아 클랜(Estria Clan).젠장.....몬스터 녀석들이 북
부의 침략을 대비해서 다 이 남쪽으로 끌어오니까...처음에는 미들 사이드가
가득 차버렸고...결국 이 이스트리아 클랜마저도 모조리 인간 소굴로 변해버
렸다.

  "한지붕 세가족이 일반화 되어버렸어.제기랄..으으! 불안해.리수어만도 벅
   찬데..매일같이 악몽이나 꾸고 다니고..무서워 죽겠다니까! 어억! 어째서
   험담 할때만..."

 순간 나의 뒷머리를 가격하는 둔탁한 물체.

  "으윽! 마왕은 제말하면 나타난 다더니..."

  "레이크는 워낙 눈에 뜨이는 행동만 하지 않니....어쩌다가 그전에 잘나간
   다 싶다고 들었는데....풍덩! 물론 보지는 못했지만..."

  "으으..저도 그 정도까지 예측을 할수는 없었다고요..젠장! 실패했으면 실
   패했지...그게 무슨 꼴이람.."

도저히 그 전의 추함은 상상할수가 없다.그때에 하늘 높이 점프를 시도 했을
때에..내딴에는 굉장히 멋있었는줄 알았는데....그 당시 전투에 참전했던 용
사들의 말을 들어보자면 하늘에 높이 뜬것 까지는 좋았는데..그 점프라는 것
이 거지같이 변해서 하늘에서 사방으로 발차기!(아마 그놈의 망할 약물!  덕
분일 것이다 힘을 이기지 못하니까...조금만 발을 놀려도 휘익!)  게다가 창
을 던지면서 그 반탄력으로 인해서.....몸의 좌표가 틀어지고...그것도 급격
하게...결국 물쪽으로 추락.신기한건....계속 허리를 굽히지 않고 하늘에 떠
있었다는데...똥싸는 자세하고 매우 비슷하다나? 뭐라고 생각해도 추한 모습
들 뿐이다.마지막 라스트 씬! 풍덩!....모두  묵념을 했다는  전설이 전해져
내려 오는데....

  "그런데...알아요? 노스사이드에서 오는 사람들의 말을 들어보면...무언가
   이상한 공사를 한다는데..일곱개의 거대한...탑? 아니 돌기둥을 만든다고
   하는데..도대체 그 몬스터녀석들 무슨 속셈인지?"

저쪽 구석에 누워있는 한 검도 없는 검사(나와 마찬가지군.)이  이야기 해준
말이다.

  "레이크? 그런것도 있었어?"

  "어어....그중에 노스사이드에 있는것의 높이는 가히 저 커다란 라이너 상
   회의 건물보다..아니 이제는 몬스터 본부라고 해야하나? 여하튼 거기보다
   1.5배나 더 높게 지을것 같데요."

  "나로서는 잘 모르겠군...도시 한가운데에 만들어놓는 탑이라면...방어용?
   탑이.....?"

리수어는 잠시 생각하는듯 하더니 이내 대답했다.

  "으으..사람은 못올라가요..그저 돌기둥이에요."

  "돌기둥이라....7개의 돌기둥.나도 그건 잘 모르겠군. 아무런 쓸모도 없는
   돌기둥을 하늘로 올려서 무얼 하겠다는 건지....무슨 신에 대한 제사따위
   도 아닐테고...."

  "게다가 최근에는 사람들까지 마구잡이로 끌어들여서 일을 시키고 있데요.
   겨우 그런 쓰잘데 없는 건축물 하나 때문에...마치 며칠내로 목숨걸고 완
   공을 하려는듯한 분위기라는.....곧 우리들도.."

  "흐음.....돌기둥이라..."



나의 말은 아니나다를까? 적중해 버렸다.이시네등의 여자를 제외한...그래도
몬스터들도 기본 범절이라는건 아는 모양이다.여하튼 나와 데빈과 거지떼 같
이 몰려있던 수많은 사람들이 그 돌기둥의 공사현장으로 끌려갔다.그리고 중
노동을 시작했다.으으.....주위에 사람들이 벌떼 같군.

  "으윽.......돌을 집부셔서 얻다니."

그들이 나에게 쥐어준 곡괭이 한개.이것 가지고 지금 앞에 있는 집을 부수라
고 한다.

  "오늘 내로....탑을 완성하다.그러려면 더 많은 재료가 필요하다. 이 집을
   부수라!"

  "쳇! 영차! 영차!"

어떻게든 팔을 흔들면서 곡괭이로 집을 두들겼다.꽤 튼튼하군...곡괭이 말이
다.아무리 쳐도....별로 끝이 부러질 생각을 하지 않는다.그렇지만 무지막지
하게 힘이 드는군...

  "아앗! 왜 때려!"

젠장...아까 채찍들고 있는 다투크녀석.내가 잠시 딴생각을 하자마자 가차없
이 나에게 채찍을 갈겼다.그놈의 하드레더라도 입고 있으면 하나도  안 아플
텐데...등에 자국이 하나 날것만 같다.

  "잔생각은 하지 말고 일이나 해!"

  "으으..도대체 어떻게 알았지? 손은 멀쩡하게 움직이고 있는데.."

결국 열심히 일했다...그리고 한시간도 채 안되서  내 앞에 있는  집 한채가
완전히 허물어 졌다..도대체 이런 부실재료로 공사를 해도 되는 거야?  보통
폐자재를 가지고 만든 집이...허물어지기는 딱 좋은데.

  "잠깐..물어보고 싶은것이 있는데요?"

나는 내 앞의 다투크에게 말했다.그는 날카로운 눈으로  나를 노려보며 말했
다.

  "무슨 것?"

  "그게...저 돌기둥을 왜 지으려고 하는 것이죠?"

  "모르다.마법사가 모두 시켰을 뿐이다."

이해할수 없이 하늘높이 올라가고 있는 거대한 돌기둥. 그 미친 마법사가 시
킨 일인가? 그 펠라센이란 작자는 도대체 누구지? 그리고  왜 몬스터들은 그
를 따르는 것이고.그런 미친 마법사를 따를 이유는 아무것도 없다.

  "도대체....뭣때문에 그런 일을 벌이는 거지? 아악!"

  "일 안하고 노는 인간은 쓸모없다! 일해!"

  "예! 예! 예!"



밤까지 온몸이 뽀개질것같은 중노동을 마치고 집안에 돌아왔다.제길! 허리도
않좋은데...그따위 일을 하루종일 하다니...내가 집에 갈때 쯔음..그놈의 돌
기둥은 놀랍게도 거의 십미터 이상 올라가 있었다.굉장히 빠르군.....몬스터
녀석들은 밤새면서까지 중노동을 시켜서 저 기둥을 쌓으려는 계획인가? 우리
가 가는 길에도 그 작업장으로 걸음을 옮기는 수많은 사람들이 있다.

  "아흠..."

결국 나 혼자군....배고파..제길! 그정도 노동을 시키면서 밥한끼 안준다.관
저에 들어가서는 밥이나 실컷 먹고싶군.눈앞에 보이는 문을 거칠게 두드렸다
.

  "쾅! 쾅! 쾅! 퍼억!"

  "끼이이익...어어! 레이크 오빠? 이제 왔어요? 몰골이 왜그래요?  꼭 중노
   동하고 온것 같잖아요."

약간 놀란 모습으로 나를 쳐다보는 에나. 당연하지 문을 두드리다 못해서 발
로 걷어차 버렸으니.나는 상냥한듯한 미소를 띄워서 안심을 시켜주려고 했다
.으윽! 하지만 피곤할걸 어떻게 해...다시금 인상이 험악해져 버렸다.

  "그래..중노동하고 왔다.으윽! 그놈의 탑인지 돌기둥인지 만드느라고 우리
   만 고생했지...잘난 몬스터들은 구석에 앉아서 적당히 구경이나 하고."

이 말을 하면서 어떻게든 몸을 안쪽으로 밀어 넣었다. 정말 눕고 싶다. 빨리
방에 들어가서 편하게 눕고 싶다.

  "그..그런데 오빠? 잠깐 할말이 있는데...."

  "뭐...나중에...내일 아침에 하자고....리수어가 벽에 머리를 부딧혀서 죽
   었거나 이시네가 마법써서 사고 내지는 않았다고 믿고 싶으니까.....너도
   뭐할려고 이러고 있니.가서 잠좀 자지..."

만사가 다 귀찮아서 이렇게 툭 내던지고 이층으로 올라갔다.  사람이 더는것
같군...걸어다닐때도 걸리적 거려.좀 구석으로 몰아 넣으면 안되나? 나도 꼭
사람을 물건처럼 생각하는군..

  "그게 좀 그런 일이란 말이에요.."

  "그런 일이건 뭐건...지금은 좀 잠좀 자자."

에나의 퉁명스러운 목소리가 들려왔지만. 만사가 귀찮았던 나는 그냥 방쪽으
로 걸어들어가 문을 화악! 제껴버렸다.그리고 얼굴을 굳혀버렸다.

  "리수어.....으헥! 이게 뭐야!?"

  "으음...도대체 넌 누구야? 자리 없어!"

어어...이게 무슨 조화란 말인가? 이 조그마한 시장 관저의 조그마하고 따뜻
했던 나의 방안에서는 수많은 부랑자들이 누워있고.....저 침대의 위에서 리
수어가 잔뜩 지푸린 얼굴로 쪼그려서 자고 있다.그리고 자고 있던 사람중 한
명이 짜증나는 얼굴로 나를 쳐다보면서...말도 안되는 소리를 했다.

  "그러는 당신들이야 말로 누구야!? 여기는 저와...."

  "지금 그런거 따질때야? 선착순!....늦게왔으면 테라스 밑에서 자. 찬바람
   들어오니까....문 닫고 사라져."

그는 이렇게 말하고는 고개를 돌리고 눈을 감았다.세상에 도둑놈도 유분수지
....허억....도둑이 제발저리기는 커녕..요즘 같은 시기에는 도둑이 더 당당
하네? 허허...기가 막혀서. 나는 고개를 돌려서 편안히 누울 그 사람을 강하
게 쏘아줬다.

  "그런 법이 어딧어?"

갑자기 썰렁한 좌중의 분위기....그사람은 일어날 생각을 하지 않고  더더욱
안쪽에서 자고 있는 살벌한 분위기의 부랑자들이  조금씩 고개를 돌려  나를
노려다본다.도대체 나는 열시간 전만해도 이 방의 주인이였어!  그런데 어째
서? 저 사람들이 나를 죽이려는 표정이다..나는 뒤로 걸음을 옮긴다.

  "코르륵! 코르르르르...."

휴우...옆으로 돌아서 누운 그의 코골음 소리 덕분에  사람들은  너털웃음을
지으며 다시 잠자리에 들었고,

  "젠장! 쾅!"

기가막혀서...정말 말이 안나온다.화난 발걸음으로 다시 테라스로 이동했다.
아! 맞아..게리오가 있었지? 꼭 필요할때만 생각이 난다니까..악덕상인도 없
으면 아쉬울때가 있는것 처럼

  "끼이이익! 으헥! 쾅!"

하지만 나의 기대는 그 순간 다시금 산산조각 나 버렸다.게리오의 게자도 보
이지 않고 얼굴도 모르는 부랑자들이 험악한 모습으로 가득  들어차 있는 모
습...정말 보이지 않는 도둑놈 들이군.아니 보이기는 하나?

결국 이 복도에서 잠을 잘수는 없고.....가수용 시설정도를 깔아놓은 테라스
믿으로 갔다.역시 수많은 사람들이 자고 있다.팔을 한쪽으로 쭉 내밀고 침을
질질 흘리고 있는 사람부터..차렸! 자세로 완전히 자신의 몸을  고정해서 정
말 절도(?) 있게 자는 사람들 까지.

  "어어? 레이크 오빠? 결국 돌아와 버렸지? 거기에는 제일 무서운 부랑자들
   만 잔뜩 몰려갔어...아무것도 모르고 자고 있는 할아버지만 불쌍하지. 눈
   이 안보이니 뭘 알겠어?"

저쪽에서 누워있는 어떤 아저씨의 옆에 앉아있는 에나. 그 아저씨는 역시 악
덕 상인의 분위기를 풍기고 있다.아스라드씨랑 닮은 꼴이군....물론 몸매만.
그 미친 눈빛과 과격한 태도 누가 뭐래도 닮을수가 없지.나는 에나에게 가까
이 다가갔다.

  "도대체 뭐해? 이 밤중에 잠도 안자고....너는 그래도 편안하게 잘수 있을
   거 아냐?"

  "아니...그냥 옛날 이야기좀 들어 볼려고.전에 말한거...."

  "쳇! 전혀 옛날 이야기 해줄것 같지 않은 사람이잖아."

나도 그놈의 차를 마시고 사람을 눈앞에서 처절하게 깔아뭉개 버리는 재주가
생겨버렸다.성격 한번 더러워 졌군.제기랄..후유증인가 왠지 다른 사람이 내
위에 있는 것 같지 않아. 고개를 숙이고 있던 그 아저씨는 힐끔 고개를 위로
치켜든다.

  "그런게...아니라.나는..."

난 고개를 힐끔 든 그 아저씨를 쳐다보았다.

  "어억!!!? 당신은? 어디선가 많이 본 기억이 있는 사람이 아닌가요?"

지금 내 앞에 서있는 사람의 얼굴 어디선가 많이 보았던 느낌이 든다.도대체
어디서 보았지? 분명히 내가 보았던 얼굴이다...그리고 또한 잊을수 없는 얼
굴인것 같기도 하다.도대체 이 아저씨는 누구지? 누구야?

난 얼빠진 얼굴로 그를 노려보았다.그는 심각한 눈초리로 나를 치켜본다. 순
간 일어나는 긴장감....

  "왜 나를 쳐다보는 거지?"

  "그러는 당신이야 말로 왜 저를 쳐다보는 거죠?"

그는 고개를 아래로 푸욱 숙이더니 조그마하게 말했다.

  "미친듯이 울던 아이가 생각나서...."

미친듯이 울던 아이...또렸하게 기억이 나지는 않지만..나는 결국에 이 사람
이 누군지 알게 되었다.그리고 내 앞에 있던 사람의 놀라우리만큼 선명한 기
억력에 몸을 부르르 떨수밖에 없다.

  "제기랄....놀라운 기억력이시군요.항상 스쳐지나간다던 우민의 얼굴을 그
   것도 십년이나 지난 우민의 얼굴을 그렇게 쉽게 알아보실수 있다니. 스쳐
   지나가는 인간의 얼굴을 하나하나 기억할 정도로..세심하셨습니까?"

이 작자가 누군지 기억난다. 이 작자는 바로 우리 아버지를 현혹하여서 가장
음악한 범죄를 저질렀던 그 당시 합법(?) 범죄자.

  "마지막이였으니까...."

  "흥....그러면 여기의 에나는 뭐죠? 옛날 이야기는 그쯤 해두었을텐데..에
   나는 내 동생보다 일년 늦게 양육상에 들어왔어요. 장난을 하지는 않는게
   좋을지도 모르겠는데요? 안그래 에나? 정말 이중 삼중으로 겹치는 지나친
   우연이 아닐까요?"

나는 에나를 힐끗 바라보면서 말했고  에나는 약간 놀란 표정을 지었지만 이
내 고개를 끄떡였다.

  "으응...어떻게 알았는지 모르겠지만..맞아."

다시금 고개를 돌려서 그를 쳐다보았다. 그는 나를 보면서 한숨을 쉰다음 나
와 에나를 계속 교차해서 쳐다 본다.갑자기 그의 얼굴을 주먹으로 뭉개 버리
고 싶은 생각이 들었고 주먹이 날아가기 직전.

  "마지막이.....바로 에나이다."

  "헛소리 작작하지 말고 똑바로 말해봐요....제 동생은 어떤 녀석에게 넘어
   갔죠? 아스라드? 부 행정장? 지금 제가  농담 따먹기 하려고 이렇게 묻는
   줄 아시나요? 전직 양육상?"

지금 이 아저씨의 장난은 굉장히 마음에 들지 않는다.지금 그렇게 농담 따먹
기 할 마음이 아니다.나의 마음은 차분하게 가라앉아 있지만  언제 폭팔할지
모르는 상태이고...나의 손은 나의 제어에 자신을  맡기지 않은 채로 부르르
떨리고 있다.

  "꼭 대답하자면..행정장의 손에 넘어가 버렸다."

  "행정장!!!? 설마 레헬튼.이스라우크?"

그는 더이상 대답을 하지 않고 그저 고개를 끄떡인다.나는 순간 위의 테라스
를 쳐다보았다.에나도 손으로 입을 가리면서 나와 위의 테라스를 바라본다.

  "레헬튼 행정장이 정말로...그랬단 말입니까? 더러운! 제엔장! 더러운! 어
   째서 그럴수가 있지? 정말 어째서 그럴수가 있다는 말이지? 겉으로는  하
   지말라! 하지말라! 공표까지 해놓은 작자가 어째서 그런 거지!?"

나는 순간적으로 위로 달려가 그놈의 행정장이라는 작자를 닥달하려고 했다.
으아아악!!!! 소리를 지르며 달려가려고 했을때 내 머리속에 스치는 생각.젠
장! 그놈의 행정장....꼭 필요할때는 끌려 가서! 후욱! 후욱!

  "그놈의 방을 다 깨부셔버리겠어!"

달리려고 한 나의 다리를 무언가가 잡는다.으윽! 그따위로 하면 넘어질수 밖
에 없어! 누구얏!? 아아악! 콰당! 나는 힐끗 뒤를 쳐다보았고 멋적은 모습의
양육상 아저씨만이 나를 바라보았다.

  "그게...아니네.나는 네 동생을 매입한지 얼마 되지 않아서.....불법 영업
   으로 잡혀 버렸다...그리고 네 동생은 행정부로 넘어가 버렸지.그리고 그
   들에 의해서 길러졌지.....네 앞에 있는.."

나는 아픈 허리를 만지면서 그의 말에 답변하려고 했다.

  "젠장! 헛소리 좀......설마! 설마? 그럴리가...없지? 에나?"

  "나도 잘...모르.."

  "여기있는 에나가 진짜 에나이고...저번의 울던 아이가 자네가 맞다면..이
   것은 확실한 사실이 될 확률이 매우 높다네."

이 아저씨 생긴거와는 달리 말은 청산 유수이군...그것보다..나는 에나를 자
세히 쳐다보았다.정말 닮았다.으으윽! 마음가짐이라고 하지만..정말 닮았다.
보기드문 흑발에다가 눈알도 비슷하고 코도 비슷하고 귀도 비슷하고..얼굴도
비슷하고..몸도 비슷하고.으윽! 그전하고 지금하고 체격이 같을리가 없잖아?
그때에는 아예 갓난 아기였단 말이야! 으으.....이놈의 정신이란 꼭 뭐가 뭐
같으면 그쪽에 현혹해 버리고...

  "정말 닮았군....제기랄.모르겟어! 모르겠어.이게 이산가족 상봉이야?"

  "후우....영원의 겁이 끝나버린것 같군. 나는 이제 잠이나 자야겠어. 잘들
   해보라고...부둥켜 안고 껴안고 키스를 하건 뭐를 하건..."

꼭 하는 소리라고는 그런 소리밖에 못하나? 역시 저질이군 양육상이야.

  "도대체 당신은 어째서 아까전부터 그렇게 태연할수 있죠?"

  "뭐 감옥에서 십년 살아봐.그전에 양육상때문에 잡히고....아예 나를 잊어
   버렸더군....젠장 사람을 잊어먹어? 기가 막히더군...잊혀진 사람이란...
   몬스터 놈들 덕분에 풀려났지.아니면 평생 그 안에서 썩었을 거야."

그는 만사가 귀찮다는 듯이 말하고 모포를 가지고 저쪽으로 몸을 옮겼다. 으
응? 이제 뭐라고 해야 하는 거지? 이산가족 상봉이 이런건가?  도대체  뭐를
해야할지 모르겠다.  에나는 아까전부터 얼빠진 모습으로 나를  쳐다보고 나
도 또한 어벙벙한 모습으로 에나를 쳐다본다.

도대체 황당해서 말이 안나올 지경이다.뭐 이산가족 상봉이란...애타가 찾다
가

  "레이크 오빠가 진짜 오빠야?"

  "뭐....그럴지도 모르겠지."

왠지 에나의 모습이 잔인해 보인다.끔찍하다는 표정..제기랄 그럼 백마탄 기
사라도 나타날줄 알았냐?

  "오빠라면....분명히 가정이라고 했을때...오빠라면...나의 머리도 그토록
   단단해야 하는게 아닐까? 으응...그런데 내 머리는 박으면 폭삭..."

  "으으윽!! 에나!"

나는 에나를 험상굿게 노려보았고 에나는  뭐가 재미있다는지 까르르 웃어대
었다.하지만 나는 하나도 재미 없군.칫....한층 표정을 굳히고  괴상 망칙한
이산가족 상봉을 하고 있는중....나의 뒤에서 별로 듣고 싶지 않은 장사꾼의
목소리가 들려왔다.

  "이게 누구신가? 에나하고 레이크 아니야?  도대체 무슨 일이 있기에 이렇
   게 재미있게 웃고 있지?"

  "쳇....이산가족 상봉 이요."

나는 아직도 킬킬대고 있는 에나를 노려보면서 퉁명스럽게 말했다. 게리오는
아직 내 말을 이해 못했는지 궁금한 표정으로 재차 질문했다.

  "이산가족 상봉?"

  "쳇....분위기는 전혀 나지 않는다는게 분명하지만. 지금까지의 경황과 사
   실로 미루어 볼때 에나와 나는 서로 남매관계 라는게 어렴풋이 밝혀 진것
   같다는..."

  "뭐야!??"

  "으으윽! 당신 조용히 좀해! 시끄러워서 잠이 안오잖아!"

가장 가까이에서 노곤히 잠들어 있던 어떤 사람이 몸을 뒤척이면서 웅얼거린
다.게리오는 뜨끔하는 눈초리로 나를 힐끗 쳐다보더니 두손으로 나와 에나의
어깨를 동시에 짚었다.

  "그러면 레이크.슈페르겐과 에나.슈페르겐의 만남인가?"

  "에나..슈페르겐이라니...마음에 안들어."

에나는 게리오의 기분나쁜 발음속에서 나온 에나.슈페르겐 이라는 이름을 생
각해 보면서 얼굴을 찌푸렸다.그리고 어깨에 놓여있는 게리오의 팔을 탁! 치
면서 밀어 내었다.솔직히 이런 기분 나쁜 손을 어깨에  오래 얹어두고  싶은
사람은 얼마 없을 것이다.

  "후후...이산가족의 상봉이라...내가 좀 분위기를 띄워주도록 할까?"

  "사양하겠어요..."

나와 에나는 동시에 고개를 흔들면서 게리오를 쳐다보았고  게리오는 무지막
지하게 무안한 얼굴을 우리를 쳐다보더니...갑자기 조용히 말했다.

  "유랑자와 바람의 신....노트오스의 노래."



  만남이 있으면 헤어짐이 있는 법

  헤어짐이 시작되고 모든 사람들은 바람이 되었어요.

  그리고 그대들의 위에는 모든 유랑자를 돌보는 바람의 노트오스가 있어요.

  바람이 되요..바람이..어디든지 갈수 있는 바람이 되요....

  모두 바람이 되는 거에요.

  헤어짐을 슬퍼하지 말아요.

  사람들은 헤어짐의 슬픔에 한가지를 잊고만 살지요.

  헤어짐이 있다면 만남이 있다는 가장 간단한 진리를.....

  바람은 항상 어디론가 유랑하지만....언젠가는 서로 만날수 있는 그런 존재..



  "유랑자...바람의 신 노트오스..괜찮군요."

나는 나도 모르게 약간의 미소를 띄우면서 게리오에게 박수를 보내었다.여자
가 불렀으면 짱...일지도 모르겠는데....간드러지는 목소리로 부르는 게리오
얼굴을 보면 정말 못 참겠다! 하지만...노래에 대한 솔직한 느낌만 말했다.

  "어때? 나도 이제 악덕상인이 아닌라 진정한 음유시인으로  거듭 태어나게
   되는 계기가 아닐까?"

젠장...과대 망상증 환자가 세상에는 한두명이 아니군. 나는 이런 자신을 깨
닫지 못하는 우매한 존재에게 한 말씀을 해주고 싶단 말이야.

  "생김새라는게 불러오는 운명이란 피할수가 없는 법.개가 칼물고 다닌다고
   검사가 될수 없고 돼지가 채식을 한다고 소가 될수 없는 법.  악덕상인이
   노래 부른다고 시인이 될수 없는것과 마찬가지가 아닐까요?"

게리오의 얼굴이 불그락풀그락 해진다....그리고 나에게 입을 쩍! 벌리고 소
리를 지른다.에나는 옆에서 나와 게리오의 싸움을 계속 지켜보았고 이기는편
우리편! 하는 식으로 조용히 말한다.젠장! 오빠를 도와야 할것 아냐?   정말
동생 맞기는 맞는 거야? 여하튼 무섭고 잔인한 표정의 게리오의 용트림이 내
앞에서 펼쳐진다.

  "레이크! 언제까지 내가 악덕상인이여야 하는거야!!!!"

  "당신! 좀 조용히 좀해! 아까전 부터 잠이 안 오잖아!"

게리오...순간 입을 다물고 눈을 크게 뜬 모습.주위의 사람들이 하나하나 몸
을 올리고 게리오를 한번 노려본 후에 다시 잠에 빠져든다..좀비군단 아냐?

  "하하하하하!!"

어느덧 위그나스의 달이 서서히 하늘 아래로 져나가기 시작한것 같다.점점점
어둑해지니까.힝...뭐 좋은 밤이다.좋은 꿈 꾸겠지. 에나..나의 동생 잘자라
.쳇! 어색하군....게리오도 뭐 잘자기를 바라지.자는 얼굴을 보면 분명히 잘
잘것 같지 못한 모습이지만.


=======================================================================
어어....요즘에 왜 이러지?...갈수록 더더욱 이상해지는 글...으으...새벽에
치는것도 아닌데...정말 모르겠습니다.뒤집어질것 같군요. 게다가 편당 용량
은 어째서 산더미 같은지....




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:348        등록일시 : 98년04월15일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 26 화:나의 눈에 비친 레스팔렌             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


            제 26 화:나의 눈에 비친 레스팔렌

=======================================================================

레이크 왈:나는 심심해서 지도를 보았다.그의 눈에 레스팔렌이 비추어졌다.
              -                                                -
 Mountains  -                                $Kolinz           -
           -       E-liseil                                   -
         -                                                   -
---------                    --                               -
 Nukevelly                  -  -                              -
- - -         -- - -        -   -  Sevion              - - - -
      -   - -       -       -    -                   -
       - -         -       -Sakaru-                 -
Mountain-          -       -Forest -       Eaia    -
                  -       -       -               -
        ---------          -  - -                -
-------                                           -
The River Of Estria                        Akita @@-
@@@                  $Wiegynais                @@@  -
--@@@@@                                   @@@@@@     -    Mountains
  ----@@@@@@        @@@@@@@@@@@@@      @@@            -
      ---- @@@@@@@@@@           @@@@@@@@               -
Mountain -             Mun                   - - - - - -
        -                                   -
       -                                    -
        -   Cieid                          -
  - -    -                   Angera         -
-    ----                                    -
        -                          - - --  --                       - -
 Forest--  Peines                  - -  - - - - -  - - - - - - - - -
        -                                                      -
      - -                          Ustion              -- - --
     -                  Veganon               Imlian  -
    -     Istin                              - -- - -
- -  ****                                   -
         **                               -
           **                            -
Monster Area ***               -  -    -
- -             **         - -      - -          -  -- -
   - --           *       -                      -     -
       ---- - -   - --  -                       -      -
                -               -- -             - - -
                               -   -
                                - -
    $=행정부 소재지.
=======================================================================
갑자기 글이 안쳐져서...한번...그려(?)보았습니다.
좀 조잡하군요...하지만...대충 어떻게 이 세계가 생겼는지..이해는?
(보는 사람:이게 뭐지? 허억! 제목이 뭐 저따위야!!! 말장난 아냐!!?)
종단거리는...이대륙 전체로 보았을때...위그나스에서 저 아래까지 30일이라
고 치면.....으음...한 150일정도?
횡단 거리는...대략 160~180일정도 입니다. 한마디로 조금  네모나하게 생긴
대륙....

 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:372        등록일시 : 98년04월20일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 27 화:하늘과 땅을 연결해주는 광섬         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 27 화:하늘과 땅을 연결해주는 광섬

=======================================================================


  "뭐야? 에나가 동생이라고?"

놀란 눈으로 침대에 비스듬히 누워서 어리둥절한 모습으로 나와 에나를 주시
하는 이시네.....그러고 보니 유일하게 방을 빼앗기지 않은 1인중 하나이군.
좋겠어! 으으...어제 추위에 떨면서 인간 쓰레기장에서 잔걸 생각하면. 여하
튼 아침이라 모두에게 이 놀라운 사실을 공표를 하려고 했는데....데빈은 어
디론가로 사라져 버려서 결국 이시네에게 가서 이야기를 하는 중이다.참고로
오해 이시네는 완장을 하고서 침대에 뻗어있다.매일 놀고 먹으면서. 뭐가 피
곤하다는 건지..최근에 안색도 안좋아진 느낌?  뭐 똥통에서  쇼하다 왔는데
전보다 안색이 좋아졌다면 그건 이상한게 아닐까 생각도 하지만..

  "제반사정에 의하면 그렇게 될 확률이 높아 질것만 같아."

  "그게 도대체 무슨 소리야? 아아..."

이시네는 머리가 아픈지 갑자기 두손으로 뇌를 감싸안는 포즈를 취했다. 저런
과장법은 도대체 어디서 배웠지? 게다가 표정까지 잔뜩 찡그려서는...누가 보
면 정말 머리 아픈줄 알겠다.라고 할 수준이다.

  "전에 양육상 아저씨가 저를 알아보고 오빠를 알아보고 또한  그 사람이 그
   렇다고 하니까 그렇다고 추측해 볼수가 있는 건데...."

  "그 오빠에 그 동생이라더니......어느새.."

  "언니? 그게 무슨말이에요?"

뭐 들으면 모르냐? 욕이지! 너 모르는 척! 하는거지? 결국  나마저도 내가 멍
청하다는 굉장한 사실을 발견해 버렸단 말이야.....저 현명하신 에르니스양의
가르침에 의해서.

  "그런데 지금 리수어는 뭐하고 있을까? 방안에 무지막지하게 생긴 부랑자들
   로 가득 차 있던데."

  "부랑자? 부랑자들이 왜 리수어 방에?"

지금 모르는 건가?

  "한번도 안나가 봤어?"

  "으으..응.그전에 거기에서 나온 뒤로....몸이 영 불편해서 말이야. 매일같
   이 온몸이 땡기고...게다가 어제는 너무 피곤해서....나도 모르게 한 이십
   시간은 잔거 같아."

어헉!? 이십시간? 이거 인간이 잘수있는 시간의 한계를 초월한거 아냐?  내가
어릴때부터 지금까지 가장 많이 잔 시간이....뭐 14시간이라나? 도대체 그 뇌
옥안에서 뭘 했길래 이러는 거야? 으으.....설마 내 몸을 보고 '먹고싶어! 먹
고싶어!'하면서 밤새 침흘린거는...?

  "너......혹시 살아있는 좀비 아냐?"

  "........."

잠시 좌중이 썰렁해져버렸다.오오...나의 표현은 이 상황에 딱 알맞는 표현이
아니였는지 모르겠군.이시네는 잠시 침묵을 지키더니......나의 말을 씹고 그
냥 침대 속으로 기어들어 갔다. 그리고 에나는 나를 한번 힐끔 쳐다보더니 문
을 열고 바깥으로 사라져 버렸다.

  "그럼 이만......"

그러면서 문을 슬그머니 열고는,

  "좀비씨이...!"

  "으아악!!"

으으! 히스테리까지 부리네!? 정말 심각한거 아냐!  나는 이시네가 던지는 비
계를 재빨리 피하면서 문을 쾅! 하고 닫았다.



  "드디어 그 북쪽의 탑은 공사도 완공이 되었다고 하더군..오늘 아침을 기해
   서 말일세."

  "매일같이 사람 수천명을 끌어모아 미친듯이 노역을 시키더니....드디어 끝
   내고야 말았군.어제 내가 작업을 했을때만 하더라도...그 높다란 집에다가
   사다리를 대어서 아슬아슬하게 공사를 했는데."

어떻게든 빵 몇조각을 구해서 씹고 있는데..내 옆에서 누워있던  부랑자(?)들
의 소리가 들렸다.모두들 어제 한 노역이 굉장히 심각해서 뻗어있는 모양이다
.에나는 아까전 이후로 어디로 사라졌나? 다시는 보이지 않는다. 나는 그들에
게 다가가 넌지시 물었다.

  "탑이요? 그 돌기둥 말이에요?"

  "어어...그래.그 탑인지 돌기둥인지....지금 여기서 힐끗 보아도 보일 정도
   로 하늘높이 솟아있는 탑...돌기둥이라고 해야 하나?"

  "도대체 그 기둥인지 탑인지를....뭐에다 쓰려는 건지?"

내가 생각해도 리수어의 생각도 이상하기는 마찬가지이다.  나는 그 돌기둥을
한번 감상하기라도 하고 싶어서 바깥으로 나갔다.뭐 사방에 무기를 들고 있는
몬스터들이 듬성듬성 보이지만 쳐다보는것 가지고 찌르거나 하지는 않겠지?

  "노스 사이드라고 했지?...그러면 북쪽."

으음.....뭐 이상한 돌덩이가 하늘까지 뻗어있네? 예술적....미적 감각이라곤
전혀 없어 보이는걸?

  "저게....돌기둥이야? 몬스터들의 미적 감각이란 저런건가?"

저건 돌기둥도 아니다.저거를 뭐라고 하냐면?  꼭 종유석을 확대해 놓은것 같
다.그것도 꼬질 꼬질하게 금방 무너져내릴것만 같이 생겨서 말이다.  어이구!
적이 쳐들어오면 저걸 무너뜨려서 낙석계를 시도하려구?

  "어어?"

나를 포함한 몇몇 이쪽에 계시는 분들이 갑작스럽게 비추어지는  빛에 놀라서
하늘을 쳐다본다.나의 눈에 비치는 그 돌기둥의 위에서 희미한  빛이 나기 시
작했다.도대체 뭐지? 이 도시를 조명으로 가득찬....밤에도 환한 반짝반짝 도
시로 만들려는 원대한 음모일리는 없겠다...

  "피이이이이......"

  "아아악!"

파공성과 비명소리....내 앞에서 얼마 떨어지지 않은 곳의 바닥에서  빛이 솟
아 올랐다.도대체 이건 무슨 조화이지? 세상에나! 몬스터들이  별것을 다하는
구나!? 맙소사 도대체 뭘 하겠다는 거야?

  "쿠에켁! 쿠케! 아크아! 페르아세누!"

허공에서 사방으로 빛이 흩어져나간다.하늘을 쳐다보는 순간 아름답고도 신기
한 장면을 볼수가 있었다. 저 노스사이드의 탑의 꼭대기에서 흘러나오는 빛이
마치 이 위그나스를 둘러쌓는것 처럼 보이는 것이였다.

  "아저씨!? 저게 뭔지 알아요?"

아까전에 비명을 지르면 빛이 나는 바닥으로 부터 멀어져가는  아저씨에게 물
었지만 그는 기겁을 하면서 어디론가 가버렸다.쳇.....그리고 내가 갔던 탑에
서도 하늘을 교묘하게 감싸는 빛이 흐른다....그 반대편에서도 하늘을 교묘하
게 감싸는 빛이 흐른다.

  "저 이상한 도형은 도대체 뭐지? 와아....."

돌기둥에서 내뿜는 빛은 하늘에 아름다운 도형을 수놓았다. 가장 바깥의 검푸
른 빛이 위그나스의 전역을 동그랗게 감싸고  그 안을 흰빛과 검은 빛이 감싸
안았다.그 흰빛과 검은빛이 교차하는 가운데에 붉고,파랗고,노랗고,푸른 빛이
서로 교차하고 있었다.

그리고 그와 동시에 나의 앞에서 얼마떨어지지 않은 빛나는 바닥이 더더욱 빛
나고 있었고,으헉! 사방에서 갑자기 몬스터들이 몰려온다.그리고 그들의 가운
데에서 그 미친 마법사 펠라센이 빛나는 바닥을  우울한 모습으로 쳐다보더니
손을 위로 번쩍 들었다.

  "웅얼웅얼...."

몬스터들이건 나건 간에 그 모습을 얼빠진 채로....아니 얼어버린채로 쳐다보
았다.펠라센은 아까전부터 계속 들리지 않을 주문만 외우고 있다.아니 나와의
거리가 멀다보니 들리지 않는 것일 확률이 더 높을듯 싶다. 바닥의 빛은 그가
주문을 외울때마가 더더욱 강렬해지고...

  "끄아아악!!!"

  "오오! 위대한 제어의 힘이여!!"

  "아아아....레이크 살려!"

나와 펠라센 그리고 몬스터들의 괴성이 오가는 가운데...갑작스럽게 바닥에서
흘러나오는 빛이 앞이 안보일 정도로 강해져 버렸다.그리고,

  "펑!!!퍼퍼펑!!!!!!"

  "마...말도안돼!?"

  "크아악! 크악! 크아악!"

젠장!? 세상에 이런일이 있을수가 있는거야? 우리들이 이틀 왠종일 개고생 하
면서 쌓아왔던 빛을 내뿜는 기둥이 순간적으로 터져서 사방으로  흩어져 버렸
다. 기둥에서 나는 빛은 그와 동시에 우리에게로 다가오고 있다.

  "드디어...달성했다."

펠라센의 말과 동시에 하늘에서 모여진 빛에서 검푸른 기운이  미친듯이 사방
으로 터져나갔다.뒤로 한발짝 물러낳다.  그리고 내 앞의 놀라운 광경을 봤다
. 하늘에서 모인 그 폭팔할듯한 검푸른 기운이 마치 하늘과 땅을 맞닿게 할것
만 같은 거대한 불기둥이 되어버린것을...

그 빛은 한치의 오차도 없이 방금전 빛이 나는 바닥에 솟아오른  불기둥이 되
어버렸다.그리고 사방의 공간이 흔들린다.....무언가 그 안으로 빨려들어갈것
만 같은 기세이다.으으...나는 힘겹게 몸을 버티면서 그 불기둥을 보았다.

  "하늘과 땅을 연결해주는 광섬......"

그렇다.하늘 높이 보이지 않는 곳까지 높이 뻗어있는 이 기둥은  나의 말대로
하늘과 땅을 연결해주는 광섬이다.보이지 않는다.저 위가 보이지 않는다.이게
바로 그 마법사라는 것인가? 맙소사......용사님들께서는 이런 마법사들을 상
대 했다는 것인가? 기가 막혀서! 나라면 근처도 다가가지 못했을 것이다!  도
대체 뭘 입고 가길래 저런 지옥 속을 헤쳐갈수가 있는거지?

  "쿠에엑! 쿠엑!"

  "어어억! 아이쿠!"

아직도 놀람을 멈추지 않고 미친듯이 소리를 지르는 몬스터들과 내가  갑작스
럽게 사라진 파동으로 뒤로 넘어지는 순간...내 눈에 비추어지던 환상적인 장
면은 사라져버렸다. 그리고 내 앞에서는 추한꼴로 앞을 바라보고 있는 펠라센
과 오크만이 남아있었다.

  "으으음....도대체 저 마법사 아저씨..뭐한....으아앗!!! 마 말도안돼!?"

  "케에엑! 퀴악!"

그후 나타난 놀라운 결과는 나와 몬스터 그리고 이 주위에서 이것을 지켜보고
있던...그 모든 존재의 경악을 자아내었다.오직 미친 마도사 펠라센만이 느긋
하게 지켜보고 있을 뿐이다.

  "어떻게.....파편하나 남기지 않고?"

분명히 파편조각 하나 바깥으로 삐져나오지 않았다.설사 파편조각이라도 나왔
다면 나이나 몬스터이나 그렇게 얼빠진 모습으로  그것을 계속 쳐다보지는 않
았을 것이다.분명히 우리의 아래에 거대한 원통형 통로가 생겼다......강력한
마법을 이용하면 그렇게 될수도 있을 것이다.맙소사! 그러나 그 바깥이건..안
쪽이건..어째서? 어째서 파편조각 하나 남지를 않는거지? 어째서!? 어째서?

  "페....펠라센! 도...도대체 어떻게 이런 일을?"

멀리서 달려나온 그놈의 위대하신 쿠자이어와 잘난 칼잡이 젤빈도  이 모습을
경악한 모습으로 쳐다본다.이 조그마한 인간이자...미친 인간은.그 누구도 가
지고 있지 못한 힘을 가지고 있는 것이다.

  "쿠쿠....이래서..제어의 힘은 위대하다는 거지.큭큭큭.......이제 이 아래
   로 내려간다! 밧줄을 준비해라! 백미터짜리는 준비해야 할거야. 꽤나 깊을
   테니까."

  "배..백미터!? 인간의 단위로 따져서.....네놈 칠십명의 높이란 말인가?"

  "물론...뭐 그렇게 놀랄일은 아니네만."

펠라센은 정말로 아무렇지도 않은 모습이였다. 그는 매끄럽게 잘려진  원통처
럼 생긴굴.....아래가 아예 보이지 않는 저 까마득한 굴을 앞으로  다가가 그
것을 쳐다 보면서 느긋하게 말했다.

  "인간! 사라져라! 여기는 네놈이 있을 자리는 아니다!"

  "쳇.....언제는 여기가 인간 자유 거주구역이라 해놓고.."

갑자기 내 옆으로 다투크 한마리가 걸어와 날카롭게 말했다.

  "휙!"

  "으으....알았어요!"

어째서 나에게는 이렇도록 폭력이라는 것이 잘통하는 거지?


=======================================================================
허억....하루에 두편씩 올리자...그러면 다음주중에 엔딩!!!! 허억.........
이 결심은 한지....이틀만에 깨짐.중간고사 보기전에 끝내야 하는데....젠장
그래서 미친척 하면서 네편 쳐버릴려고 했는데..어억! 말처럼 쉽지가 않군요
...도대체 그놈의 린시트 냄새를 맡은날은 전혀 힘이 나지를 않으니.그 다음
날마저 추욱....쳐져서.다다음 날은 괜히 졸려서...토요일은..으으 영화보러
간후에...추욱 쳐져서...결국 일요일날 처리...여섯편 이상을 치자! 라고 결
심중.과연 이루어 질까?
뒷잡담:결국 다섯편....흐으...여섯편은 인간의 신체구조상 무리입니다.라는
걸 뼈져리게 느낌..

= 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:373        등록일시 : 98년04월20일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 28 화:자유를 찾아서                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 28 화:자유를 찾아서

=======================================================================


  "젠장! 도대체 우리의 위대했던 왕께서는 어디에 계십니까!"

  "아아악!! 도대체 그놈의 인간 마법사는 무얼 하는 녀석이란 말이냐! 어째
   서 수만은 세월동안 인간에 대해 당당했던 우리들이  무릎을 꿇어야 하는
   것이냐!?"

  "쿠자이어! 죄송하지만....이대로는 더이상 버틸수가 없습니다! 지금은 이
   계에서 온 당신들의 시대가 아닙니다. 이제 오십년만 지나면 당신들의 세
   대는 끝나버리게 됩니다.....우리는 자유를 찾겠습니다! 당신들이 그렇게
   외쳐주었던 자유를 당신들에게로 부터 되찾겠습니다!"

오크족의 위대한 족장 바라우크는 화가난 모습으로 인간들이 만든 벽을 내리
치며 외쳤다.도저히 인간에게 농락당하는 자신들을 참을수가 없었다. 인간들
과는 다르다는 용맹스럽고 위대한 오크들의 전사들이  한낱 미치고 정신나간
인간에게 조종당해야 하는 이 슬픈 사실을 그는 인정할수가 없었다.

  "쿠자이어.....젤빈.루쿠에..모두 내려갔지.크크크...이제 시작될거야."

  "똑! 똑! 똑!"

문소리가 들리고 바라우크는  그쪽을 쳐다보았다. 문이 끼이익! 소리를 내며
열리고 그안에서 바라우크와 맞먹는 무지막지한 육체를 지닌 한 오크족 전사
가 들어왔다.

  "바라우크! 용맹스러운 백명의 오크 특공대가 라이너 상회 내의 모든 쿠자
   이어군을 전멸 시켰습니다."

쿠자이어군..이미 이 상황은 몬스터 주둔군을 두패로 나누어버린 것이다. 바
라우크가 이끄는 오크들의 군대....쿠자이어가 이끄는 이계 몬스터들을 주축
으로 한 군대.

  "후...아쉽군.하지만 그들은 모두 이계의 출신....절대로 우리편이 될수가
   없는 녀석들."

  "그건 그렇고....그 쿠자이어의 마지막 명령은 도대체 무엇이였을까요?"

  "나야...알바가 없지.다만 우리에게 기회를 주었을 뿐이야."



  "도대체 그 명령은 무었이지?"

라이너 상회의 앞에서 모이기로 했던 다투크 아쿠난은  어리둥절한 모습으로
주위를 둘러보았다.오크 로드 바라우크가 전해준 명령에 따르는 쿠자이어 휘
하 모든 몬스터부대가 이 라이너 상회의 앞에서 사열을 하기로 했다.무슨 이
유인지는 몰랐지만...쿠자이어의 명령이라는 말 덕분에 그와 이천 오백의 몬
스터들은 이 라이너상회의 앞에 모두 집결했다.

  "쿠자이어님은 그 구멍의 아래로 가셨습니다...그리고 이런 명령을 내린것
   은....만에 하나 있을지 모르는..적은 빠른 공습을 대비하기 위해서가 아
   닐까요? 오늘 쳐들어 온다던지...."

다투크중 한명인 이크아스가 아쿠난을 보면서 말했다.

  "무언가 수상쩍어...아무런 말도 없어."

  "바라우크가 한 말을 확실히 들으셨습니까?"

  "분명히....들었지.오늘 정오에...모든 갑각 몬스터들은 모이라.확실한 정
   보야...나도 쿠자이어님께 얼핏 들은 적이 있으니까....다만 그가 강조를
   해준것 뿐이지...."

분명히 그의 말은 맞았다.쿠자이어의 마지막 명령이였다..바라우크의 마지막
날의 태도는 너무나도 단호했다....

  '반드시! 모여야 합니다!.....쿠자이어의 명입니다!'

그 순간 아쿠난의 머리속에 어렴풋이 떠오른 생각..

  "젠장! 속았어! 바라우크 녀석의 계략이야! 모두 해산! 각자  근무 위치로
   돌아간다! 오크녀석들을 감시해!........"

  "크크크!!!! 일제사격!"

어디선가 음산한 목소리가 들렸다.그리고 일제사격이라는 말을 들었을때..아
쿠난은 모든게 늦어버렸다는 참담한 사실을 깨달았다.

  '그 자식....평소부터 이상했어.쿠자이어님이 가시던 날은...더더욱....무
   언가 일을 꾸미려고 했다는 것은 알았지만....'

일제사격이라는 말이 들림과 동시에 라이너 상회의 위에서 수많은 화살이 날
아들었다.오크 궁병대가 이미 그 라이너 상회를 완전하게 장악해 버린것이다
.

  "모두! 남쪽으로! 퇴로를 뚫어라!"

일단 아쿠난은 이렇게 말했지만......어쩔수 없는 일이였다.쿠자이어는 저쪽
의 구멍안에 들어가있다.그와 마법사가 죽으면 아무것도 되는 일은 없다. 차
라리....이곳에서 자결하는게 더 좋을 지도 모른다.

  "쿠엑! 켁!"

  "젠장! 이쪽도!"

이미 남쪽의 퇴로에는 수천마리의 오크들이 난입해버렸다.게다가 북쪽에서도
나타나는 오크들....그들의 가운데에는 바라우크가 서 있었다.

  "바라우크! 이래도 되는 것인가?"

  "이미 너희들의 시대는 갔다! 이제......우리...오크들이 이끄는 오크들의
   세상이 오는 것이다!"

바라우크는 아쿠난을 비웃으며 이렇게 말했다.

  "우리도 그것을 알고 있었단 말이야! 그래서........카악!"

아쿠난은 뭐라고 더 중얼거리려고 했지만 배로 날아드는 화살에 맞고는 힘없
이 꼬꾸라져 버렸다.바라우크는 그 모습을 차갑게 지켜보면서 자신에게 미친
듯이 달려오는 아크로의 가슴을 검으로 강하게 내질렀다.

  "크아아악!!!!"

그리고 아크로는 피분수가 되어 버리면서....이 세계에서 사라졌다.



라이너 상회 앞의 조그마한 공터는 비클들과 오크.....몬스터들 끼리의 내분
으로 일어난 커다란 싸움때문에 피바다가 되어버렸다.

  '어제까지는 친구였는데...나도 조금 심했던것 같군.하지만...더이상 그들
   에게 눌려지낼수는 없어..'

사방에 널려있는 시체들....합치면 적어도 수천을 될것이다. 지금 어제의 친
구들이 죽은 숫자와 오늘의 아군이 죽은 숫자를 계산하기  위해서  오크들이
열심히 뛰어다니고 있었다.

  "조금 씁쓸하군...."

순간적인 충동이 일으킨 싸움...약간 씁쓸하고 뒷맛이 좋지는 않았지만...그
래도 언젠가는 일어나야할 개혁이였다.쿠자이어에 의해 완전히  장악된 수많
은 몬스터들..하지만 쿠자이어의 뒤를 이을...그 어떤것도 없었다.지금껏 몬
스터들의 지배자로 군림해왔던 이계 녀석들의 뒤를 이을것은 아무것도 없다.
이미 이 세계에 백년전에 왔던 생명체들의 수명이...다해가는 것이였다.어짜
패 깨어질 지배...자신이 모든 통솔권을 지니고 몬스터구역으로 돌아가 순식
간에 그곳을 장악한다.그리고...몬스터의 지배자가 된다.

바라우크의 마음속에서는 이런 생각이 떠올랐다. 옛날부터 이런 생각이 없었
던 것은 아니지만 위대한 지배자 쿠자이어를 보고 있자면....그런 생각은 저
멀리 사라지기 일수였다.하지만....지금 이번의 싸움을 보면서..그가 느낀것
은 그 위대했던 쿠자이어의 시대는 끝났다는 것이였다.

그 순간 그의 곁으로 다가오는 그의 충성스러운 종복 시쿠트.

  "피해 보고는?"

시쿠트의 대답이 이어졌다.

  "이계에서 온 모든 생명체를 전멸시켰습니다.그리고 우리 오크군단 이천명
   가량이 죽거나 다쳤습니다."

  "많이...죽었군....이후에는 어떻게 하는게 좋겠는가?"

  "쿠자이어....께서."

아직또 께서...이미 일을 일으켰지만....아직도 모든 몬스터들의 뇌리에서는
쿠자이어께서...라는 말이 필연적으로 들어갈수 밖에 없었다.그는 너무나 위
대한...몬스터들을 백년이상 이끌어온 지배자.아직도 그들의 신 이였다.쿠자
이어가 저 먼...동굴안으로 들어가지 않았다면....어떠한 경우에도 반란이란
꿈꾸지 못했을 것이다.

  "아....죄송합니다."

  "아니네...그는 충분히 그런 말을 들을 자격이 있었어."

  "과거형 이군요..."

잠시 침묵이 오가고.시쿠트는 다시 입을 열었다.

  "일단...쿠자이어께서..나올때 까지 기다렸다가....사로 잡아야 합니다.그
   가 돌아간다면....신은 부활할 겁니다....날개가 꺽인 신이라도..그는 위
   대하니까요.."

  "죽기 싫어서 발버둥 치라는 말이군......"

  "비슷합니다.."

어쨋든 모두 끝났다.이들이 일으켰던 대 반란은 성공적으로 끝났다. 아주 성
공적으로...조금의 오차도 없이 끝났다.

  "쿠자이어께서 내렸던....그 마지막 명령의 의미는 무었일까요?"

이들의 반란에 결정적인 역할을 했던...쿠자이어의 최후의 명령.설마 생각도
없이 그런 명령을 내리지는 않았을 것이다.

  "모르겠군....일단...마음에 걸리는게 있어서....약간의 대비는 해두었네.
   이천명의 오크부대를 이스트리아 남쪽에 배치시켰지.."

바라우크는 저 남쪽의 강가를 쳐다보면서 말했다.그 강가의 저편에 매복해있
는 이천에 달하는 오크부대.일단 그들이 들키지 않는한  남쪽은  절대적으로
안전했다.이걸 보자면 이 우락부락한 오크 녀석은  쿠자이어가  그 남쪽으로
가자마자 거의 모든 오크들에 대한 지배권을 장악한 모양이다.

  "이제...이 위그나스에 있는 십만의 인간들을 어떻게 하실 작정입니까?"

  "모르지......적당히 핑계를 붙여서 수를 줄이다가..한꺼번에 학살하는 수
   밖에는. 어짜피 인간과 몬스터는 공생할수가 없으니까. 전에 시이드의 그
   정신나간 녀석의 말대로."

인간과 몬스터의 공존은 그 누구도 꿈꾸지 못했다.성격이 다르다. 사상이 다
르다.게다가 인간들의 단결이라는 힘에 의한.....철저한 타종족에 대한 배타
성의 성립.그들은 단결을 할줄 알기에...그 누구의 도움이 없어도 살수 있다
.단결은 위대한 드워프 세공사의 기술도,고대의 드래코니안의 지혜도 모조리
만들어 낼수가 있다.타 종족이 이제는 필요없다. 모든 종족 특성이 인간들의
것이 되어 버렸다.그리고 이제....쓸모가 없어진 그들을 인간들은 서서히 소
외시켜나가기 시작했다.엘프들은 모조리 자신들의 숲으로 가버렸고 드워프들
은 인간들의 사기극에 자신들의 광산을 하나둘씩 잃어버렸다.고대에 존재 했
다는 제국..라피네스의 이후로 두번셉 인간 세상이 이 땅에 탄생하려는 것이
다.저 이계에서 온 몬스터들이 백년전 오지 않았다면...이 땅의 모든것은 이
미 인간의 것이 되어버렸을 것이다.

  "바라우크! 큰일입니다!"

갑자기 바라우크에게 달려온 한명의 전령.너무나도 급박하고 놀란 표저이다.

  "무슨 일인가?"

바라우크는 그를 쳐다보며 물었다. 그는 무릎을 굽히면서 바라우크에게 말했
다.

  "인간들의 사천에 가까운 부대가 위그나스의 북쪽에 출현!  이천에 가까운
   부대가 위그나스의 남쪽에 출현했다는 정보입니다!"

  "뭐.......뭐라고!!!!?"

미처 생각하지 못했던 변수였다.

  "칫! 인간들! 정말....타이밍 하나는 기가 막히는군~! 친위대 오백은 다섯
   명씩 조를 짜서 아직 이 위그나스에 남아있는 모든 이계 생명체를 사살하
   라!"

시쿠트는 바라우크를 보면서 물었다.

  "당신께서는 어떻게 하실 예정 입니까?"

  "큭큭......시쿠트! 이천의 오크를 이끌고 다리를 사수하라!  나는 나머지
   전 병력을 이끌고 북쪽의 적을 막겠다!  그리고 이 위그나스의 전역에 계
   엄을 선포한다!"

그리고 위그나스 전역에는 몬스터에 의한 특별 계엄령이 선포되었다. 시민들
은 집안에서 수많은 정보의 폐쇠 속에서 이유없이 불안에 떨어야 했고..학살
의 위협을 느껴야 했다.


=======================================================================
이번편에 나오는 모든 말은 인간어로 번역.
미치겠군요....요즘에는 막친 정도가 아니군요..으으..생각없이 쳤습니다.

결심은 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:374        등록일시 : 98년04월20일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 29 화:희생                                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                       제 29 화:희생

=======================================================================


  "갑자기 왠 계엄령이지? 리수어? 뭐 생각나는거 있어요? 게다가 이번엔 무
   슨 오크들이 찢어지는 발음으로 말을 하니...."

약 오분전에 오크 몇마리가 이 시장관저에 몰려와 흉흉한 기세로  계엄을 선
포했다.항상 오던 발음 좋은 다투크들은 도대체 어디로 가고  그런 녀석들만
오는 건지? 리수어도 주위의 사람들도 이유없는 계엄과 이유없는 오크님들의
등장으로 당황한 모습이다.

  "글쎄다...쿠자이어가 저 아래로 내려갔으니.어쩌면...현재 남아있는 위그
   나스의 사령관이 인간들의 꼬투리를 잡아 최대한 인간들을 학살하려고 하
   는 계획이 아닐까? 원래 몬스터들은 인간을 싫어하지..."

  "그러면....절대적으로 그들의 말을 따라야 겠네요. 꼬투리를 잡히지 않도
   록.."

역시 이유없는 살인이란 옳지 않다는걸 그들도 알고 있어서 인가? 그래도 꼬
투리라도 잡으려는 마음이 있는걸 보니 말이다.

  "퉁! 퉁! 퉁!"

  "화악!"

문을 두드리는 소리에 어떤 한 사람이 눈앞의 문을 열었다.그리고 굉장히 지
친 모습의 한 전사가 들어왔다.어디선가 많이 본 얼굴?

  "어어!? 데...데빈?"

데빈은 땀에 흠뻑 젖은 모습으로 힘겹게 나에게로 달려왔다.그리고 종이쪽지
하나를 슬쩍 나에게 주었다...그리고 나를 모르는채 하면서 주위를 어슬렁거
렸다...

  "도대체....왜......"

  "쾅~!"

어이쿠! 문을 강하게 발로 차면서 오크 스무마리가 이 집안으로 들어섰다.그
들은 아주 흉흉한 시선으로 데빈을 노려보았다.그런 그들에게 데빈이 다가가
고...

  "쿠우! 카아! 데빈! 카쿠!"

그들은 뭐라고 외치면서 데빈을 끌어갔다.

  "도대체 뭐에요!? 데빈?"

쳇....또 나를 씹으려는 행동 계획인가..데빈은 이제 아예 애써서 나를 외면
하고 그들에게 끌려간다.곧 데빈은 그들과 함께 문의 저편으로 사라졌다.

  "데빈인가?"

  "예...리수어가 말한 첫번째 희생자가 될지도 모르겠군요...."

나는 이 말을 하면서 슬그머니 종이쪽지를 펼쳤다....으으 개발새발 글씨.이
걸 데빈이 쓴건가? 뭐 평소에 데빈 글씨 구경을 한적도 없지만..이제 진가가
드러나는군...정말로 개발 새발이다.

  "어어어!?"

  "레이크? 도대체 무슨 일이지?"

  "그게....그게..."

으으...리수어...그 청결유지 옷이 귀는 안닦아 주나요? 나는 리수어의 귀에
대고 뭐라고 이야기 하려고 했지만.......귀가 그다지 청결한것 같지 않아서
모든걸 포기하고 리수어를 끌고 이시네의 방으로 향했다.젠장~! 기가 막혀서
!

  "똑! 똑! 똑!"

  "아흠......누구야?"

으윽....뭐라고 들어가려니까 말문이 막히는군.....도대체 내가 전에 좀비씨
이야기를 왜 꺼내었는지....두려워서 도저히 문을 열수가 없다.

  "크흠....나란다."

  "할아버지? 도대체 왜 이런 시간에....끼이익."

으악! 문이 열리는 순간...정말로 좀비를 본듯한 느낌을 받았다.창백한 얼굴
의 악마...라이너 상회의 탈출때 보았던 그 모습과 같은 무서운 느낌이.

  "도....도대체 왜 그래? 얼굴 표정이 왜그래?"

  "레이크...넌 뭐하러 왔어? 좀비씨를 보러 오지는 않았을테고...."

으으.....장난스럽게 말하는 투라고 해도..도대체 그 표정은 좀비 그 차체가
아냐? 그러면 정말 내가 좀비씨를 보려고 온거 같잖아!

  "제발..그런 표정좀 짓지마....장난이지? 지금 나는 좀비씨를 보러온게 아
   니라.."

  "무슨 표정?"

  "레이크..도대체 왜 그러니? 이시네는 멀쩡하지 않니?"

자신은 자신을 볼수 없다.장님은 인간을 볼수 없다.으으....유일하게 정상인
인간의 고충이 얼마나 많은지 필연적으로 느낄수가 있다.정말 뒤집어 지겠군
목소리만 멀쩡하면 뭐해? 얼굴이 저런데...우...무서워.

  "아..알았어...그게 좀 사람들의 눈이 없는데서..상의할 일이 있어서 말이
   야."

나는 이말을 하면서 리수어와 이시네를 동시에 방안으로 밀어넣었다. 시간도
없는데 이따위로 시간을 끌으면 곤란하지...

  "으잇! 도대체 왜 이러는 거야?"

  "일단 쳐넣고 이야기 해줄게."

아아앗! 나의 입은 어째서 이렇게 뒷 후환이 예상되는  말만 골라서  하는지
몰라?



데빈의 편지의 내용은 대강 이런 내용이였다.글씨가 개발새발이라 정말 읽기
가 괴로웠지만 어쨋든 해독은 될수가 있었다.뒷쪽의 글씨는 정말  해석 불능
일 정도 이군.

 [북쪽과 남쪽에서 사람들이 위그나스를 구원하러 오고 있다. 그런데 남쪽에
  오크들이 매복중.어떻게든 그들에게 알려야....지금 내 앞에 오크다.]

무자비한 복수를 당해서 욱신거리는 몸을 추스린채 난 편지의 내용을 모두에
게 이야기 해주었다.

  "으음.....그러면 레이크가 다녀오면 되겠네?"

이시네는 아까전에 나를 후려팬 무서운 무기(즉 베계!)를 들고. 나를 험악하
게 노려본다.

  "으윽! 그런게 어딧어!"

  "뭐 평소부터 영웅되고 싶지 않았어?"

제길...내가 말하고 싶었던 영웅은 목숨하고 별로 관련이 없는  행동을 하는
영웅질 이라고.난 역시 정의의 용사 스타일은 아닌가벼.

  "공평하게 갈라서 하자!"

내 입에서 튀어나온 소리...상대방은 물론 반박을 하겠지만.

  "안내면 패배! 가위! 바위!..보!"

캬하핫! 누가 이걸 당해내리오? 설마 상대가 이말을 하는데...무의식 적으로
손을 내밀수밖에 없겟지....역시 나의 상상대로 리수어,이시네,그리고 나 세
명이 동시에 손을 내밀었다.

  나? 주먹....

  이시네? 보자기....

  리수어? 보자기....

오오옷! 세상이여! 그대가 처음으로 나를 돕는군요! 세상이 이렇게 감격스러
운 일이? 아아! 지금까지 당하고만 살아왔던 비참한  나의 모습이 떠오른다.
드디어 나에게도 기회란 생기는가?  행운이라는게 드디어 나에게도 다가오는
가?

  "캬하하핫!!!!!"

  "이시네.....레이크가 이겼니?"

  "그..그런데요."

후후훗..저 당황한 모습들을 보면 절로 웃음이 나온다.....그 순간 리수어가
입을 열었다.도대체 무슨 꿍꿍이 속이지....표정이 음흉해 졌어.

  "그런데....레이크가 아니면 누가 가지?"

  "맞아요....요즘에...머리도 아프고 건강도 안좋고.게다가 저는 여자란 말
   이에요..."

  "크흠...눈이 안보여서 몬스터들이 없다고 할지라도.....그 다리까지 갈수
   도 없는데..."

도대체 져놓고 승복을 하지 못하는 저 태도는 무어란 말이냐?  다들  딴청을
피우면서 서로 나에게 고개를 돌리고 있다.난 그런 음흉한 리수어에게  다가
가서 외쳤다.

  "그래서 저보러 어쩌라는 말이에요!?"

어억! 놀랐다...갑자기 고개를 돌려서 웃음을 지으며 나를 보는 리수어.아악
! 갑자기 얼굴을 움켜잡으면서 무언가를 입에 쳐넣는다...어어? 뭐야? 또 신
비한 약물중 하나인가? 무슨 빵 비슷한것 같은데? 나는  일단 주는대로 쳐먹
고....정신 차려서 리수어를 바라 보았다.

  "설마...속도를 아주 빠르게 해주는.....약물?"

리수어가 주는 약물은 부작용이 더 무섭기도 하지만..효과 하나는 죽여 주었
지! 리수어는 한동한 얼굴에 미소를 머금고 나를 쳐다보더니..조용하게 말했
다.

  "너 그냥...그 빵먹고 떨어져라."

  "너....너무해요!"



  "결국은....그 빵 두조각 먹고 떨여져버렸군.젠장..단맛이 나는 빵이라니?
   으으..좀만 더주지.저런건 어디서 꿍쳐와서."

허어? 왜 내가 유일하게 정상인 남자여야 하는 거지? 제길...뭐 이겨도 져도
이쪽으로 밀려가는건 마찬가지 이잖아? 일단 창문을 통해서  시장 관저는 겨
우 겨우 빠져 나올수가 있었다.하지만...그 이후가 문제이다.시이드 시 정도
가 아니다......이건 걸리면 목숨이 왔다갔다 하는 문제이다. 과감한 작전이
라는건 곧 생명과 연관이 되기 일쑤이다.

  "후우...도대체...저녀석들을 따돌리지 않는한...지나갈수가 없어."

이놈의 시장 관저라는게 봉이다.나가는 길목마다 두명씩 녀석들이 붙어있다.
젠장.난 아까전 부터 십분동안...이 나무뒤에서 그쪽만 바라보고 있다.

  "저녀석들은 교대도 안하나? 교대! 교대! 교대!....우우우.."

아무리 잘난 비클들이 어디론가 사라져 버렸다고 할수 있지만...저 오크들의
눈이 나의 몸을 안따라 가줄리가 만무했고....저 녀석들에게 걸린다면 이 도
시의 일만의 몬스터들이 모조리 나를 잡으려 들것이다. 어쨋든 내 앞에서 계
속 건들건들 거리는 두마리의 몬스터에게 경의를 표하고 싶다.

  "쿠우좌! 아쿠아!"

  "나하타!"

으응? 몬스터들이 뭐라고 외치기 시작하더니....어디론가 간다.간다! 하하하
역시 기다리면 기회가 온단 말씀...아까전부터 무언가 운이 따라주는 느낌이
들기도 하는데?

  "아다다다닷! 하악! 하악!"

에라이 모르겠다! 발은 움직였고 내 눈에는 아무도 안보인닷!  일단 뛰고 보
는 거야!

  "쿠에! 쿠쿠쿠아아악!!!!!"

  "아아아아악!!!!!!!!!"

젠장! 저 하늘에서 들려오는 괴성은 뭐지? 공중의 괴성이 끝나자 마자  나는
힘차게 비명를 질렀고.....으앗! 사방에서 몬스터들이 뒤쳐나올 기세이다.제
기랄...역시 나의 눈은 너무나 근시안 적이야.....저 높다란 건물....라이너
상화 위에 감시가 있다는 것을 왜? 깨닿지 못했을까?  그들은 민주 경비원이
아니라 점령군 인데.살기 위해서 아다다다닷! 내 혼심의 힘이 다해져서 나의
발이 움직인다.

  "하하핫! 비클 녀석들은 다 어디로 가버렸지? 그녀석들만 있으면 꼼짝없이
   잡힐텐데!"

하지만 뭐 지금도 마찬가지 이다.앞골목 옆골목 가리지 않고  오크들이 튀어
나온다...으윽! 앞에 적이? 오른쪽으로 턴! 젠장! 이쪽에도 있군...

  "이거나 먹엇!"

하앗! 나도 어떻게 했는지 모르지만 어쨋든 그 녀석의 도끼를 피해서 주먹을
선사해 주었다.나의 가속력이 붙은 주먹을 당해내지 못하고  그녀석은  뒤로
뒤집어 지고! 오옷! 왠지 멋진걸?

  "아악!"

아아....자빠지려면 곱게 자빠질 것이지.왜? 남의 다리는 걸고 난리냔  말이
다! 눈물이 나올 지경이다...가속력까지 붙어서 앞으로 강하게 넘어졌다. 으
윽...무릎이 깨진것만 같아.제길...눈물이 막 솟아 나오지만....나의 발목을
잡은 오크녀석을 떨어내고 앞으로 달렸다.

  "쿠에! 쿠쿠아악!"

속력이 나질 않아..으으...무릎.정말로 아프다....잘못 자빠진것 같다. 일단
은 잘만 뛰고 있지만....관절이 더이상 못버티겠어.한걸음 한걸음 발을 앞으
로 내밀때마다 느껴지는 엄청난 통증.하지만 잡히면 죽음이야!  절대로 멈추
어서는 안돼! 라고 하지만.......눈앞에......거대한 백사장이 보인다. 강이
다.어짜피 계획상 강을 헤엄쳐서 저쪽으로 넘어가기로 했지만....이래가지고
강위에 작살이 꽃힌채 둥둥 떠다니는 물고기나 마찬가지의 꼴이 될게 분명하
다.

  "아쿠! 쿠! 쿠아! 이스타라! 카악!"

  "캬!"

어라? 뭔가 이상한걸? 일단 백사장 근처까지 뛰었는데....오크들이 달려오는
기색이 보이지 않았다.아악! 그 순간.....모래더미중 하나에 걸려서  앞으로
뒹굴었다.뒤를 그리고 뒤를 쳐다본 순간....나의 눈에는 오크란 전혀 보이지
않았다.

  "모르겠다...왜 나를 쫓아오지 않은거지?"

아픈 다리를 질질 끌면서 백사장으로 걸어간 나는...한숨을 깊게 들이쉬고는
강물로 뛰어 들었다...아악! 더럽게 차군! 세상에....그때만 해도 이 따위로
춥지는 않았는데.

  "허억!.....무릎이!"

아까전에 넘어진 무릎이 나를 죽일 지경이다...일단 강으로 뛰어 들었는데..
도저히 이놈의 다리가 제대로 움직이지 않는다...나의 개헤엄법중 가장 중요
한게 무릎 지랄인데....저 앞이 너무나도 까마득하다.

  "제발....내 발아 움직.....젠장! 늦어버렸잖아!"

앞으로도 갈수없고 뒤로도 갈수 없이....강 한가운데서 지랄하는  내눈에 위
그나스의 다리를 향해 힘차게 뛰는 사람들이 보였다.그리고 그들을 맞이하려
고 맞은편에서 달려가는 오크들도 눈에 띄었다.

  "안돼엣!!!!! 안돼!!!!!"

하지만...이 물결의 파동속에서 아무런 움직임도 할수없는 나의 소리가 그들
에게 들릴수가 없다.그들은 아무것도 모른채 앞으로 달려나가고...나의 눈이
강의 전면으로 향한 순간....수천의 오크들의 모습이 보였다.

  "젠장! 다 글러 먹었나?"

팔힘은 빠지고...다리는 움직이지도 않는다.....아마 이 안에서 수장되어 버
리던지....그럴것이다.나는 한숨을 쉬면서 어떻게든 물위에 떠서  양면 공격
에 당황하는 사람들을 보았다...점점 그들이 멀어진다.아마 나의 몸은 저 해
류에 떠말려서 계속 뒤로 가고 있는 중이리라.....이미 졌어.....저 좁은 두
통로의 사이에서 포위 공격을 받는다면...적의 두배의 병력이라 할지라도 틀
림없이 질것이다...한쪽의 적을 재빨리 각개 격파하지 않는다면..

사람들은 두 군대의 포위망 가운데서 우왕좌왕 하고 있다.어? 도적단?  위길
룬?....도대체 왜 저기에 있는거지? 쳇...잘못 봤겠지...사람의 눈이란 믿을
게 못된다는걸 그전의 지하감옥의 싸움에서 느꼈으니까...맞아.....라이너가
망했는데...그놈의 잘난 리블렌과 제로..전에 나를 무참히 씹고 간...피투성
이 넘버 원은 어디로 갔을까? 여하튼..내 눈은 착시현상을 일으켜 전의 도적
단을 자꾸만 클로즈업 해주고 있다.아아...자꾸만 멀어지네....

멀어진다...멀어진다...왠지 서글픈 장면을 보면서 나는 강의 저편으로 조금
씩 더 많이 밀려나고 있다.꽤나 차가운 강물의 한기를 온 몸 가득히  느끼면
서.이스트리아 강의 해류는 조금 속도가 느리군.....큰 강이라서 인가?

인간 제국 무너진다....그래도 인간 제국 만세! 몬스터? 싫어!  비클들?  다
어디로 갔지? 그러고 보니 몬스터중에 이계에서 왔다는 갑각  몬스터들이 하
나도 보이지 않잖아? 뭔가 이상허이? 곧 떠내려가서 얼어 죽던지  빠져 죽던
지 우연히 살던지..할 운명이라는 것에 자신의 모든 것을 맡겨야 할  녀석이
쓸데없는 생각은 많군.

이미 정면에서 사람들을 맞이하려는 부대는 사십보 거리도 되지 않는...위치
에 있다...그리고 사람들의 앞에...한 할아버지가 선다. 리수어만큼 늙어 보
이는 할아버지...어어? 도대체 내 눈은 왜 이런거지? 아까전에는  나올 턱이
없던 도적단 따위가 나오더니? 이제는 왜? 벤제르프가 눈에 보이는 거지? 기
가 막히는군...왜지? 왜지? 으윽.....그놈의 저주스러운 쓰레기 냄새 속에서
살다 보니 별일이 다 생기는군.재수없어...

  "결론적으로! 이번 인간 원정군은 패배해........어억!"

세상은 나의 머리와는 정 반대이다.나의 생각 의지....모든것을 뒤집어 버리
라고 존재하는게 이 세계이다.참으로 우스운 일이 벌어졌다.위대했던 폭풍우
를 부르던 마도사 벤제르프....비슷한 인간의 온몸이 빛나고 있다.사방에 벤
제르프의 파편이 튀고 있다.한마디로 말해서....인간 분해라고 하는 것이다.
뭐 간단하지? 그리고....더더욱 간단히 말해서......내가 뭐라고 생각할시기
멋진...웨이트 타이밍도 조금 없이...몸을 분해해서 빛을 내뿜고 있다.어어?
나는 왜 저렇게 멋지게 희생하는 모습을 본 기억이 있는거 같지?  분해 되는
위대했던 마도사의 몸이 터지는 것과 비슷한....장면을 본것만 같지?

어머니? 아버지? 꿈속에서 아주 저를 멋지게 지켜주던군요.....지금 내 앞에
저..하나만이 아닌...모든 인간을 위해서 멋지게! 폼나게  자신을  희생하는
사람이 있습니다.내가 아주 잘 아는 사람의 할아버지..그분의 몸은 사방으로
흩어져 갔죠.앞으로 빛이 날아가요. 넓은 범위에 걸쳐서......그분의 눈앞에
보이던...즉 다시 말해서....좁은 다리에 빽빽히 포진하고 있는  몬스터들의
당황한 모습과 함께 빛과 휩쌓여 사라져 가는 그들이 있어요! 사기가 바닥으
로  떨어졌으리라 장담하고 있습니다.  사람들은 그런 그들을 향해서 반격을
개시하죠.이제 뭐가 되냐고요? 저야 알바없죠...그러나 한가지 확실한건....
현재의....싸움에서는 인간이 이겼다는 거에요.

저는 이 기쁜 광경을 보면서...뒤로 서서히 떠내려 가고 있습니다.아직 다리
는 흐물흐물 움직이고...희안하게 떠있네요...수영한번 안해본 내가.뭐 빠져
죽던지..어디론가 흘러가서 새로운 인생을 살지도 모르겠습니다. 이 강은 나
의 운명을 어디로 흘러가게 바꾸어 놓을까요?

  "어억!!!"

젠장! 역시 폼나는 생각! 모든 것! 나의 예상을 빗나가버렸다.  나의 머리는
무언가에 강하게 박았고...그것은....아직까지도 어디론가 흘러가지 않은...
뗏목...어? 철쇄를 아래에 내려 놓았군....그 혼란 와중에 진정을 하기 위해
서 였나? 어쨋든 위로 올라갔다.

  "누가 나좀 구해줘요!!!!!!!!!!!"

나의 기구하고 불쌍한 운명은 그다지 쉽게 끝나지는 않는다고...장담하고 싶
다.


=======================================================================
으으...CGV(테크노마트)에 몰려가서 영화를 봤는데...타이타닉 매진...뭐 스
피어인가는 왠지 모르게 안된다고 해서 그 썬체이서인가를 봤는데. 오옷! 돈
이 너무나 아까울 정도로 재미가 있네요.....아무런 이유없이 나오는 등장인
물(부인,딸 항상 한발늦는 불쌍한 경찰),진짜로 허무한 엔딩 (감동이란 아예
없음....갑자기 그 주인공중 한명이 물에 들어가 죽었나?  주인공 나머지 한
명은...잘 모르겠지만...정신병원 들어갔나?) 게다가  이유없이 심각할듯 하
면서도 하나도 안 심각 하고....하나도 재미없고 욕만 시끄럽게 나오는.긴장
감이라고는 전혀 없는 이야기 전재...
젠장..세상에! 제 소설만큼 재미 없는 영화도 세상에 있구나....라는걸 알게
되었습니다.정말....차라리 코미디로 만들었으면 재미있을듯도 했는데...(한
발 늦는..이유없이 나타나는 경찰들을 보면 정말 그 생각이 남.)
여하튼 최근에 매일같이 밤을 새셔서 잠이 모자라신 분들 에게는.......정말
추천하는 굉장한! 영화 입니다.
제목보고 속지 마십시요.선체이서! 절대로 액션이 아닙니다.감동적인 드라마
틱 무비도 아닙니다...그저 화면 넘기기 수면제. 5500원이 아까울 정도로 재
미 있습니다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:375        등록일시 : 98년04월20일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 30 화:기억과 충격                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 30 화:기억과 충격

=======================================================================


휴우.....구해졌다.

어쨋든 잘했지...살았어....살았다고.그리고 몬스터들은 모조리 떼죽음을 당
해서 사방에 널려있고 사람들은  그런 몬스터들의 시체를 밟고  만만치 않은
인간들의 시체들을 모아서 무덤을 만들려고 하는 모습을 본적도 있다.

전쟁의 경과....

분명히 내가 본 일이 아니다.들은 이야기다....누군가에게 들은 이야기이다.
이 혼란의 와중을 걸어가는 도중에 들은 이야기 이다.

벤제르프의 멋진 희생이 있은후...아마 그 벤제르프는 진짜 벤제르프.위대했
던 마법사의 위원회 원로 벤제르프였던 모양이다.이시네에게 어떻게 말하지?
일단 그 생각을 접어놓고...전쟁의 경과를 생각하자..

그 희생의 이후...몬스터들은 당황했고...사람들의 사기는 하늘을 치솟을 정
도로 올라갔다..그 희생이 일어난 즉시...사람들은 뒤에서 기습을 하려는 그
들을 향해서 반격을 개시했다.이미 당황할데로 당황하고....두려울대로 두려
워진 몬스터..그것도 이계에서 온 생명체들이 아닌 오크들 따위에게  사람들
은 반격을 가했지...

그리고...얼마 지나지 않은 시간에 그들 모두를 이길수가 있었어.

나도 여기까지는 어렴풋이 본 일이야.하지만..이 도시에 주둔하고 있는 몬스
터들의 수효는 대충 잡아도 일만이 넘어..과연 그들을 상대로 어떻게 이길수
가 있을까?

하지만...행운의 신이 사람에게 손을 들어주었는지...거의 같은 시각에 북쪽
에서 찾아온 이리실의 현자의 탑,마법사들의 위원회와 레스팔렌 서중부의 군
대가 찾아온거야.참 우연이지? 정말 세상이란게 이렇게  좋은 우연으로 둘러
쌓여 있는줄은 몰랐어...

하지만..사람들의 수효는 양쪽을 다 합해보았자..약 칠~팔천. 몬스터들의 수
효는 거의 일만 오천에 가까웠지..게다가 너무나도 무섭고 강력한 생물인 이
계에서 온...몬스터들 까지 생각을 하자면 패색이 짙다고  생각을  할수밖에
없었지.

허어...우연이란 참 신비하단 말야.어떻게 오늘...바로 이 순간에. 몬스터들
의 사이에 내분이 일어난 건지? 순수 이 땅의 몬스터들과  이계에서 온 몬스
터들 간에 싸움이 벌어졌다.그리고 오크들의 지배자 바라우크의 음모에 빠진
모든 갑각 몬스터들은 전멸...그 와중에 거의 오~륙천에 가까운 사상자가 발
생.양군은 균형을 이룬거지..게다가 남쪽에서의 너무나 손쉬운 승리....남쪽
과 북쪽에서의 이중공격이 걸려든 오크들의 지배자  바라우크께서는 결국 무
릎을 꿇고 패배를 인정하셨지..어떻게? 입에 칼을 물고 무릎 꿇고 아래로 강
하게 자빠졌다나? 끔찍한 이야기 이군..

마지막으로 한 소리가 있다는데.....잘 기억이 나지는 않고.



여하튼 지금...위그나스의 축제 분위기와  전사자들의 명복을 비는 분위기로
어수선 하다...그리고 나는 시장 관저 안으로 걸어들어갔다. 그리고  안에는
리수어와 이상한 복장의 늙은이가 서로 가장 멋진 포즈를 취하면 서있다.

  "쳇! 리수어! 도대체 왜 그런 포즈를 취하는 거에요?"

어라? 내가 뭐라고 말 했지만..여전히 심각한 분위기 이다.그러고 보니...부
랑자 아저씨들은 어디론가 사라져버리고....어어? 다 늙은이 들이다! 늙은이
파티를 할 예정인가? 게다가 여기 있는 늙은이들은 리수어와 심각한 대립 관
계를 보이고 있는 눈앞의 늙은 이와 똑같다.

  "...정말로 살아있군.어디선가 들은 일이기는 하지만.."

  "물론."

괜히 심각한 포즈..심각한 말투로 말하는 리수어? 둘이 아는 사이인가? 분위
기가 좀 살벌하지만 주위의 눈알들이 나에게 광선을 선사할것만 같지만...참
으면서 그 둘을 바라보았다.

  "벤제르프도 만났나? 그를 만나지 않았다면...이제 더 이상."

  "만났다...."

갑자기 리수어 앞에 서있던 아저씨가 품에서 무언가를 꺼내어서  리수어에게
주었다.그 즉시 리수어의 표정은 심각하게 변하고..무언가 말을 꺼내고 싶은
데..분위기가 왜 이러냐?

  "나는 이만 가겠네......형제들이여...이제 우리가 할일은 모두 마친것 같
   소.이제 이리실로 돌아갑시다."

정말 바람같다...꼭 귀신이 나다니는 것만 같이 스르르...사라지는 사람들이
있다면 바로 그들을 말하는 것이다.정말 귀신같이 사라지는 군.어째 걷는 소
리가 그렇게 힘이 없냐? 나는 아직도 얼빠진 표정으로 서있는 리수어에게 다
가가 말했다.

  "캬하!!!!! 귀신이닷! 네놈의 죄값을 받으러 왔다!"

  "으아악!"

  "하하하! 리수어! 저에요! 뭐 식은땀 까지 흘리면서 놀라요?"

헤헷...리수어도 정말 웃기단 말이야. 갑자기 두 손을 옆으로 돌리면서 식은
땀까지 흘리면서 놀라는 모습이라니.리수어는 쑥쓰러운듯  방금전  이마에서
흐른 식은땀을 소매로 훔치면서 주위를 두리번 두리번....왜 그렇게 놀란 모
습이지?

  "도대체 아까 그 할아버지 누구에요? 뭐 전에 돈 빌려서 갚으래요?"

  "아...아니.저 늙은이는...전에 말했던.키하이엔 위원장이네."

리수어는 아직도 얼굴에 두려운 표정을 보내지 않은채 이야기 했다.키하이엔
이라면 그 마법사들의 위원회 위원장이라는 인간 아냐? 리수어..정말로 발이
넓은가 보군..그런 사람도 아는 것을 보면.

  "키하이엔? 정말 아는 사이에요?"

  "그런 셈이지."

아무리 괴상한 얼굴 표정을 감추려고 애쓰는 표정이지만...여전히 얼굴 표정
은 두려움 반,괴로움 반...내가 간 뒤로 부랑자들에게 폭행당했나?

  "도대체 표정이 왜 그래요? 그리고 아까전에 그 아저씨가 준건 뭐에요?"

  "나도 잘 몰라.말할수 없어."

역시 대답을 바랬던 내가 잘못했던 것이다.

  "끼이이익.....오빠!? 무사하네? 뭐 집안에서  웅크려 벌벌 떨고 있으니까
   당연히 무사하겠지만..."

쳇! 내가 한 고생을 모르는군...맞아? 에나가 왜 저기서 오고 있지?  안에서
환하게 웃으면서 나타나야 하는게 정상인걸..뭔가 이상해.왠지 내 눈에서 세
상이란 완전히 거꾸로 돌아가는 것만 같아.에나와 함께 데빈...행정장님까지
다 같이 안면에 웃음을 띄우며 안으로 들어오고 있다.

  "데빈?....행정장님? 다 돌아오셨네요? 걱정했는데.."

  "오빠..왜 나는 말하지 않는거지?"

차가운 표정으로 말하는 에나.

  "생각해봐.데빈,레헬튼 행정장님......모조리 몬스터들에게 끌려갔잖아.당
   연히 걱정을 해야지.오오..너 나의 사랑스러운 동생. 말하지 않아서 미안
   하다.젠장..정말로 닭살돋는군.."

잠시 내 입에 튀어나온 말을 듣고...나조차 뒤집어질 뻔했다.

  "치잇! 역시 친오빠가 아니야..무언가 잘못되었어. 그 아저씨 다시 잡아다
   족치면 해답이 나올것 같아."

에나는 의심스러운 눈초리로 이렇게 말하고 집의 안쪽으로 뭐가 좋은지 총총
거리면서 들어갔다.레헬튼 행정장님도 주위를 둘러보더니  웃으면서  안으로
들어갔고.이 안에는 나와 데빈 리수어만이 남아있다. 왠지  갑자기 썰렁하고
삭막해졌군...역시 닭살이 돋는 소리를 하는게 아니였어.

  "데빈....끌려갔지만...돌아왔네요?"

  "아버지께서 갇힌 감옥 옆에서 한 고생 했지.그것보다 내가 힘들게 전해준
   그 쪽지...."

  "후우....일단 강가까지 갔는데...실행을 하지는 못했어요."

하지만....잘된게 좋은거 아냐? 어쨋든....성공했으니까.이겼으니까. 데빈도
뭐 반쯤은 알고 있겠지.

  "그런데...데빈...제 부탁 딱 한가지만 들어주면 안되요?"

  "뭐?"

데빈은 의아해 하는 표정으로 되물었다.

  "제발요.."

  "그래."

  "저...이시네에게.....한가지만 말해줘요.에르니스경이 용감하게 싸우다가
   장렬하게 산화했다고.."

레이크! 역시 넌 교활해! 이렇게 꼬아서 말하면...데빈은 누구인지 모를거야
.솔직히 내 입으로 도저히 전달하게 힘든 말이다. 하지만 이 일은 그 누구보
다도 내가 더 잘안다.

  "어...그..그걸 왜?"

데빈..역시 눈치를 채지 못했다.

  "아잉! 그냥 가서 그 한마디만 해줘요.정확히 말해서 어려운 일도 아니 잖
   아요."

나도 모르게 간드러지는 목소리로 말했고 데빈은 어처구니 없는 표정을 지으
며 고개를 끄떡였다.

  "레이크....너....너무 교활하구나."

뜨끔! 리수어가..위층으로 가는듯이 보였던 리수어가 갑자기 고개를 돌려 나
에게 말했다.데빈은 여전히 이해력이 떨어진 모습으로 주위를 두리번 거리고
나는 손짓 발짓 다해가면서 리수어에게 눈치 신호를 보내었다. 으윽! 그런데
생각해보니 그는 장님이였다.

  "벤제르프.에르니스 ....데빈 잘 생각해 보게나."

  "아..알겠습니다.레이크으~! 그럼 이만!"

그 둘마저도 순식간에 어디론가 사라져 버리고....여기에는 나 혼자 남았다.
제길....결국 내가 이야기 해야 하나? 왜 나에게 이렇게 어려운 임무가 맡아
지는 거지? 문앞까지 걸어갔다.자신감을 가져라!  솔직히 뭐 자신감  따위가
중요한게 아니라...잘 발라진 혀끝이 더 중요한 일이지만...문..화악 제껴버
리는 거얏!

  "벌컥! 쾅!"

  "꺄아악! 몬스터어......~~~~~....."

젠장! 귀신! 좀비 황제.네크로맨서 이시네가 창백하면서도 놀란 표정으로 문
을 바라보았다...제길..너무 세개 열었군....으윽..그런데 내가 몬스터도 보
이나? 이 생각이 난 순간....내 머리로 무언가가 날아왔다.

  "퍼억!"

  "어억!

굉장히 빠른 속도이다.나도 모르게 뒤로 나뒹굴었다. 으으...아픈 허리가 다
시 도지는 구나!

  "당장 꺼져!"

재차 날아오는 무언가를 주먹으로 타앗! 쳐내면서...내 딴에는 멋있게. 말했
다.

  "아~! 하....할말이 있어!"

  "그런데 왜 아까전 부터...아픈 사람 깜짝 깜짝 놀라게 하는거야?"

좀비 황제의 모습은 더더욱 창백해져서 완전체가 되가는 모습이다.

  "그게...지금이 처음인데....?"

  "....."

아까전의 비명 소리에 놀라서 여기로 달려오는 데빈...리수어..에나가 내 눈
에 보이는 순간..내 입이 열어졌다.그것도 매우 빠르게.그 누구도 함부로 막
을새가 없이.

  "네...할아버지가.그..그러니까..뭐 죽었어."

  "그게 무슨 소리야?"

  "아..한마디로 꼴깍....이.....이게 아닌데! 여하튼 사람들을 위해서 죽었
   어!"

결국 내 입이 우연치 않은 기회에 갑작스럽게 포문을 열었다. 이시네는 순간
지금까지의 표정을 버리고...멍한 얼굴로.몸을 일으켜 나에게 다가왔다.그리
고 바닥에 엎어져 있는 나를 싸늘한...으윽! 무섭다...눈으로 쳐다보고는 서
서히 입을 열었다.

  "농담이지?"

무언가 울먹일듯한 표정.이시네의 표정이 계속 그쪽으로 변해가고 있다.제기
랄....뭐라고 말을 하려고 하지만 입에서 웅얼거리고 있다.

  "농담이지? 농담이지?"

왜 자꾸 그런 표정을 짓는거야?

  "그..그게...노..노...농담이 아냐!"

그 순간...더없이 창백해졌던 이시네의 몸이 앞으고 꼬꾸리졌다.제길! 또 곤
란한 상황을 맞이해 버렸다.아마 말을 안해도 누구나 알수 있는 상황일 것이
다.얼굴이 불에 달군 쇠처럼 뜨거워 지고......저쪽에서 다가오던 놀란 사람
들이 서서히 달려온다.



  "가망이 없습니다...."

  "인디아스! 그게 무슨 말이에요? 아까전 까지만 해도 멀쩡하던 애였는데?"

믿을수가 없다.내 앞의 돌팔이 의사의 말을 믿을수가 없다.갑자기 아까전 까
지 멀쩡하던 애가 무슨?

  "뇌...출혈.최근에 여러번에 걸쳐서 뇌에 너무나  커다란  무리를 주었어.
   그리고 이번 기회에...결국 혈관이..."

  "그게 무슨 소리에요?"

내가 모르는 어려운 소리를 하는 인디아스의 멱살을 잡았다. 하지만 내 뒤에
서 데빈이 나를 거칠게 끌어낸다.

  "못고쳐......못고쳐."

인디아스..저 돌팔이 의사는 완전히 체념한 눈치로 저쪽으로 물러났다. 이시
네..어째서 너는 이렇게 나를 고생 시키는 거냐? 뒤집어 지겠군...정말 옛날
부터 뒤집어 지겠어...그래 이제 속편히 죽어라! 켓! 켓! 켓! 인디아스는 잠
시 두리번 거리더니...무안한 표정으로 바깥으로 나갔다.

  "도대체 뇌 출혈이 뭐야?"

젠장! 무리해서 마법을 써서 그런가? 그 안에서 부터 낌새를 눈치 채야만 했
어....잘못 한거야.미안하군.....

  "데빈? 뇌출혈을 고칠수 있는 방법이 있어요? 에나? 뭐 아는 거 없어?  이
   대로 죽이기는 아쉽잖아!"

  "오빠도...말을 바꿔야 할거 아냐...어떻게든 살리고 싶다고."

심드렁하게 말하는 에나의 말에 아마도  나의 얼굴이 조금 빨개졌을 것이다.
여하튼...무언가 긴장감이 없지만...미약하게 뛰고 있는 이시네의 숨에서 무
언가 온기를 찾고 싶다.인공호흡을 하면 깨어날까? 아니...그냥 주먹으로 두
들기면 깨어날것만도 같은 평온한 얼굴의 소녀에게 내가 할수 있는 일이  아
무것도 없다는...이 슬픈 사실...

  "제발....제발! 살릴수 있는 방법이란..."

인디아스의 말에 의하면....이제 몇십분도 남지 않았다.곧 죽게 된다고 말했
다.무언가 죽는 분위기가 이상하기는 하지만..

  "야! 이시네! 좀 일어나봐! 갑자기 쓰러져서 갑자기 일어나는건  네  특기
   아냐? 제발 좀....흐흐흑...."

나의 눈에서 무언가가 흘러나온다.그리고 바닥으로 날아가  파편처럼 흩어져
갔다.

누군가가 친한 누군가가 죽는 모습을 눈앞에서 지켜본 마음이 이렇게 울적한
줄은 몰랐다.제길.........수많은 사람들이 죽어가는 모습을 보아도 눈 하나
깜작하는 정도였던.....나의 눈에서 눈물이 하염없이 굳아져 나온다.

  "오빠.......흐흐흑..."

제기랄! 나는 왜 항상 모든것의 선동자가 되는 거야? 나도 무언가 남들을 따
라가고 싶단 말야...남들이 울때 함께 울어주고 싶어. 왜 내가 가장 슬픈 인
간이 되어야 하는 거지? 남들의 슬픔을 느껴줄 여유도 없이  나의 슬픔 때문
에 울어야 하다니.....이시네를 흔들었다..일어날것만 같다..안 일어난다.

  "젠장! 제에기일!!!!!!!!!"

눈에서 끊임없이 흐르는 눈물.....눈물을 흘려서 살아나는 기적에 대한 이야
기가 생각났다.젠장! 별게 다 생각나는군...하지만 지푸라기라도 잡고 싶다.
무언가를 잡고 싶다.별에별 변태짓을 다한다고 생각하지만...나의 눈물을 이
시네의 사방에 흩뿌려 주었다.다리에서 부터....얼굴끝까지.....계속 아래로
흘러내려..파편처럼 부서지는 눈물을 뿌려주었다.

그리고.....

그리고.....

그리고.....

그리고.....

효과가 있을리가 없지!
다 뒤집어 지는 생각이다! 뒤집어 보았자 그 힘에 의해서다시 뒤집어 진다는
간단한 진리를 깨달은 내가....왜 이런 행동을 하는 거지?

  "하지만....이대로 죽으면 허무해...제길...흐윽....지푸라기가 필요해 무
   언가를....아무거나..희망이건 절망이건 버틸수 있게 만드는  지푸라기라
   도 필요해..."

  "지푸라기......5%의 지푸라기를 잡아보고 싶은가? 레이크?"

재빠르게 고개를 돌려서 뒤를 쳐다봤다.으윽! 놀랐군....순간의 감상에 젖어
서 리수어가 다가오는것 조차 몰랐다.

  "지푸라기라뇨?"

  "어떤 상황...어떤 경우이던 살릴수 있는 위대한 약이 있지 .몸 윗둥이 뭉
   텅이로 잘라졌다거나 과다 출혈로 몸에 아예 피가 없다는둥..그따위 경우
   를 제외 한다면 말이지.......다만 실패할 경우....당하는 사람은 무한대
   의 고통속에서 몸을 떨다가 죽어가게 되지...일명 악마의......"

  "당장해요~!"

리수어는 당당한 나의 말에 당황한 표정을 지었다.

  "고통이......"

  "저에게 물어보았나요? 이시네에게 물어보았나요? 좀 이기적이라고 생각할
   지도 모르겠지만! 저에게 필요한건....살아있는 그래서 환하게 웃을수 있
   는 이시네이지! 고깃덩어리가 된 시체가 아니에요!"

눈에 묻어있는 눈물을 소매로 훔치고 나서 당황한 표정의  리수어를 향해 말
했다.

  "상대의 고통이건 뭐건 상관 없어요! 저에게 필요한건 살아있는..완벽하게
   살아있는 이시네에요! 살아있는 모습을 보고 싶다고요! 고깃덩어리..살코
   기 따위는 필요없단 말이에요!!!"

리수어는 한참동안...멍하게 서있다가...품안에서....자신이 가지고 있는 모
든 약병을 꺼내어 들었다.모험의 초기에 내가 볼수 있었던 모든 약병.

  "이것을 모조리 섞어시 이시네에게 먹여라...."

좋아! 무엇이든지 하겠어! 저 산까지 달려가서 신비의 약초를 구해라!  하는
것도 아닌데....약병을 하나 하나 집어들었다.

  "오빠...아까전에 하던 말...."

에나가 나에게 말했다.좀 멋있었나? 별로 그런것 같지는 않은데....

  "변태적이였어."

일동! 침묵!


=======================================================================
왠지 상황이 환타지 하고 전혀 안 맞음....커허허....



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:376        등록일시 : 98년04월20일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 31 화:진실의 가운데에 있는 것은           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 31 화:진실의 가운데에 있는 것은

=======================================================================


젠장....죽지마라...죽지마라...할아버지는 할아버지고.너는 너잖아.

일단 이상한 탁자 앞에 엎드려서 계속 헛소리만 하고 있다. 두 손을 꼬옥 모
아서 누군가에게 비는 폼을 하고 있는데.....솔직히 빈것은 없다.다만 나 자
산애개 계속 중얼거릴 뿐이다.

  "리수어! 리수어! 리수어! 도대체 그 약...."

  [Leisuer.Vaken,Issisnea.Iarenis.....................]

  "으으악! 답답해 죽겠어!"

나도 모르게 바닥을 쾅! 쳤다.으으...기분이 도저히 안난다. 아까전 부터 열
심히 종이 한장에 대고 글씨 연습만 하고 있다. 그것도  데빈을 능가하는 초
개발 새발 글씨체.....은은한 달빛이 상그러히 비추어지는 종이에는 괴상 망
측한 낙서들로 가득차있다..지금까지의 추억...공포....여러가지 일들. 이제
이름들 까지...

  "왜 다 생각과는 다르게 거꾸로 흘러가는 거야! 레이크! 슈페르겐!"

  [Reiek.Supearegen........Keiei.Negeraepus]

  "캬하핫 케이이.네거레페수! 하하핫! 이게 나의 진짜 이름이 아닐까?"

정말 내가 생각해도 뒈지는 이름을 하고 있다.아아 나의 이름은 왠지 몬스터
들의 이름에 딱 어울린다.나의 팔은 아까전 부터 재빠르게 인간의 이름을 거
꾸로 찍어내고 있다.

  [Aensissi.Sinerai!!!]

  "이시네! 너는 이 이름이 어울려! 에이네시이시.시너라이"

정말 내가 생각해도 웃기는 짓을 하고 있다.캬하하! 그리고 왠지 우습다.

  [Reusiel.Nekav!!!!!!!!]

  "캬하하 리수어! 당신은 이 이름이 어울려요! 류시엘.네카프으...........
   ..........."

허허허..난 굉장한 진실을 알아내는 소질을 가지고 있단 말씀.리수어.바켄을
거꾸로 뒤집으면 류시엘.네카프가 정확하게 나온다는 굉장한 소질을 말이야!

  "캬하하..세상이 참 신기하네..어째 리수어.바켄이 뒤집어 졌는데  류시엘
   네카프! 그 위대했던 힘의 악마가 부활하지?"

어허..정말 굉장한 사실이다.스펠 하나 틀리지 않고 정확하게 맞는다.세상에
이런 간단한 진실이 숨어있을 줄이야..

  "캬하하! 리수어! 이리좀 와봐요! 신기한걸 발견했어........"

리수어가...류시엘?
뒤집어진 리수어가 류시엘? 류시엘? 리수어? 류시엘? 리수어?

도대체 뭐지? 뭐가 진짜지?

힘? 왜 리수어는 세레인에 대한 이야기만 나오면 흥분했지? 왜? 류시엘을 헐
뜯는 소리가 나오면 흥분했지? 내 머리속에서 간단한 공식이 튀어 올랐다.그
리고 리수어=류시엘이라는 굉장한 공식을 만들어 내었다.

  "허허? 리수어가 류시엘? 참 우연한 만남이였나?  뒤집어진 케이이.네거레
   페수와 다시 뒤집어져 바르게 된 류시엘과의 만남!?"

  "끼이이익!"

  "으헥!!!"

문이 열렸다.무거운 느낌을 주는 인영이 들어왔다. 갑작스레 열린 문이라 잠
시 놀랐지만....나는 가슴을 두드려 진정을 시켰다.

그 인간이 누구인지 안다.내가 방금전에 열심히 불렀던...그리고 아까전까지
방문 앞에서 계속 나의 이야기를 듣고 있던....

  "어서 오시죠.....류시엘.네카프 고대의 위대한 마도사.힘의 악마. 그리고
   페로튼의....힘을 부여받은 자.괴상한 약을 수십개 가지고 있는...눈깔이
   없어서 슬픈자..."

  "크흠...마지막것은 빼주었으면 한다."



  "세상이 참 어이없다는 것을 느끼게 해주는군....뒤집어진 이름을 바로 세
   울 사람이 있을 줄이야....그것도 나의 이름을 정확하게 알고 있는  겨우
   몇명도 안돼는 사람중 한명이..."

  "이름을 바꾼다는게 뒤집어서 바꾼 사람이 있을 줄도 몰랐죠.황당하군요."

리수어..류시엘...뭐라고 불러야 할지 모르겠다.

  "나는 네 생각처럼.....백년전 위대했던 마도사..힘의 신관.힘을 부여받은
   자...류시엘 네카프.나이 백십이세....키는 백 육십몇 센티...몸무게는."

  "요즘에 저를 따라하는 사람이 상대적으로 많아 졌다는걸 뼈져리게 느끼고
   있습니다.정말 세상에 괴상한 취미를 퍼트린 죄가  심각하다는걸  깨닫게
   하는 군요."

  "크흠....그런가?"

리수어는 아마도 무언가 무안함을 달래기 위해서 유머를 하려고 했겠지만.전
혀 유머같지가 않다.

  "어렴풋이...무언가 옛날부터 리수어를 보면 떠오르는게 있었어요.검사...
   전에 보았던 리수어는 검사 같았어요.최상급의..검사...는 동방의 대륙과
   과거 힘의 신전의 사제들 외에는 없었죠? 스틴의 말에 의하면  그들의 철
   저한 자기 제어와 수련으로 검술과 마법등을 동시에 닦았다고 하니까요."

리수어는 나의 말을 듣고 묵묵히 고개를 끄떡였다.

  "하지만...동방인 같지는 않았어요.백년전에 항로조차 제대로 열리지 않았
   던 시기에...동방인이 여기로 와서 뭐를 하겠어요?"

동방의 대륙은 멀다...이땅에 있는 레스팔렌 이하 일곱개의 대지중에 동방의
대륙은 두번째로 먼...거의 보이지 않는 대륙이라고 할수가 있다. 배를 타고
거의 백일에 가까운 항해를 해야 볼수 있는..미지의 대륙...

  "그래서...힘의 신관을 떠올렸다는 것이냐?"

  "그래요..장님이면서도...말도 안되는 실력...기가 막혔죠. 아무리 감각과
   지각이 발달했다고 하지만...장님이면서 일반 검사보다 더더욱 잘 싸우니
   말이죠.하지만...류시엘을 떠올리지는 못했죠."

  "그렇겠지....그걸 사람들은 과대망상이라고 하니까."

리수어는 그때를 생각하는 듯한 모습을 보이면서 내뱉듯이 말했다.

  "그때에....쿠자이어가 있었죠.얼마 되지 않은 시기에...그때에 당신이 류
   시엘이 아닐까 하는 생각이 들었어요...어렴풋이...곧 지워져 버렸지만."

쿠자이어....위대한 몬스터의 왕.저 지하로 내려가 아직도 돌아오지 않는...
그가 알고 있는 인간이 얼마나 되겠는가? 류시엘...하지만 이자 만큼은 반드
시 기억하고 있을 것이다...게다가....쿠자이어의 '마지 그와 같군'  분명히
그는 류시엘을 가르키는 것이 틀림없었다.

  "지금의 당신을 보고 있자니....도저히 그때의 악마라고 불리웠던..류시엘
   을 떠올릴수 없어요...과장인가요?  역사가 만들어낸 위대한 과장인가요?
   전설을 만들기 위한 소문의 부풀림인가요?"

이 꼬부랑 늙은이 리수어를 어떻게 과장을 해도 힘의 악마따위를 상상할수가
없었다.무언가 역사가 틀어진것 일지도 모른다. 이스트리아 다리를 건너면서
리수어가 말했던 세레인의 역사 왜곡...역사학자들이 도대체 무얼 하고 있는
거지?

  "아니.....진실이다.복수귀의 진실."

  "복수귀의 진실?"

  "나는....페로튼을 믿는 위대한 로비슈가 신전의 총령 류시엘 네카프이다.
   ....지금까지 로비슈가 신전에 대해서 전해내려오는 것은 나의 이름 하나
   뿐이다.푸훗..세레인이 모조리....은폐해 버렸지.세레인 교국을 완성하는
   과정에서 로비슈가라는 것에 대해서...모두 막아 버렸지.사람들이 무엇을
   알고 있는가? 과거에 있던 힘의 신을 숭배하던 사악한 교단....이것이 아
   닌가?"

그렇다....거의 모든 사람들이...나를 포함한 모든 사람들이 대부분 알고 있
는 사실은 그것 뿐이였다.그 이상은 알수도...알고 있는 사람도 없다.

  "저도 그렇게 알고 있습니다....."

  "로비슈가 교단은.과거 최고의 교세를 누리던 가장 강력한 교단중 하나 였
   다.우리들이 믿는 사상과 생각...그것은 바로 제어이다.힘이 가져다 주는
   제어..그것이 우리가 믿었던 위대한 철학이자...근본 사상이였다.다른 종
   교들의...추상적인 무엇을 믿는 종교가 아닌....신이라는 기둥을 통해 한
   가지 원리를 믿었던......페로튼만을 믿는 다른 대륙의 힘의 교단과는 완
   전히 다른 교단...그게 바로 로비슈가 이다.제어의 교단이라는 말이 오히
   려 더욱 어울릴듯한.....이게 로비슈가.레스팔렌 최고의 교단 이였다."

리수어는 잠시 숨을 돌리더니 말을 이었다.

  "레스팔렌 전역에 최고의 위기가 닥쳤다.비극이라고 불리웠던...위기가 닥
   쳤다.지각변동이 일어나면서 몬스터들이 이 땅에 찾아오기 시작했던 것이
   다.에스파르가 왕국의 수많은 군대들이 그들에 의해 무참히 깨져버렸고..
   레스팔렌의 반에 가까운 영역이 그들의 손에 넘어가게 되었다. 우리는 이
   런 이들에게 대항했고.....로비슈가의 힘은 점점 약해져갔다. 아마 그 이
   후는 알것이다....지각변동의 책임과 관련된 전쟁.그 원인은 나도 알수가
   없지만......그 결과 약해진 로비슈가의 패배였지.나는 그 로비슈가 교단
   의 총령....제프레드.네카프의 아들이였다. 아버지는 그들과 싸우다가 돌
   아가셨고...형이 총령이 되었지..."

  "왜?"

  "로비슈가의 총령은 세습제이다.형과 나는 그들에게 붙잡히고 말았고.나에
   게 그렇게 잘대해주던 형은....내 눈앞에서 처참하고 죽고야 말았다.세레
   인 최고의 사형기기...........에 의해서"

  "그 후...당신은 그곳을 빠져 나가서 복수를 시작했다는 것입니까?"

  "그렇다...검은 벽에 대고 맹세를 했지.나의 위대한 복수를 위한 첫걸음을
   .......형의 친구였던....벤제르프,키하이엔과 함께.물론 그 둘은...내가
   몬스터들과 손을 잡은...그 순간부터....떨어졌지만."

오호라...그렇다면 이게..바로 세번째 비극의 시작이란 말인가?  한  인간의
정복욕도......권력욕도 힘에 대한 갈망도 아닌....형에 대한 복수에서 시작
된게 세번째 비극이란 말인가? 역사의 진실이란 그런것인가? 허허허! 역사학
자 아저씨들의 굉장한 말들이 생각 나는군. 암흑군대의 수장! 류시엘.네카프
는 세계 정복의 원대한 꿈을 가지고 수만의 몬스터 군단을 이끈채 세레인 교
국에 도전했다.카하하! 생각해 보니 웃기고 뒤집어질 말이군!

와아! 정말 말을 돌리니까 멋져 지는걸? 굉장해.역사라는게 이런 건가? 지금
우리가 알고 있는게 정말로 사실일까? 다 의심가! 도대체 뭐가 맞는거지?

  "몬스터들...맞아요..그 몬스터들과 도대체 어떻게 손을 잡을수가 있었죠?"

  "그들이 가장 가고 싶어했던 것이 무었인줄 아느냐?"

리수어는 이 말을 하면서 창문의 저편에 놓여있는 달 쪽으로 고개를 돌렸다.
보이지도 않으면서...왜 인지는 모르겠지만......무언가 다른 별을 상징하려
는 듯한 의미인것...같기고 하지만.

  "버림받은 녀석들이다...그들의 이계에서 버림받은 녀석들....그들이 바라
   는것 오직...귀환....귀환일 뿐이다.이계로의...나는 그것을 약속했고 그
   들의 나의 말을 듣자마자...아무런 이의를 제의하지 않고....무언가에 홀
   린듯이 나의 말을 따랐지."

리수어는 감겨있는 눈을 지그시...움직였다.

몬스터들......역시 역사학자들의 이야기가 생각난다.류시엘과 손을 잡고 세
계를 정복한 후에 분할 통치를 하려고 했던....몬스터들의 음모.어이없군 어
이없어! 그대들의 마음대로 모든걸 이리절로 돌려놓고 바꾸어 놓는 일에  대
해 경의를 표하고 싶단 말이야....

  "그리고 마지막 순간에 완전히 틀어져 버렸다......나도 모르게 내가 그들
   을 돌려 보낼수가 없다는 진실을 말해 버렸고 분개한 쿠자이어의 검에 의
   해서 나의 힘을 제어할수 있는 근원이 풀려버린 것이다.신의 힘을 함부로
   약한 몸에 받았을때 일어나는 신열..이 일어나게 된거지..내 몸에 들아가
   있던 전혀 제어가 되지 않는 힘들...벤제르프와 키하이엔이 그런 나를 구
   해주었어.그리고 신열을 막아 주었어...바로 너와 내가 만났을때 네가 먹
   인 그 약이....바로 그 신열을 막는 약이다.자세한 설명은 그때에 했겠지
   ...그 약의 양이 한계량이라는 것 따위 말이다..."

  "그랬었죠....."

  "후우....더이상 힘을 쓰지 못하게 되었다.게다가 이 약도 완전한 약은 아
   니지..나는 나의 이런 몸을 고치려고 부단히 노력했다. 그래서 만든 약이
   지금 이시네에게 먹인......약이다.성공했다고 믿고있어...육체적인 고통
   이 사라졌으니까.......하지만 이 따위로 눈이 나가버렸지."

  "으힉! 그렇다면 설마..이시네도!?"



몇가지 이야기를 했다.....

리수어는 돌이킬수가 없었던 사람이였다.아무것도 할수 없다고 믿고 있었고.
나아갈수도 업고 돌아갈수도 없는 처지의 사람.자신을 비관하고 항상 고통스
러워 하는 사람....형에 대한 환각과 멋진 과거를 지금에 이르러서야 생각하
는 사람...과거의 진실에 매달려서....힘겹게 살아가는 사람.

  "어짜피 진실의 가운데에 숨어있는 대부분은...허무뿐 이에요.그리고 과거
   의 류시엘....당신이 이제....리수어로 새로 살기를 바래요."

  "이미....늦었다고 할지라도........말이냐? 돌아갈수가 없어.....이미 형
   이 죽은 이후로...앞으로 나아갈수도 없고 뒤로 돌아갈수도 없어."

리수어는 괴로운듯 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 나는 그런 리수어에게 말
했다.

  "당신은 이제 류시엘이..아니에요....리수어에요...리수어....리수어...영
   원히...마지막 까지 리수어로 남기를 바라죠."


왠지...황당하고 기가막힌 밤이였다.나도 잊어버리자.....그냥 잠을 자자.이
시네가 밤중에 갑자기 일어나 내 앞에서 웃을지도 모르는 일....세상이 바라
는 대로만 되면 좋지.

=======================================================================
드뎌 리수어의 정체가.....
설마 모르는 분은....단 한분도 없으리라고 장담합니다.너무 복선이 많았죠?
아마 스무개가 넘을 텐데..뭐 결론적으로 레이크가 바보라는 말을 하는것 같
네요? 으윽! 못알아내셨던 분은.....죄송!
정말 모르면 이상한 것일것 같습니다.물론 치는 사람 입장이라 잘 모르지만.
허억....중간고사 내로 끝내야 한다....
강박관념이 무섭네요...완전 인간을 자동!,연속! 타이핑 기계로 만들고 있습
니다.생각없이 치니까요....그러니까 갈수록 이상해 지는 이야기..
흐음.....이시네의 정신에서 벌어지는 이야기...칠까 말까? 고민중..


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:385        등록일시 : 98년04월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 32 화:새로운 시작을 향해                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 32 화:새로운 시작을 향해

=======================================================================


으윽! 온몸이 철저하게 쑤신다.제길....의자에서 몸을 옆으로 누이고 안넘어
지면서 아슬아슬하게 잠을 잤다.으윽! 허리야! 으으....목아! 나를 살려다오
.어제 리수어하고 심각한 이야기를 한거 같은데..뭐 아무래도 상관없다.어짜
피 리수어는 리수어로 살아야 하니까.

  "지금 몇시지?"

아직 꽤나 어둑어둑한 시간...그래도 바깥에서는 복구작업 소리가 간간히 들
린다.뭐 그놈의 몬스터떼 덕분에 깨질건 깨지고 망가질 집은 다 망가지고 도
시 전체가 엉망이 되어 버렸으니까..

현관쪽으로 나아가 그 기계시계인가를 보았다.다섯시...라고 되있군.역시 잠
을 잘자야 한다니까..그따위로 의자에 기대는것 하나 없이 몸을 옆으로 뉘어
서 자니까..편안하게 자고 좋을 꿈을 꿀수 있을 턱이 없다.

  "쳇....아직도 가지 않으신 부랑자도 있구먼.."

어제 저녁에 다 제갈길 간줄로만 알았던 부랑자가 아직도 보인다. 꽤나 쌀쌀
한데 잠이 올까? 난 저러다가 얼어 죽겠다.아마 실컷 잘 살던 집이 뽀작나서
다시 돌아왔겠지.으으...그래도 여기는 시장 관저란 말이야!  비상사태가 끝
났음에도 불구하고 평소 습관대로 다 여기 쓰러져 있는건 전혀  바람직 하지
않은 일인데...차라리 저 복구의 현장으로나 갈것이지.열심히 일하면 집한채
줄지도 모르는 일 아냐? 으윽! 그런데 생각해 보니...나도 일급 부랑자이다.

  "아흠...허리야...이 나이에 갈데까지 가는구나...잠 한번 잘못 잤다고 온
   관절이 지랄 발광을 해대싸니...."

관절이 지랄거려서....돌아가서 자려고 해도..계속 불편할것 같다.팔을 쭈욱
뻗고 다리도 쭈욱 뻗고 뜀뛰기도 해보고 목 운동도 하고 좌우로 허리를 움직
여 허리 운동도 했다.

  "하나...둘! 셋!.아얏! 왜 다들 나를 부를때면 머리를 치고 난리야!"

  "얌마 시끄러워...남들 자는데 무슨 꼴이냐?"

게리오가 무지막지하게 졸린눈으로 나에게 귀신처럼 다가와  나의 머리를 치
고 입을 한번 열더니 나를 무시하고 문 바깥으로 사라져갔다.제길! 장난치나
!? 잠시 멍청한 눈으로 문을 바라보고 있자니  게리오는 다시 귀신같이 문을
스르륵! 열고 들어와 나에게 다가와 나의 머리를 치려고 했다. 흥! 이번에는
재빨리 손을 내밀어 게리오의 강력한 공격을 막고는 득의만만한 모습으로 게
리오를 쳐다보았는데..게리오는 나를 힐끔 보더니 자기 방으로 들어간다.

  "저거 몽유병 아냐?"

방안으로 사라져가는 게리오를 멍히 쳐다보았다.

  "끼이익!"

  "으헉!"

갑자기 문이 열리고  이시네가 멍한 모습으로 나왔다. 으헉! 뭔가 이상한데?
이시네가 갑자기 왜 나오지? 이런 밤중에...설마...설마?

  "저거 귀신 아냐?"

갑자기 천천히 걸어오더니 나에게 다가와서 하는 말. 나는  무언가 선천적인
UNDEAD! 쉽게 말하자면 죽어서 다시 일어난 존재에 대한 두려움에 뒤로 몇걸
음 물러났다.이시네는 언데드 좀비 이시네는 이상하다는 눈초리를 나를 쳐다
보고는..으억! 좀비가 웃을수가 있는거란 말인가?

  "잘잤어?"

  "어.........무...물론이지."

으윽! 나마저 데려가려고 하는거야? 아아! 미안하지만 나는 아직  죽기 싫다
고! 생명을 완전히 드레인 당하기 전까지는 안죽어..으으..두려운 마음에 뒤
로 다섯발자국 재빨리 물러섰다.후다다다닥!

  "후훗....이상해.아흠....너무 일찍 일어났네? 다시 자야겠어."

어어? 귀신도 하품을 하나 보네? 참으로 신기한 현상을 발견해 낼수 있었다.
나는 두려움에 더더욱 뒤로 물러났다.으윽! 귀신은 나를 의아한 표정으로 지
켜본다.

  "어...어...어서가서 자!"

  "도대체 레이크가 왜 저러는 거지?...뭐 원래 저랬으니까.."

네크로만서가 죽으면 뭐가 되지? 으윽! 리치? 모르겟다! 이시네가 어느새 불
사의 비법을 터득했는지 아닌지는...휴우..어쨋든 문소리가 들리면서 안으로
사라졌다.어어? 다시 들어가면 어떻게 해? 좀비를 퇴치해야해!  검사로서 좀
비를 퇴치 해야해!

  "아아..살다보니 이런 경험까지 일어나게 되다니.....허허? 그것보다 이시
   네가 왜 언데드가 되었지? 미친 마법사 펠라센이 네크로만서 술법을 쓴건
   아닐테고...아아 어지럽다!"

그런데 왜 좀비가 된거지? 맞아! 왜 귀신이지?  도대체 내가  아까전에 본건
뭐지?  몽유병 환자와 귀신중 무엇이 세상에 상대적으로 많은지는 별로 알고
싶지 않지만 그들이 몽유병 환자와 귀신이라는 건  인정하고 싶지 않은 사실
이지만 인정을 해야해.....으아악! 지금 왜 이렇게 머리가 꼬이는 거야!

  "뭔가가 이상해? 좀비가 나왔다가 안녕~! 하고 다시 돌아가는 괴상 망측한
   일이 세상에 있다니?"

무언가 이상했다.이시네가 방금전에 나왔던 방문으로 향했다. 무슨 검사들은
언데드? 하면 코웃음을 친다지만..나는 무섭다.죽어 있는 생명체가 일어나서
다가온 다는게 얼마나 공포스러운 일인가? 게다가  어제 까지만 해도 멀쩡했
던 동료가 나를 죽이려 든다면?

  "끼이이익!"

  "으읏!"

역시 기름을 발라 놔야해! 이 시장관저의 문이란 문은 다 뻑뻑!  해서 말야.
열때마다 화들짝! 놀라게 끼이익! 하는 날카로운 소리를 낸다.  무언가 문이
열리고 어제 곤히 쓰러져서....내가 준 약을 드셨던 이시네가 어제와 똑같은
포즈로 누워있다.

  "아까전에 그 영상은 도대체 뭐지? 환영? 최근에 환영을 많이 본다고 하지
   만...음성까지 지원하는 환영은....처음인데? 젠장! 도대체 요즘 내가 왜
   이런거지?"

두려움을 이기고 가까이 다가갔다.평온한 모습으로...어제의 그 모습 그대로
누워있다.왠지 죽은 시체같은  느낌이 들 정도로 평온하고  조용한 모습으로
누워있다.그러면 아까전에 본건..세상의 누구도 경험하지 못했다는 첨단! 음
성! 영상! 표정! 까지 지원하는 환영?

  "아아아..나 왜 이런지 모르겠다."

나는 나의 머리를 부여잡고서 외쳤다. 그리고 얼굴을 조금 더 가까이 가져갔
다.죽었니 살았니? 굉장한 사실이 다시 한번 발견되었다. 사람은 죽어가면서
얼굴에 홍조를 띄운다.참으로 신기한 노릇이다.어제 창백한 얼굴로 누워있던
사람의 얼굴이 오늘 따라서 왜 이렇게 붉다냐? 참으로 신기하고 놀라울 따름
이다.

  "후우...환영까지 보이고..정말로 죽을 징조인가? 게다가 그 '안녕?'은 뭐
   야? 젠장...그래도 아직까지 숨이 붙어있군...으헉!"

  "뭐해?"

갑자기 맑은 눈동자가 내 앞에서 떠졌다. 그리고 얼굴을 약간 찡그리면서 몸
을 일으킨다.나는 두려움에 뒤로 몇걸음 옮겼다.

  "너.....넌!......조..좀비?"

  "뭐야? 재미없게시리...도대체 왜 그래? 아까전에 테라스에서 바보같이 서
   있더니...이제...이상한 소리까지."

  "그..그게 아니라?"

으아악! 혼잡하다! 도대체 뭐가 뭔지 모르겠다. 이시네는 지금 내 앞에서 멀
쩡하게 서 있고.내 앞의 의자도 그대로 있고 뒤를 돌아보니  삐꺽 거리는 문
도 그대로 있다.그리고 창문 바깥에 있는 하늘 높이 떠있는 달도  그대로 있
고 멋지게 하늘을 수놓는 별들도 가만히 있다.결론적으로.....

  "살아있는거야? 정말 살아있는 거야!!!!!?"

  "리수어 할아버지가 말 안했어?"

으음....뭐가 뭔지 모르겠다.어제 리수어와 나와 뭐라고 심각한 이야기를 하
다가 결국 나는 골아 떨어졌고 리수어는 어쨋는지 잘 모르겠는데...

  "내가 말한데로 한번만 따라해봐! 나는 좀비가 아니다."

  "......."

갑자기 이시네의 모습이 좀비처럼 차갑게 변하면서 아무말도 하지 않는다.

  "역시! 너는 좀비가 틀림없어!"

  "............"

결론은 지금껏 있었던 사실처럼 알만하게 끝났다.
다만 확실한 사실은 괴상하게도 이시네가 부활을 했다는 것이고.기쁘게도 이
시네가 부활했다는 이야기고.괴롭게도 이시네가 이때에  부활을 했다는 것이
디.이 사실을 나 혼자만 모르고 있었다는 것.리수어에게 가서 따지니.......
뭐 말 해주니까 그 비스듬한 자세에서 팔을 흔들면서 "알았어요!" "알았어요
" 했다는것 뿐..크흐흐흐.....결국 괴로운 새벽이 되고야 말았다.왜냐고? 그
거야 위의 아홉칸 뒤를 보면 이해할수 있지가 않을까?



  "어어어억! 위....위길룬! 에스터드!...도..도대체 어떻게 된거에요? 갑자
   기 여기로 온건..?"

오늘 무언가 일 덕분에 데빈을 따라서 나선 나와 이시네 그리고 리수어는 어
리둥절한 장면을 봤다.어어? 우리의 눈에는 시에인트 도적단의  많은 사람들
이 눈에 보였다.가운데의 위길룬...그리고 그 왼쪽의 에스터드..게다가 오른
쪽의 살찐 외팔이....다들 좀 상처를 입은 모습으로  주위를 둘러보고 있다.
저쪽에는 저번의...그 에렌스라는 도적단장 까지? 뭐  시이드 시가 무너져서
장사할 곳을 바꾸러 왔나? 그들은 나를 보더니 반가운 표정을 짓지만  단 한
사람 살찐 외팔이 만은 얼굴을 찌푸린다.

  "야! 나는 못 알아 보겠냐?"

갑자기 살찐 외팔이가 나에게 다가와 화난 음성으로 말한다.

  "누구....세요?"

  "몰라서 묻냐!?"

그는 갑자기 나의 멱살까지 잡으면서 눈을 부라린다.나는  얼굴에 살살 미소
를 져가며 뭐라고 그의 말에 대꾸했다.

  "전혀 알수가 없는데요...사람을 잘못 본게...."

  "우아아악! 팔하나 잘렸다고...."

팔하나 잘려? 나는 최신 기술..매직 아이를 이용해서 멀쩡한 팔 한쪽을 옮겨
서 다른 한쪽에 붙이려고 노력했다.그리고 머리속에 떠오르는 환상..아니 현
실..순간 입에서 내 앞의 팔잘린 돼지와 똑같은 비명소리가 흘러나오면서.

  "우아아악! 그러면 당신이 바로 그 휙크!"

  "그렇다면 네가 바로 그 잘난 레이크냐!? 카하하하하....뒤집어 지겠군.팔
   좀 잘렸다고...사람을 유일하게 못 알아보다니."

  "죄..죄송...헤헤헷! 퍼억! 으윽!"

미안한 감에 고개를 숙인 나의 머리로 날아오는 손바닥에 맞고는  정신을 잃
지 않고 입가에 야릇한 미소를 지으며 주먹을 꼬옥 쥐었다.

  "크흐흐....나는 두손이라고요! 이야야......퍼억! 어억!"

역시 두팔 인간이 한팔이 되었다고 해서 너무 얕봐서는 안될 일이다.내가 휙
크에게 일격을 가하려고 하기도 전에...휙크의 손이 나의 방어 저지선을  뚫
고 지나와 나에게 공격을 가했다.그리고 나의 머리에 강력한 꿀밤을 먹였다.

결론적으로 모두 모여서 지난날의 이야기를 했다  가는 방향이  같은가 보다.
위길룬이 영웅이 되었다? 그 무지막지한 쿠자이어를 이겼다는데. 도저히 믿겨
지지가 않는 이야기지만 사실인것 같다. 여러가지 이야기를 하며 가는 도중에
헤어지고 나와 나머지 사람들은 다시 데빈을 따라서 이동했다.

우리의 발걸음을 잘 살펴보자면 왠지..전에 뚤렸던 그 구멍인것만 같다. 그리
고 나의 생각은 곧 틀림없는 사실이 되어 버렸다.

수많은 사람들이 웅성거리는 그 신비하게도 파편하나  날리지 않고  깨끗하게
깎여나간 구멍의 옆에 서있다.나는 어리둥절하면서 데빈에게 물었다.

  "도대체 무슨 일로 여기로 왔어요?"

  "새로운 시작을 향해서라고..할까? 그것과 관련된 정리할 일이  좀 있어서.
   말이지...."

  "무슨.....?"

  "무슨 영문인지는 모르겠지만....이계의 몬스터중 상당수가 저 구멍의 안으
   로 들어갔어. 그 몬스터의 왕 쿠자이어를 위시한 수많은 몬스터들이. 그들
   이 무슨 음모를 꾸미는지 알아보려고 시찰단을 보내려고 하지.."

시찰단이라.....

  "위험하지 않을까요? 안에는 이계의 몬스터들이 많을텐데? 전시후라서 제대
   로 전투할수 있는 인원도 엄청나게 적고 말이죠..게다가 전투도 다 끝났는
   데 누가 싸우러 그런데로 갈까요?"

뒤의 위길룬과 휙크등만 봐도 알수있다. 휙크는 이번에 잘린게 아니라지만 확
실히 전투를 할수 있는 수준은 아니고 위길룬과 도적단 아저씨들...그리고 사
방을 분주하게 걸어다니고 있는 사람들의 상당수가 몸에 상처를 입고 있다.이
런 의문이 생겨나고 있을때 데빈이 손가락을 들고 웃음을 지으며 이야기 했다
.

  "후후...그래서 새로운 발상을 했지.....라이너 상회의 멸망으로 완전히 마
   각이 드러나서......감옥으로 끌려간.엠펠러 길드의 사람들에게 한가지 제
   안을 했지."

  "엠펠러 길드!!?"

  "엠펠러 길드!!?"

나는 외쳤다.그리고 동시에 뒤에서 묵묵히 따라오던  이시네도 놀란 목소리로
리수어를 버리고 앞으로 다가와 물었다.

  "별거 아냐...이번에 그 안으로 우리와 같이 동행해주면  지금까지의  모든
   죄를 잊고 개과천선할 기회를 주겠다는 거지.......그들도 어쩔수 없는 선
   택이니 모두.....OK!"

  "교활하군요....."

난 데빈의 약간 흘겨보면서 말했고 데빈은 그런 나를 보더니 엄지손으로 자신
을 가리켰다.

  "꼭 그런것도 아니지.왜냐하면...그 가운데에.나와 너희들...그리고 할아버
   지도 껴서 가기에.....솔직히 그들을 관리할 사람이 필요하지 않겠어?"

  "으윽! 왜.....우리를?"

데빈은 여유있는 모습으로 당황하고 있는  우리를 쳐다보고 느긋하게 말했다.
난 그런 데빈을 쳐다보고 주위를 둘러봤다.전부다 엠펠러 길드다.하나도 안빼
고 전부다 엠펠러 길드의 인간들이다.시정의 병사들의 복장은  거의 보이지를
않는다.

  "꼭 안가건 가건 상관은 없지만....위그나스에 와서 마지막....최고의 모험
   이 되지 않을까? 라고 생각해서."

  "솔직히 말해봐요.."

데빈의 나의 시선을 받더니 당황해서...얼굴에 웃음을 짓고 겨우겨우 입을 열
었다.

  "레이크...너의 눈도 제법 날카로워 졌구나.그래.....솔직히 나중에 인원이
   결정되고 나니...나 혼자 떨어져 버려서....엠펠러의 사람들 칠십명. 그리
   고..나 혼자.기가 막히더군...그래서 뭐 같이 갈 사람이 있나 싶어서...시
   정의 녀석들은 죽어도 안갈려고 하거든?"

  "이시네...리수어? 같이 가줄까요?"

키키....데빈의 얼굴이 울상이다.정말 가관이다.물론 우리는 고개를 끄떡였고
(아니면 데빈이 너무 비참해 지잖아~!!)펠라센이 만든 굴로 향했다.굴에는...
...전에 나를 괴롭혔던 엠펠러의 녀석들이 몇명 보이고 그런  그들을 향해 눈
쌀을 찌푸리자 그들은  고개를 숙이면서 아마 사죄를 하지는  않았을 것이다.
왜냐? 눈깔을 위로 까면서 나를 노려 봤으니까..그리고 그들의 가장 가운데에
는....리블렌이 아닌 제로가 있다.

  "제로?...."

  "레이크?....이시네?"

제로도 고개를 돌려 나를 쳐다봤다.데빈의 나의 앞에 나서서 제로에게 말했다.

  "모두 준비가 되었나? 검은대도. 넘버 제로."

  "물론입니다."

  "리블렌 자식은 어디로 갔어요?"

정말 그 상돼지(휙크 때문에 이런 단어가 생겼다.) 자식을 보고  얼굴을 한대
후려팰 작정이였는데....아쉽군.

  "모르겠군...몬스터들이 쳐들어오던 날..심복 몇명과 함께 어디로 바람같이
   사라졌다고나 할까?"

  "그래...요?"

뭐 전에 나를 후려팼다고..무서운 아저씨를 하대해서는 안되겠지?  변신 초괴
물 아저씨인데....으으...아직도 기억에 선하다! 갑자기 커지는 눈알 코알 입
알 검알!

  "그런데.....제로의 정확한 이름이 뭐에요?"

  "후후....비밀."

제로는....입가에 미소를 흘리면서 손가락을 입에 가져갔다.

  "무슨 그런것 까지 비밀이에요?"

  "도적의 생명은 그 은밀함.은밀함이 없다면 그 도적의 생명은 이미 끝난 것
   이나 다름이 없지."

  "으이구..아직도 도적 근성을 못버려서는......."

  "후후...상황에 따라서 살아남아야 하니까."

  "쳇!"


=======================================================================
허억! 일단..! 4부 후반부 시작이 옵니다! 크허허!
강박관념에 사로잡힌 제작자..........왠지 미치고 있음.
32부터 45!....얼마 남지 않았다...겨우 13편..으윽.일주일만 미치면..가능!
으으...그런데 춘곤증의 폐혜가 심각하군요....갑자기 아무것도 안하고 다섯
시에 잠이 들더니 일어나니까....으억! 새벽 4시! 정말 뒤집어 집니다..어어
나의 만화! 만화도 못봤는데....흐흐흑.......괴롭다.캡-테 작년에 유일하게
못 본 화를 했는데.......(캡-테는 전에 했던거 재탕한 만화)....으으윽....
타이핑 머신 제작자가. 거의 매일 생각없이 바보같이 팔만 휘두릅니다.
으으...너무 늦었군요.이유란......뭐 심심해서 치는 거지만.....32편..정말
어렵게 쳤습니다.거의 4일에 걸쳐서..왜 이렇게 이야기가 안풀리는지...게다
가 누웠다 하면...자버리는...괴상한 춘곤증까지 겹쳐서.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:386        등록일시 : 98년04월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 33 화:심연속으로                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 33 화:심연 속으로

=======================================================================


  "제가 먼저 내려갈게요.."

꽤나 밧줄이 미끄럽다.아이쿠! 잘못하다가  저 아래로 낙하면서 그냥 끝장인
걸? 제발 정신 차리고 내려가야지.. 한 걸음 두 걸음 왠지 별것 아닌것 같이
보이는 일에서 괜히 식은땀이 줄줄 흘러 내린다.휴우...무섭군 무서워. 그놈
의 마법이란게.어째 벽을 이렇게 매끈하게 깎아 놓았는지...

아무리 생각해도 어떻게 파편하나 남지 않는 마법이 있지?  굉장한 마법이란
말야...한걸음 한걸음 위의 인간들이 생각하기에 답답해 미칠 정도로 정성을
다해서 내려간 끝에 드디어 바닥,

  "탁!"

경쾌한 마찰소리가 들리고,

  "도착했어요! 어억!"

누군가의 발이 나의 머리를 짓이겨 놓았다. 우욱! 제길. 머리가 엉망이 되어
버렸군.아까전에 나의 머리를 짓이겨 놓은 발이 바닥에 닿는 소리가 들린다.

  "탁! 하하..안보여서 미안.....뭐 칠려면 쳐봐."

  "됐습니다.1급 범법자 제로씨.내가 당신을 쳤다가는 전치 이주이상은 나오
   리라는 자명한 사실이 있는데 어찌 어리석게 당신을 치겠습니까?"

제로는 나의 말에 웃음을 터뜨리면서 횃불을 켰다. 눈앞에 어두운 색의 동굴
이 보였다.그리고 뒤에도 역시 마찬가지로 어두운 색의 동굴이 보인다.

  "제길..어느쪽이지?"

  "뒤가 진짜야....어렴풋이 나있는 발자국을 보면 알수가 있지."

정말 눈도 좋아! 나는 아직도 발자국이라는걸 모르겠다.그저 매끈한 암석 바
닥에 먼지가 조금 흐트러져 있는 것이 보일 뿐이다. 그 순간 몇명의  인간이
내려온 소리가 들리고 나는 일단 제로와 함께 그 안으로 들어갔다.

  "아앗!"

  "으음...이건 천연 동굴이 아니라 인공적으로 만든 구조물이야...위그나스
   의 지하에 이런것이 있었을 줄이야."

놀라운 광경이다....정사면체로 완연하고 매끄럽게 깍인 눈앞의 동굴. 이 아
니라 구조물.....눈앞이 까마득한 것으로 보아 엄청난 규모라는게 틀림없다.
제로의 횃불을 빼앗아 안쪽으로 조금 더 걸어 들어가 보았다.으음....동물들
이 마구 찢겨지고 태워져 버려진 모습이 눈에 띄었다.

  "아앗!....음......저걸 뭐라고 하죠?"

  "보통 인간들은 저런 것을 보고 폐사라고 하지."

눈앞에 온몸이 처참하게 난자된채 서있는  여섯마리의 비클과 한마리의 아크
로가 보였다.마치 엄청난 화염에 몸을 지진듯한 모습을 보여주는....설마 자
기들 끼리 불장난 하다가 저꼴이 되었을리는 없고.......분명히 알수없이 이
주위에 널려있는 보이지 않는 함정..덕분이 아닐까?

  "무언가 함정이 있어서.....멋도 모르고 지나가던 몬스터들이 저꼴난게 아
   닌가...생각되는데."

제로도 무언가 주위를 심각하게 둘러본다. 그러더니 단검을 빼내어 바닥으로
휙! 던졌다.

  "탕!"

불에 타죽은 몬스터들의 옆으로 경쾌한 소리를 내며 튕겨지는 단검.

......

아무일도 없었다.제로는 잠시 생각을 하더니 다시 말했다.

  "고대의 트랩들 이라면...생명체를 감지하는 마법이 걸려있어서 이런 단검
   따위의 영향을 받지 않을수도 있어....처음부터 곤란하군."

도대체 뭘 해야 되는건지...갑자기 지나가려고 했다가 화르륵! 아아악! 통구
이가 되기는 싫어.내가 미치지 않았다면 말씀이야.

  "그러면 닭 같은거 수십마리 가져다가 트랩을 밝혀내는게 좋지 않을까요?"

뒤에서 사람들이 물밀듯이 몰려오는게 느껴진다...으윽! 칠십명이 가기로 했
는데...이걸 뚫지 못하면 좁아서 어떻게 한다냐?

  "레이크! 제일 앞에 가더니 무언가 한것 좀 있냐?"

  "별로 한것도 없네요."

데빈과 이시네와 리수어가 동시에 뒤에 나타났다.제로는 데빈을 보면서 말했
다.

  "무언가 이 앞에 트랩이 있습니다.저  앞에 잘 구워진 몬스터들을 보면 알
   수가 있죠."

  "그렇군..."

데빈과 제로가 심각한 논의를 할동안 어리둥절 서있는 이시네에게 물었다.

  "저기에 무슨 트랩이 걸려 있는지 감지할수 있어? 마법사잖아."

  "디.텍.트."

그놈의 마력 발동체는 어디선가 구했나 보다.뭐 최근에 마법사들이 집단으로
몰려왔으니 불가능할리도 없지만 말이다. 순간 떠들던 사람들은 조용해 지고
아마 데빈은 던젼 탐험에 마법사 한명을 넣지 않은 자신을 잠시 깨달았을 것
이다.

  "뭐 있어?"

나의 물음에 이 좁은 공간에 잔뜩 몰려있는 사람들이 이시네와  나를 쳐다보
았다.이시네는 주위의 시선이 따가운지 약간 고개를 돌리고는 조용히 말했다
.

  "마법적인건 없어.."

그런데 왜 이렇게 끝말이 힘이 없냐? 틀리면 통구이 될지도 모르는 일인데.

  "확실해?"

  "후우....확실해...해체 따위는 하지 못하지만...감지는 거의 확실해."

감지는 거어어어의!? 확실해? 그렇다면 확실하지 않을 경우도 있다는 말이야
? 무언가 눈앞의 초급 마법쟁이가 의심스럽다.

  "거의....라면?"

  "알았어! 확실해!"

이시네는 짜증을 부리더니  자신이 직접 확인해 주겠다는듯 앞으로 성큼성큼
걸어갔다.어어? 정말로 아무일 없네? 바닥에 쓰러져 있는 몬스터들의 옆으로
지나가지만 아무일도 생기지 않는다. 사람들도 그때가 되서야 안도의 한숨을
쉬면서 앞으로 걸어갔다.

  "피슁!"

  "까아악! 콰당!"

무언가 긁은 소리가 들리면서 앞으로 쉬익! 나온게 있는거 같은데.잘 안보인
다.다만 이시네의 비명 소리와 나의 귀를 종합해 보건데...무언가가 벽의 양
쪽에서 튀어나온건 틀림이 없는거 같다. 다만  중요한건 아무도 다친 사람이
없었다는 것이라고 할까? 다들 멀쩡하잖아.이시네는 얼빠진 표정으로 바닥에
쓰러져서 주위를 둘러보고 있다.소리는 들렸는데..아무일도 안 일어났다.

  "흐음..유리야! 굉장히 투명도가 높은 유리가 순간적으로 튀어나왔다가 다
   시 안으로 들어갔어."

제로는 앞장을 서더니 주위를 주의깊게 둘러다보면서 말했다. 그렇다면 아까
전에 이시네가 한 말은 뭐야? 나는 저쪽에서 아직까지 얼빠진 자세로 앉아서
주위를 둘러보고 있는 이시네에게 말했다.

  "이시네..함정이 없다며?"

  "으으..이런 상황에서 그렇게 말할수가 있는거야?"

그러고보니...좀 이런 말을 할 상황이 아니네....우리중 다른 사람이 당한게
아니라 이시네가 직접 당한거잖아.으으....내 입은 왜 이런거야? 원망스러운
눈으로 나를 쳐다보고 있는 이시네.

  "아..그..그렇긴 그렇네.미안."

  "그리고 지금 이건...마법적인게 아니라 기계적인 트랩이야.."

휴우...그래도 약간 누그러진 태도이다. 나는 일단 한숨을 쉬면서 그 통구이
녀석들의 앞까지 다가갔다.흐음...이시네 같은 돌팔이 마법사가 발견할수 있
었던 트랩에 걸린 녀석이라....나는 내 옆을 어떻게든 따라오고 있는 리수어
의 소매를 붙잡고 말했다.

  "무언가 이상하지 않아요?"

  "뭐가?"

  "그들에게는 정말 이시네 따위는 상대도 되지 않을  미친 마법사 펠라센이
   있잖아요..그런데 뭣하러 이런 함정따위에 걸렸을까요?  그런 마법사들은
   무슨 광범위 검색 따위도 쉽게 할수가 있지 않나요?"

이시네의 노려봄이 있지만.사실 아냐? 저 위의 매끄럽게 닦여진 구멍을 보게
나..저건 이시네가 아니라 그 폭풍우 마법사...마지막에 멋지게 고인이 되신
고 벤제르프.에르니스께서도 하지 못하셨을거 아냐? 내 말에 모두 동감을 하
는지 고개를 끄떡였다.

하지만 모를 일이다..왜 그랬는지  나 같은 녀석이 머리를 싸매고 생각해 봐
야 아무런 소용도 없다.이런 나의 귀로 제로의 목소리가 들렸다.

  "레이크! 들고있던거 아무거나 아까전에 이시네가  걸어갔던 곳으로 던져!"

  "예?"

  "던지면 해법이 나올테니까.....한번 던져봐!"

나도 모르게 허리에 차고있는 검집을 풀어서 앞으로 던졌다. 뭐 하라는데 그
대로 따라하는 것 처럼 좋은게 없겠지..

  "툭! 투둑..."

으음.....좀 썰렁한걸 아무것도 나오지를 않아.잠시 순간적으로 침묵이 생긴
후에 사람들은 천천히 겨울에 이런 추운 분위기를 만든 제로를 쳐다보았다.

  "피슁!!"

  "하압!"

  "쨍그랑! 우수수수!!!!!"

오오! 순간적이다! 내가 검집을 내던지고 나서 조금 후에 갑작스럽게  그 안
에서 유리가 튀어 나오고 그 순간 제로는 검을 휘둘러 유리를 순식간에 격파
했다.야야! 유리조각이 파편이 되는 모습이 왠지 멋진걸? 으읏!  너무  앞에
있다가 날아오는 유리조각에 손을 베였다.

  "아야야..."

  "레이크! 저 검을 줍어다가 다시 그쪽으로 던져!"

  "미쳤어요! 손 베이게!? 아니 아예 잘려버리게?"

할려면 자기가 하면 될거 아냐? 왜 위험하고 멍청해보이는 일만 남을 시키고
멋있으면서 쉬운 일은 남을 시키는 거야?

  "으이구! 남자가 겁은 많아 가지고...."

제로는 한심스럽다는 표정으로 나를 쳐다보고는 자연스럽게 가서  검을 집어
왔다.

  "어어? 왜 유리날이 안날아오지?"

  "레이크! 설계자가 바보일것 같아? 아까전에도 봤잖아! 한번  나온 뒤에는
   다시 들어가는거! 계속 나와 있으면 일회용 함정이게?  여러번 재활용 하
   려고 만든 함정이야."

저쪽에 앉아서 찡그린 모습으로 이쪽을 쳐다보고 있던 이시네가  나의  말을
들었는지 처절하게 반박했다.뭐 할말은 없지.....맞는것 같으니까.제로를 쳐
다보았고 제로도 나를 짜증나는 눈치로 바라보더니 검을 돌려주면서  고개를
끄떡였다.

  "쳇! 이번에는 내가 검을 휘두를테니까 그쪽에서 검집을 던져요."

제로는 뭐라고 말하려고 하는 듯 하더니 체념하고는 고개를 끄떡였다.  역시
멋있는 일을 못하니까 아쉬워서 한숨을 퍼억! 쉬는군.나는 검집에서 검을 꺼
내어 들었고 무서운 눈동자로 눈앞을 바라보았다.

  "자...한다.휘익! 투..투둑.."

온다! 온다.....온다...하나! 둘!

  "피슁!"

  "으아아앗!"

어헉! 놀랐다! 갑자기 유리날이 날아오는 통에 놀라서 뒤로 몇걸음 물러났을
뿐..검을 휘두르지를 못했다.

  "야! 저새끼 집어 치워! 도대체 뭐하는 녀석이야!"

뒤에서 기다리고 있는 사람들의 원성이 자자하다...미치겠다.으윽! 아까전에
는 잠시 놀랐던 거야.이번에는 잘할수 있어...이번에는!

  "으아악! 이번엔 정말로!"

  "투...투둑!"

어느새 검이 떨어지는 소리가 들리고 나는 다시금 정신을  집중했다. 제로는
동작 하나 하나도 꽤나 재빠르군.

  "피슁!"

  "........하아아아!!!!! 퍼억! 아아아아...............앙."

제기랄! 또다시 타이밍이 늦어버렸어.이번에는 휘둘렀는데 공허한 허공에 대
고 힘껏 휘두른 짓을 하고야 말았다.뭐 그래서 매끄러운 돌벽에 검만 부딧혔
고..나를 비난하는 목소리가 저 앞에서 피곤한 표정으로 쳐다보고 있는 이시
네를 시작으로 사방으로 울려퍼졌다.

  "레이크는...역시 멍청해."

  "조용히해!"

  "저 멍청한 자식 당장 끌어내고 다른 사람을 보내!"

나도 이러고 싶어서 이러지는 않았다고! 으아악! 왜 나는 안되는 거야?

  "투두둑!"

  "갑자기 던지면 어떻게 해요!? 제가 아직 준비를..."

제기랄! 또 욕먹게 생겼군! 마음의 준비도 제대로 되지 않았는데..결국 뒤로
물러나지 않으면 맞아죽을 운명인가? 갑작스레 유리가 날아온다.

  "피슁!"

  "합!"

  "쨍그랑! 우수수수수....."

으으...결국 내가 베어버린게 아니라 제로가 베어 버렸다. 제로는 이런 나를
절대로 믿을수가 없었던지.....검집만 던져버리고 검을 뽑아내어서 순간적으
로 유리를 깨버렸다.으으.......정말 고개를 들 기분이 안난다.고개를 푸욱!
수그리고 어깨를 추욱! 늘어뜨리고 그저....삼삼한 표정으로 서있다. 그리고
내 옆으로 아까전부터 계속 기다리던 수많은 관객들이 나를 한번씩 쏘아주고
는 앞을 향해서 나아가는것 같다.

  "재가 아까전의 그 멍청한 녀석이지?"

  "아아..맞아."

  "으이구! 어째 저런 녀석이 다 있냐?"

  "인간의 수치.......몬스터들이 다 웃겠다."

  "바보녀석......"

젠장! 젠장! 미쳐서 돌아버리겠군! 으으....정말 고개를 푸욱 수그리고 몇년
간은 반성을 해야겠다.내 옷깃을 스치면서 지나가는  사람들을 볼 면목이 없
다.한번도 아니고 두번씩이나 그런 꼴을 보이다니..도대체 사람들이 나를 무
슨 꼴로 볼까?

  "레이크....가자."

이시네의 음성이 들려왔다.고개를 힐끔 쳐들어보니 얼굴에 불만이 가득차 있
지만..어쨋든 기다려 준게 무지 고맙다.

  "아아! 고마워! 이런 나를 아직까지..........기다려 주다니! 역시 진정한
   사랑과 우정이....."

  "으으....그런것 보다는 사람들 다 가는데 왜 안따라와!"

  "으헉!"

사람들은 어느새 저 멀리 떠나가고 있었고 리수어만이 안절부절 이리저리 움
직이며 서있다.나는 잰걸음으로 이시네와 리수어와 함께 그런 사람들을 재빨
리 쫓아갔다.매정한 인간들! 사람이 남았는데...말도 안해주고!



  "그런데.....왜 몬스터들이 함정을 해체하지 않았을까?  그놈의  갑각질이
   설마....유리조각을 튕겨낼수 있는건?"

  "도대체 눈은 어디다 달고 다니는 거야? 아까전에 유리 나온거 못 보았어?
   사람의 허리를 찢어놓는다고...그러니까...기어가면 전혀 걱정을 하지 않
   고 편안하게 빠져 나갈수가 있지."

  "리수어 그런데...신기하네요? 어떻게 접촉만 했는데 반응을 할까? 굉장한
   거 아녜요? 도대체 밟아서 푸욱! 안으로 발이 들어간것도 아니고..굉장한
   기술이야....그런 기술은 생전 처음인걸?"

이 신비한 구조물의 던전을 걸으면서 난 내가 참으로  우둔하고 덤덤하고 눈
치도 없는 인간이라는 것을 느꼈다.선두대열에서는 완전히 따! 되었군! 여하
튼 이 이후의 함정들은 모조리 해체가 되있었다.뭐 몬스터들 덕분에 우리 인
간들이 아주 편안하게 갈수가 있게 되었다고 할까? 으으윽!  함정이 무섭다.
괴상 망측한 기구들이 더더욱 많았는데.....그 앞에 꼭! 널부러져 있는 비클
들....도대체 그놈의 펠라센 마법사라는 녀석은 뭘 하고 다니길래 이런 함정
들 하나 해제를 못 시켰을까?


=======================================================================
생각해보니..31화 정말 정신이 나가선 친 글....으윽.도대체 쓸 말이 하나도
안들어 가버리니...
참고로 오늘 일본 게임의 폐혜를 뼈져리게 느꼇습니다.
상당수의 사람들이 메테오라고 알고 있는 [Meteor] 는 영어사전을 보면 발음
이 미티어! 입니다..일본의 언어 지배는 제발 물리칩시다!
요즘 심각하군요.....아홉시가 되면..정신없이 졸리고.그후...열시간이나 자
면서도...학교에서는 꾸벅 꾸벅.춘곤증이 무섭습니다...

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:387        등록일시 : 98년04월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 34 화:심연의 가운데                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 34 화:심연의 가운데.

=======================================================================


오오.....꽤나 많이 걸어왔구나..뒤를 보니 까마득 하다.벌써 한시간째로 걸
어다닌 느낌.사방에 해체되어서 널부러진 함정들이 즐비하고..죽어있는 몬스
터들은 이제 눈에 띄게 줄어있다.정말 기가막힐 정도로 함정 소굴이군! 벌써
칠십 육개야! 아마 몬스터들도 이때 쯤이면 이미 모조리 함정 전문가가 되어
있을 것이다.

나는 아까전 까지만 해도 사람들의 뒤꽁무니에 붙어서  열심히 쫓아  다니던
꼴이 였는데..지금은 데빈님의 배려로 약간 사정이 바뀌어서  그래도 앞에서
두번째 줄..왜냐? 죽기 싫으니까!...그쯤에서 앞장서서 가는 제로의 뒤를 열
삼히 쫓아가고 있다.

한시간 걸었다? 이제 안으로! 안으로!...아마 어둡겠지? 라고 생각을 할수도
있겠지만...이 동굴의 안쪽으로 들어가다가 발견된 횃불? 같이 생긴 것 덕분
에 지금 아주 밝은 조도 속에서 쾌적하게 앞으로 나갈수가 있다.뭔지는 모르
겠다.횃불의 위에 보석을 박아 놓은 모습인데...그 보석은 그리 어둡지도 않
고..눈부시지도 않은 적절한 빛을 내뿜고 있다. 여하튼 벽에 걸려있는 그 보
석 횃불을 몇개 꺼내어서 앞으로 갔다.몇몇 군데가 비어있는 것을 보면 몬스
터들도 이것을 가지고 다닌 모양이다.

키키키..나의 손에도 하나가 쥐어있지.후후....이 동굴을 들어간 기념품으로
삼아야 겠어.아마 꽤나 비싸겠지? 빛을 내는 청록색 보석이라?  적게 잡아도
백 피시스는 족히 넘을거야.뭐 두개도 집으려고 했지만.......주위의 무서운
시선과 쟁탈전 덕분에 한개도 겨우 집었다.쳇! 아직도 도둑근성은 못 버린다
니까.그러면 이걸 가지고 있는 나는 뭐지? 크흐....

결론적으로 우리 모두는 지금 이 괴상한  보석 횃불(?)  덕분에 밝고 푸르게
앞을 향해 가고 있다.으으..그런데 지쳐버렸어.아까전 부터  똑같은 불빛 똑
같은 복도.아무런 변화도 보이지 않는 이상망칙한 곳만 떠돌다 보니  이럴수
밖에 없는게 현실이다.

  "우우...굉장한 규모군.이거 끝이 안보이니 정말 돌겠어."

  "레이크...네 생각이 옳은것 같다.정말로 끝이 보이지를 않는군.벌써 한시
   간은 족히 지난 것 같은데...."

제로도 몬스터도 안나오고 그렇다고 달라지지도 않는 지리한 벽을 보면서 한
숨쉬며 말했다.정말 질린다.....저 똑같은 복도의 생김새 만이라도 달랐으면
조금 살것 같기도 하다..허억! 하지만 저 복도들은 모두...하나같이 똑같다.
복사품이다...정말 기가막힐 정도로 완전 복사품이다.눈이 어질어질 할 정도
.....

  "도대체 이 이상한 구조물은 뭐지? 세상에!  과거 잘났다는 드워프들이 다
   모여서 만들어도 이 정도는 못만들게 분명해.뭐 끝이 보여야 말이지...미
   치는군...정말 어지러워! 똑같은 것만 보니까 정말 어지럽다고! 안 그래?
   이시네?"

  "레이크.....이제 좀 그만해..벌써 여섯번 째야."

  "으음...그런가? 십분에 한번 꼴이네?"

쳇...괜히 무안하게 만들고 있어.나는 무안함에 머리를 긁적이면서  계속 앞
으로 걸어갔다.내가 앞으로 걸어가자 갑자기 멈추는 제로. 제로는 갑자기 표
정을 굳히면서 벽의 한쪽으로 다가간다..뭐야? 내가 앞에 가니까.뭐 잘못 되
는게 있나?

  "어엇! 저 잘못한거 없어요!"

  "아..아니...그게 아니라.여기에 이상한 문자가 써있어.고대 문자인가? 나
   도 고대 문자에 대해서는 꽤 해박하다고 하지만......모르겠군."

제로의 옆에 이상하게 써있는 문자가 있다.그림 문자인지 뭔지는 모르겠지만
굉장히 섬세하고 아름답게 써있는 문자였다.탁! 봐도 현재 우리의 언어 보다
아름답고 절제되어 있는 느낌이 드는....

  "어디 내가 해석해 볼게!"

어디서 굴러들어온 놈인지는 모르겠지만....어떤 아저씨 한분이 나타나서 그
앞을 보고는 머리만 쥐어싸고 사라졌다. 누구나 한번씩은 해석을 시도하려고
했으나 아무도 그 글자에 대해서는 알아내지 못했다.그 리수어..고대의 마법
사....마저도 손을 짚고 문자를 해독하려고 했지만....모르는 모양인지 고개
를 절래절래 흔들었다.제로는 그것을 유심히 보고 있다가  어디서 났는지 모
를 종이와 흑연을 들고서 적당히 베껴적었다. 아마  쓸데없는 생각은 덜하고
가자는 생각일 것이다.

제로가 걸음을 옮기자 그래도 그 글때문에 괜히 짜증부리던 사람들이 움직였
다.물론 거기에는 나도 포함된다.그런데....더더욱 즐거운 점이 보였다.끝이
였다! 끝....드디어 이 지겨운 미로..아?..일직선이니 미로라고 할수는 없고
뭐 지겨운 평행선을 뚫고 드디어 앞으로 나아갔다? 이런 셈이다.

  "내려가는길이다."

눈 앞에 아래로 끝없이 이어질것만 같이 보이는 거대한 계단이 보였다. 지겨
울 정도로 깊은 계단...하지만 왜 이렇게 반갑냐? 계단아! 오오.....왠지 즐
거운 마음에 누구보다도 앞장서서 용감히 바보 횃불을 들고 뛰어갔다.

  "탁! 탁! 탁!"

경쾌한 발과 바닥의 마찰소리가 이어지는 가운데 끊임없는 계단을 계속 딛고
있는 나의 발..그러나 별로 피로하지는 않다.내려가는 길이니까.올라갈 일이
처절하게 걱정되기는 하지만.

  "와아! 빛이다! 도대체 뭐지?"

내 앞에 또다른 신비한 공간이 나타났다. 내가 지금 손에 쥐고 있는  횃불이
아닌 다른...신비한 빛...내 앞에 있는 문과 완전하게 단절된 공간 속에서의
빛이 내리쬐고 있다.뭐 말이 좀 어려웠는데...한마디로 내 앞의 문을 간격으
로 빛이 전혀 느껴지지 않는 암흑이라는 것이다.나는 그 신비한 빛의 공간으
로 달려갔다...

오오! 웅장한 모습...엄청난 크기의 공동이 눈에 들어왔다. 사방에 신비로운
빛을 뿜어내는 수많은 발광체들....그리고 하늘 높은줄 모르고 솟아 나와 있
는 저 높다란 천정.....게다가 사방을 무너지지 않게 받쳐주고 있는  세개의
너무나도 거대해 보이는 기둥! 원래는 일곱개 였던 것 같은데...네개는 허물
어져서 저쪽의 완전히 무너져버린 폐허속으로 들어간것 같다.하지만 이 공동
의  웅장함은 그것을 완전히 배제해 버리고도 너무나 거대하게  나의 뇌리에
남을 것이다.게다가 사방에 늘어져 있는 훌륭한 조각들....물론 나는 조각의
조자도 제대로 이해 못하는 인간이지만.폐허의 분위기 이지만 과거의 화려했
던 모습을 나타내고 있다.옛날 왕국의 왕성이  지하로 가라 앉았나? 으음...
...이 곳은 그 커다란 라이너 상회 열개를 왕창 집어다가 쳐 넣어도  모자를
정도로 높고 넓다.놀랍다!

게다가! 내 앞으로 다가오는 수많은 붉고 노란 보석들! 오오! 얼마나 굉장하
고 장대하면서도....무서운 장면이란 말인가? 젠장!!!!!

  "드뎌 만났군....몬스터."

저쪽의 어떤 조그마하게 나 있는 문에서 수십마리의 몬스터들이 이쪽으로 뛰
어오고 있다.굉장하다.....거리가 얼마나 되는지 계산할수 없을 정도로 굉장
히 넓다.정말 방금전에 어렴풋이 보석으로 착각했을 정도로 멀리서 뛰어오고
있다.밝지만 왠지 모르고 모두 비슷하게 꾸며져서 원근이 정확하게 구분되지
않았지만...저들을 보고 나서는 결국 이 공동의 이쪽과 저쪽의 거리가  엄청
나다는걸 느꼈다.그렇다면.....도대체 저 기둥들은 얼마만 한거야? 젠장! 무
지 굵은거군...인간 오륙십명은 거뜬이 들어찰 정도로....으으....이 거대한
공동이 저 쪽에 네개의 기둥이 쓰러지면서 어떻게 버텼는지 알만 하겠어!

저들도 한참을 뛰어오다 지쳐버렸는지 이쪽으로 그냥 걸어올 정도였다.난 검
을 뽑았고 이런 나의 뒤로 서서히 제로를 기점으로 하는 수많은 사람들이 뛰
쳐 나오고 있다.물론 나오자 마차 치잉! 하는 검울리는 소리가 들리지.

  "레이크....도대체 어떻게 된 일이지?"

  "아아..몰라요! 갑자기 보석들이 몬스터로 변하는 해괴한 현상이 있어서."

  "보석들!?"

  "아..아니에요! 여하튼 저녀석들이 저쪽에서 샤샤샷! 하면서 나타났어요."

여하튼 나의 말을 듣고 앞열에 서 있던 모든 사람들이 검을  꺼내어 들었다.
상대의 숫자는 생각보다 많다.하나,둘....세보자면 비클 스물 세마리,아크로
세마리 꼴이다.물론 우리의 총수는 칠십이니 물론 많다고 할수가 있지만. 저
놈들은 도대체 얼마나 이 안으로 들어온거지?  아까전에 즐비하게 늘어져 있
던 시체들을 합한다고 해도....모두 비클이라고 하지만....그래도 서른 마리
는 되는데..게다가 지금 눈앞에 달려오는 녀석들까지 합하면...저게 다는 아
닐테니까...그놈의 쿠자이어라는 괴물이 없으니....아마도 백마리는 넘게 이
곳으로 들어오지 않았을까? 젠장! 더럽게 많군! 이들은 게다가  프레이트 메
일 완장.한손엔 나무방패.한손에는 검을 들고 있다.세마리의  아크로는 한술
더 떠서 거대한 할버드를 들고 있다.

  "모두 전투준비!"

그들도 정규병인지라...열을 맞추어서 우리에게 서서히 접근해 온다. 아까전
에는 나 혼자 온줄 알고 마구 움직였지만 말이다. 아까전에 다투크 한마리가
눈에 들어오기도 했으나...지금은 어디론가 사라졌다.여하튼 검을 잡은 손에
힘이 들어가고....우리들도 적당히 열을 맞추어서 그들과 대치했다. 물론 우
리의 제일 앞열엔 믿음직스러운 제로님 께서 계신다.

  "파이어 볼!"

어어? 뒤에서 마법을 외치는 청량한 소리가 들리더니 불의 구가 앞으로 뻗어
나갔다.뭐 마법사라고 해봤자 한명밖에 없으니.....이시네겠지? 여하튼 굼벵
이는 없었는지 그거 맞은 놈은 아무도 없었고  그들  모두 파이어 볼을 피해
적당히 옆으로 흩어졌다.이제 스무보 거리도 남지 않았다. 그들은 마법을 보
고 잠시 머뭇거리더니 일제히 우리에게 달려 들었다.

  "캬아아악!"

앞열의 아크로의 외침을 시작으로 그들은 이쪽으로 달린다.훗!  나의 앞으로
비클 한마리의 검이 빠르게 날아왔다.검을 꼬옥 쥐고 비클의 검을 막아 내었
다.

  "파앙!"

  "우아악! 팔저려!"

하마터면 검 놓치고 고인이 될 뻔했다.생각해 보니 저 놈은  인간이  아니라
비클이지? 팔힘 한번 굉장히 좋구먼! 역시 인간이란 종족은 전투에  그리 좋
은 몸을 가지고 있지는 않다니까! 장난이 아니다! 으윽! 이런  생각을  하고
있는 찰나 비클의 제 2 검이 빠르게 날아왔다.

검을 꼿꼿히 세우고 몸을 뒤로 날리면서 비클의 검을 피했다. 그 순간 3 검!
어떻게든 검을 앞으로  내밀면서 딜레이를 주려고 했지만....첫 검의 실수를
만회하기는 쉽지가 않은걸?...허억! 내 앞의 비클은 뻔하고  단순한  검술을
쓰고 있지만....결론적으로 빠르다 게다가 강하다. 막기가 무지하게 힘들다.
어떻게든 내 앞으로 날려오는 검이 완전히 앞으로 뻗어지기 전에....검을 들
어 막았다.

  "탕!"

어느덧 이 주위는 전쟁터 같이 변해 버렸다.사람들은 흩어질대로  흩어져 싸
움을 벌이고 있는데..전부다.3대 1,아니면 4대 1로 싸운다! 으아악! 왜 나만
홀로 싸우는 거지!? 정말 아까전에 실수 한번 한게 이렇게 타격이 크다니...
너무 하는군...허억! 눈 앞의 비클 녀석이 잠시 머뭇 거린다.그 순간 앞으로
강하게 발을 차면서 튀어올라 공격을 하려고 했는데...

  "라이트닝 애로우!"

  "젠장! 왜 타이밍이 그 따위야!"

으으..도와준 사람을 보고 고맙다는 말 한마디 못하는게 좀 그렇지만.그것도
이 비참한 상황속에서 유일한 조력자에게 그런 말을 한다는게 아주  좋지 않
은 일이지만..도대체 우리는 왜? 호흡이 제대로 맞는게 하나도 없을까? 내가
멋지게 발을 차올려 비클녀석의 방패 옆으로 검을 내리지르려고 생각 했을 
그래서 비클에게 다가갔을때...비클이 분명히 당황 했을때! 나에게..뭐 원래
목적지는 나를 궤뚫으면 나아갈수 있는 비클이겠지만....이런 나에게 화살이
날아들었고 나는 결국 뒤로 세 발자국 물러났고 그  비클도 마찬가지로 화살
을 피하기 위해 뒤로 물러났다.

  "도와줄려고 한거란 말이야!"

약간의 여유가 생긴 틈을 타서 약간 먼 뒤에서 멋도 모르고  무섭게  마법을
휘갈겼던 이시네를 노려보며 외쳤다.

  "도와주려면 똑바로 도와줘! 제발 나를 죽이려고 하지 말고!"

어어? 표정이 왜 그래? 뭐 열받던지 미안하던지 하는 표정을 지어야 할것 아
냐? 이시네는 갑자기 당황한 표정으로 변하더니 나를 보며 크게 외쳤다.

  "위....위험해!"

고개를 휙! 돌렸다.그런데...내 고개 앞의 빛이 잘 안보이네? 무언가에 반사
되는....이거 곤란한걸? 젠장! 꾸벅!!!! 무의식 적으로 앞에 계신 붉은 생명
체께 인사를 드렸다.나의 목을 베려고 날아왔던 검이 위를  아슬아슬하게 스
치는...머리카락 몇개 베어가는...소리가 들리면서.난 몸을 옆으로 움직이면
서 오른손에 들고 있던 검을 그의 반짝거리는 금속에 둘러쌓인  발로 휘둘렀
다.역시 예상대로 그 비클도 저쪽으로 가볍게 점프를 하여서 나의 검을 피했
다.

  "철컥!"

비클의 갑옷이 내는 쇳소리가 들린다...꽤 무거울텐데...저런거 입어도 뛸수
가 있는건가? 여하튼 나는 아까전에 다리를 베던 기세를 이용하여 몸을 힘껏
젖히면서 뒤로 점프를 한 비클에게 검을 휘둘렀다.

  "퍽!"

  "으윽!"

나무방패와 검이 부딧히는 소리가 들리면서....뭐 좀더 공격을 하고 싶은 마
음이야 굴뚝 같지만...팔이 저려서 뒤로 물러났다.으으...오른팔..역시 한손
으로 비클같은 녀석들에게 검을 휘두르면..꼭 팔이 저릴거라고 생각했어! 만
만치가 않다...완전 무장한 이 눈앞의 비클이 전혀 만만해 보이지 않는다.

  "라이트닝 애로우!"

그래! 지금은 왠지 시기가 좋은걸? 나와 저 비클은 정확히 다섯걸음 정도 떨
어져 있다.마법을 쏜다고 해도..내가 맞을 염려는 없다.나는 슬쩍  이시네쪽
을 쳐다보았고...기절할 정도로 놀랐다! 왜 나한테 날아오는 거야!

  "아악! 이게 아냐!"

눈앞에서 비클이 나에게로 달려온다.아까전까지만 해도 이 자리에서  맞받을
수 있겠지만....저쪽에서 일직선으로 날아오는 화살에 대한 두려움으로 재빨
리 뒤로 물러섰다.그 순간...앞에 가속도를 붙여 달려오는 비클이 나에게 검
을 강하게 휘두른다.으윽! 진퇴 양난! 손 엄청 저릴게 분명하지만...검을 손
에 꽈악 쥐고 그가 휘두르는 검을 받을 준비를 했다. 아마 저놈의 비클이 들
고 있는 검이 넓은 날의 브로드 소드가 아니라면...이런 상황에서는 검 부러
질 것을 완전하게 각오해야 했을 것이다.

각오를 하고 그의 검이 날아오기를 기다리는 나의 눈에 무언가  피쉿!  하고
날아드는 푸른색 광채가 보였다.

  "쿠와아아!!!"

  "철커덕!"

비클은 둔탁한 철소리를 내면서 방패와 검을 날리며 내 옆으로 넘어졌다. 어
리둥절 하면서 이시네가 있는 쪽을 바라보니.환하게 웃으면서 손으로 브이자
를 표시하고 있다.허허?....계산된 것인가? 설마 이시네가 그런것 까지도 할
줄 안단 말이야? 이건...무언가 경우가 틀린데? 이런 복잡한 계산을 할수 있
었을리가 없었을 텐데...우연인데 필연인척 가장하고 있는거 아냐?

어쨋든 내 앞의 쓰러져서  몸을 비틀거리면 일어나려고  노력하고 있는 비클
을 향해 검을 들고 달려갔다.


=======================================================================
크헉! 첨단 메카닉 TMM-1(THE TYPE MACHINE MASTER NUMBER 1)으로 변해가는
제작자.라고 하지만 왠지 속도는 부진함.
쿠쿠....왠지 제목이 장난 같군요...
후후...오늘 제 1 부를 다시한번 보았는데....문체로 보나 뭘로 보나...눈으
로 보기에는 젤 잘쳤네요.역시 글이건 뭐건 시간이 많이 남아야해......방학
후반 이후로 점점 TMM화 되니까...갈수록 엉망..으으윽!
제 3 부는 개인적으로 마음에 드네요..왠지 심각한듯 하면서도....왠지 우스
운....
뭐 저는 글이라면 다 좋아합니다만......물론..설명문 제외.논설문은 그래도
읽을만 하죠....
아...공포의 한국 문학 단편선도 제외...아무리 오백페이지라고 하지만 책읽
다가 안 덮고 엎어진건 그게 처음이였습니다.아! 교과서가 있었지! 으윽!
아아...옛날이 그립습니다.지금은 집에 안읽은 소설이 하나도 없군요.그렇다
고 칠팔천원씩 하는 책을 사볼수도 없고....통신을 마구 뒤져봐도...다 읽은
것들만...으으.....어제 다운받은 몇개의 소설도....순간적으로 끝장이 나버
렸습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:388        등록일시 : 98년04월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 35 화:심연의 저편                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 35 화:심연의 저편

=======================================================================


  "으라차차차!!!!"

비클! 어디 한번 아까전에 나를 괴롭힌 맛좀 봐라! 나의 검이 멋지게 비클의
목을 향해서 날아간다!

  "쿠악!"

비클의 의외로 재빨랐다.나의 검이 날아가는 순간 몸을 재빨리  옆으로 틀어
제낀다.하지만 상황이 변하는데 검을 날리는 사람이 가만히  있을리는 없지!
나도 동시에 검을 옆으로 비틀어서 비클의 움직임을 따라갔다.

  "퍼버벅!"

나의 검이 비클의 프레이트 숄더 아머에 부딧히고 비클의 아머는  나의 검의
힘을 이기지 못해 제 위치에서 달아났다.비클은 그 순간 재빨리 몸을 굴려서
다른 쪽으로 물러났다.일단 검이 날아간 쪽이 아니라서 약간의  한숨을 쉬고
비클을 바라본 순간,

  "으앗!"

비클은 나의 안심을 틈타서 재빨리 몸을 튕기며 주먹질을 했다. 으으!  검이
없다고 너무 방심했어! 피하려고도! 검을 뻗기에도..너무 늦었다.

  "으억!"

  "캬아악!"

나의 배를 향해서 날아오는것 처럼 보이던 비클의 손은 갑자기  방향을 바꾸
어서 나의 손목쪽으로 날아와 나의 손목을 강하게 내리쳤다.젠장! 나의 손에
서 검이 떨구어져 진다! 그 날아가는 검으로 비클의 손이 다가가 진다. 으으
더럽게 빠르다! 하지만 나도 질수는 없다!

  "아아아아아악!"

  "캬아아악!"

나도 있는 힘껏 손을 앞으로 내뻗었다.그러면서 동시에 비클의  배를 가리고
있는 딱딱해보이는 철갑을 향해 발길질을 했다.아무것도 모르고 검에만 신경
쓰고 있는 비클의 배에 나의 발이 닿은 순간,

  "커어억!"

내 발이 멋지게 비클의 배에 명중했다.나이스 힛트!

  "제.....엔장!"

나의 순간적이고 무의식적인 발길질을 당한 비클은 딱딱한  갑각에다가 갑옷
까지 입었으니..전혀 충격을 받지 않았겠지만..어쨋든 몸의 균형을 잃어버리
며 뒤로 물러났다.그런데......비클은 그런 순간에도 검을 손으로 내려쳐 저
쪽으로 날려버린 것이다.으윽! 이 갑각 생물하고 육탄전 하다가는 나는 맞아
뒤져버린단 말야! 하지만 그런 생각을 할새도 없이  저놈의 비클은 아까전에
나의 검을 당한 어깨의 맞은편 어깨로 나를 밀어칠려고 한다.

  "탕 타타...!"

  "쿵!"

  "우욱!"

날아갔던 검이 뒤로 떨어지는 소리가 들리면서. 나도 비클의 몸에 밀려서 뒤
로 넘어질락 말락 하고 있다.나의 바로 뒤에 검이 있다는 것을 나도 물론 알
지만......이런 상황에서 검을 집어 보았자 아무것도 안될거 라는건  명확한
사실! 눈앞에 주먹 날아오는데 이따위 상황에서는 검을 집어  가속도를 넣을
수가 없기 때문에...으으! 이시네는 뭐하는 거야! 라이트닝 애로우좀 난사하
면 안되나? 나의 몸을 향해 빠르게 날아오는 붉은 무언가를 보면서  난 눈을
감으면서 두손을 포개어 엑스자로 만들었다.

  "퍼억!"

  "으아아악! 이시네! 누가 맞건간에 뭐좀 날려봐!"

으윽! 단단한 비클의 발길질을 맞으면서 나의 머리속에 떠오르는 생각은 둘!
첫째 몬스터들은 신발을 신지를 않는다. 둘째 몸과 달리 발의 갑각은 무지막
지하게 단단하닷! 으아! 주위의 배경이 변한다.이리저리 뒤집어 지는 배경을
앞으로 하고 나의  몸은 뒤로 날아가며 주르륵 미끄러지기 시작.앞을 가로막
았던 팔중 하나가 거의 골절 수준으로 변해버린것 같다.  느낌이 거의 없어!
우아악!!! 젠장! 나는 휙크가 되기 싫은데에! 젠장! 검이 같이 끌려왔다. 눈
앞에 비클이 달려든다.난 검을 잡고 앞으로 힘차게 휘두르려 했다.하지만 그
걸 가만히 보고 있을 비클이 아니다....내 검을 잡은 손을 향해 발길질을 가
한다.

  "팍!"

  "허억!"

겨...겨우 놓치지 않았다.하지만 이런 상황에서는...잡으나 마나 그게 다 마
찬가지 인데..결론적으로 팔이 날아갈듯 하다.그리고 내 눈 에서는 저쪽에서
당황하고 있다가 마지 못해서 정신을 집중하고 있는 이시네가 보였다.

  "라이트닝! 애로우!"

  "케엑!?"

라이트닝 애로우가 빠르게 날아온다.이름 같아서는 빛같이  날아와야 하지만
뭐 실제 화살의 속도 정도로 날아오는 괴상한 마법.지금 직선으로 빠르게 내
앞의 비클을 향해 날아온다.

  "캬!"

  "으아앗!"

그런데..내 앞의 비클은 화살을 재빠르게 피해버렸다.그리고 그 빛의 화살은
나의 정면으로 빠르게 날아온다.으으.....피할수가 없다! 젠장!  너무 빨라!
휘휘휙! 무의식 중에 손에 들고 있는 검을 높이 들었다. 그리고 화살은 검의
중심을 향해 정확히 날아온다.

  "지지지직!"

  "으앗!"

눈앞에 스파크가 일어난다.비클은 이순간을 놓치지 않고 달려온다.나는 스파
크 덕택에 떨리는 손이지만...어떻게는 비클의 향해 검을 날렸다.하지만..인
간도 아닌 갑각생물을 가속력 1도 붙지않는 나의 검으로 날릴수는 없다.힘없
이 날아가는 나의 검..비클은 오히려 검을 자신의 손으로 잡아  낚어 채러고
한다.하지만 그 순간,

  "파식!"

검에서 이상 야릇한 스파크가 일어나면서 비클의 몸을 굳게 만들었다.아까전
의 그것 때문인가? 에라이 모르겠다! 난 몸을 재빨리 뒤로 빼면서 이 기회를
놓치지 않고....굳어있는 비클의 대가리를 향해서 검을 날렸고.....피분수가
나면서 비클의 목은 몸과 완전히 분리되어 저편으로 날아갔다.크으.....끔찍
하군...

  "콰투툭! 철커덕.."

프레이트 메일로 무장된 비클은 몸은 그 순간....아래로 추욱 처지며 힘없이
스러졌다.휴우........가슴에서 안도의 한숨을 쉬면서 주위를 둘러보았다.각
자 알아서 잘 싸우고 있다.몇몇 사람들이 검을 맞고....죽어....있거나 쓰러
져 있지만.그래도 몬스터들의 사상자 수가 절대적으로 많은건 틀림없는 사실
이다.일단 나를 도와준(?) 이시네를 향해서....미소를 지어주어서 답례를 한
다음..주위를 둘러보았다.후욱! 후욱! 비클에게 당한 온몸이  쑤시는 가운데
여전히 혼란 스럽다.

  "젠장! 내가 왜 이런 사람들을 도와야해?"

이시네도 전혀 할일은 없다.저렇게 사림들이 떼거지로 몰려서 싸우는데 마법
을 쓸수 없는 것이 인지상정.나도 혼자서 한마리를 끝장낸 대단한 공적(?)을
세우고..그래서 그냥 뒤에서 머뭇거리고 있는 이시네,리수어..몇몇 사람들에
게 걸어갔다.어짜피..아크로 한마리와 비클 몇마리 남은 상황이다. 그렇다고
쳐도 꽤나 많이 죽었다.이렇게 오늘의 전투는 끝나갔다...이후상황은..좀 걷
다가 뻗어서 어떻게 되었는지는 모르겠다.



이 힘겨운 싸움이 끝난뒤로 우리는 어떻게 이  죽은 사람들을 처리해야 할지
고민했다.널려있는 몬스터들이야....그냥 방치하면 되지만 이 사람들은 인간
이기 때문에 그냥 버려 버리기가 수월하지 않았다. 그렇다고 뒤의 그 길다란
통로를 다시 돌아간다는 것은 죽기보다 싫을 것이다. 왜냐고?  또 다시 와야
하니까...

  "일단 앞으로 나아가는게 좋을것 같습니다.......앞이 얼마나 남았나 알수
   도 없고.짧다면...."

제로가 데빈에게 말했다.명목상 책임자는 데빈이니까. 그렇지만 지금까지 대
부분 사람들은 제로가 이끌었다.말 그대로 명목상의 책임자.이번에도 제로의
말을 듣겠지?

  "아니.사람을 나눈다.열명 정도를 나누어서 돌려보낸다."

  "그건.."

제로는 난처한 표정을 지었다.도대체 몬스터가 몇마리 있는지도 모르는 상황
에서 그런 생각을 하다니? 나도 그런 데빈에게 따졌다.

  "데빈! 몬스터가 몇마리 인지도 모르는데....좀 위험하지 않아요?"

  "지금까지 죽은 몬스터의 수효는....약 팔십 사마리."

팔십 사마리? 함정의 개수는 정확히 기억하지만.....죽은 몬스터가 몇마리인
지 까지는 잘 모르겠다.

  "그렇게 많아요?"

  "아마....그들은 백명 단위로 이 안에 들어왔겠지.예상대로라면..그렇다면
   이제...기껏해야 열 몇마리 남았을 뿐이다."

이해가 안 가는데? 왜 백명씩 끊어서 가지? 이때 제로가 고개를 끄떡였다.

  "아마 데빈님의 말이 맞기는 할겁니다.이계의 몬스터들의 철저하게 십진법
   에 매수가 되어 있어서...모든것을 끊어서 생각을 하니까 아마 맞을 겁니
   다."

  "십진법에 매수요? 그게 무슨 소리?"

  "생각을 하는 방법이.....모든걸 십단위로 끊어서 생각한다는 이야기지."

이해는 안가지만 모두들 고개를 끄떡이기에..나도 멍청해지지 않으려고 고개
를 끄떡였다.흥~! 이제 예상했던 결과가 나오려고 한다. 눈치만 보던 엠펠러
의 사람중 한 사람이 손을 번쩍 들면서 외쳤다.

  "제가 돌아가겠습니다!"

데빈은 그를 보고 고개를 끄떡였다.

  "만세에!!!!"

쳇! 비겁이 뭐가 좋다고...그 사내는 얼굴에 도저히 기쁜 표정을  감추지 못
하고 두손을 번쩍 들어서 만세를 불렀고....주위에 그런 그를 바라보는 시선
이 굉장히 못마땅해 졌다.그 사내는 약간 무안한 표정을 지으며 구석으로 움
직이려고 했고..

  "선착순 열명!"

  "제가! 하겠습니다! 제가! 저요!"

그 잘난 째려보던 인간들도 하나같이 손을 번쩍! 번쩍! 든다. 제길! 정말 잘
난 인간들이군! 뭐 나이건 이시네이건 데빈이건 제로이건 손을 들고 있지 않
은 몇몇 깨어있다고 할수 있는 사람들은 그 모습을 보고  한숨만 쉴 뿐이다.
리수어는 갑작스러운 제가! 저요! 공세에.....무슨 일인지 몰라서 당황 하고
있고 말이다.



어쨋든 열명의 빈대들은 떨어져 나가고. 우리는 그 거대한 공동을 지나 다투
크가 뒤로 도망갔던....좁은 통로를 향해 걸었다. 수많은 함정 해체의 현장!
따위는 보이지 않고 대신에 끝없는 미로가 계속 될 뿐이다.

하지만 걱정은 없다.

후후......몬스터들의 이 미로 덕분에 꽤나 고생을 했던 모양이지만. 우리는
다르다.왜냐? 몬스터들이 그 잘난 횃불 보석을 갈림길의 곳곳마다 놓아 두어
서 길을 찾기가 훨씬 용이했기 때문이다. 물론 그놈의 보석을 이놈의 도적들
이 가져가지 못하게 관리하는게 훨씬 힘들었다....으이구! 도대체 이게 바닥
에 없으면 길을 잃게 된다는 것도 모르고!

우리들은 계속 이 미로의 곳곳을 조심스럽게 살피면서 앞으로 향했다.그런데
약간의 문제가 생기는군...인원이 좀 많아야 말이지.도대체 인간들이 오십명
이나 되니 오줌 똥에대한 문제가 서서히 생겨났다.인간에게 생리란 피할수가
없는 현상인가 보다.

결국 우리들은 모두 멈추어 버리고 나와 이시네 데빈 제로가 한데 모이고.나
머지 사람들은 알아서 끼리끼리 않아서 쉬던지 등짐에서 음식을 꺼내어 먹던
지.제로는 아직도 계속 될것만 같은 미로를 바라보며 투덜대었다.

  "도대체 이놈의 미로들은 끝이 없군요. 겨우 며칠동안 이정도로 길을 찾아
   낸 몬스터에게 경의를 표하고 싶습니다."

  "그런데 공기가 참 맑네요?"

이 안은 공기도 충분하고 서늘하다.후후후? 신기하네?  한시간  동안 안으로
들어왔는데 공기도 충분하면서 시원하니 말야.시원한거는 간단하게 생각해서
바깥이 겨울이라고 생각하면 되지만 던전안의 공기가 이렇게 맑다는 것은 좀
이상하다.내가 이렇게 말을 꺼내었지만..이게 무슨 원리인지 아는지..모르는
지 그들은 별 생각을 하지 않으며 나의 말에 고개를 끄떡였다.

  "제로.그런데 자네는 그 인간 마법사의 목적이 무어라고 생각 되는가?"

  "글쎄요...무슨 귀한 아티펙트를 찾는다던지.고대의 유물을 찾는다.."

제로는 턱을 슬슬 긁으면서 갸우뚱한 표정으로 말했다.

  "그런거 치고는 너무 스케일이 크지 않아요?  무슨 그 따위 것에 몬스터의
   일만군단 등장.레스팔렌 팔대 도시중 하나 점령 따위의 일을 벌여요?"

  "맞아...아무리 귀한 보물이 숨겨져 있다고 해도...그런걸 가지고 이 정도
   의 일을 벌여야 할 까닭은 없어."

나의 말에 이시네도 찬성을 하면서 고개를 끄떡였다. 내 말이 일리가 있는지
모두들 고개를 끄떡이며 각자의 생각을 구상하고 있다.스케일이 너무 커....
아무리 귀한 보물을 찾는다고 하지만....이따위 일에 생명이 거의 수만이 왔
다 갔다 했으니.

  "흐음....잘은 모르겠지만.어쩌면 이 안에.....그 쿠자이어가 원래의 세계
   로 돌아갈수 있는 무언가가 있어서가 아닐까?"

  "리수어!?"

나를 제외한 나머지 사람 전부가 놀란 모습으로 리수어를 바라보았다.  물론
난 리수어가...누구인지 알기에 별로 놀라지 않아도 된다. 이미 류시엘 네카
프가 일으켰던 비극과 그와 관련된 수많은 비사들이 내 머리속에  들어 있으
니 말이다.

  "할아버지...도대체 무슨 말 입니까?"

제로가 어리둥절한 표정으로 말했다.

  "별것 아니네....쿠자이어는 이계의 생명체. 자신들의 세계와의 통로가 단
   절되어 버렸으니.....돌아가고 싶겠지.고향으로.이번 전쟁에서 그들이 했
   던 행위로 보아...정복 전쟁이라고 보기는 어려워.어쩌면...어쩌면 이 안
   에 그들을 돌아가게 할수 있는 놀라운 무언가가 숨겨져 있을지도 몰라."

  "차원적인 필드를 움직일수 있는 물건 말입니까?"

제로가 아는척을 하면서 나로서는 필연적으로 졸릴수 밖에 없는 이야기를 꺼
내었다.

  "그런걸..가지고 세계와 세계를 연결할수는 없겠지만.....과거에 있었다던
   '데젼'의 힘을 가진 물건이 숨어 있을수도 있고."

  "데젼이요? 그건 너무 불확실하지 않아요?"

같은 마법사 끼리 잘 논다.이시네는 자신이 아는말이 나왔는지  말을 꺼내었
고 난 그저 묵묵히 이 졸리고도 졸린 어려운 이야기들을 들었다.

  "내가 아무리 과거에 날렸던 사람이라지만......몬스터들과 미친놈의 생각
   을 읽을수는 없는 법.같은 인간이라면 유추를 해낼수가 있겠지만..도대체
   그들이 무슨 음모를 꾸미는지......나로서도 알수가 없지 않겠니?"

  "결국은 도저히 알수가 없다로..판정이 났군요."

얼마 후..다시 우리는 이 끝도 없어 보이는 지겨운  심연의 저편으로 서서히
움직였다.


=======================================================================
으음.......엘니뇨인지 뭔지...여름 뺨치게 덥네요...TMM-1의 성능이 갈수록
약화되고 있습니다.어서 빨리....Neo-TMM을 개발해야 할텐데....중간고사 시
험범위까지 나왔군요....뒤집어 집니다.
[예고!]4월 내로 끝내겠습니다!
으으....왜 이런걸 쓴 지는 모르겠지만...날이 갈수록 태만해지는 저의 정신
을 제대로 만들기 위해서....뭐 써보았습니다.이런거라도 써놓으면  책임 정
신에 휩싸여서 열심히 치겠죠? 위의 말은 끝날 화를 45화로 보았을때 이야기
...뭐 사정상 5~60화가 되면 저도 별수가 없겠죠.....으으윽! 그따위가 되면
월요일 화요일........풀타임 발광을 할지도...
제목이 정말 장난 같네요..하지만 마땅한 제목이 생각 안나서.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:389        등록일시 : 98년04월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 36 화:최후의 열 세마리                    
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 36 화:최후의 열세마리

=======================================================================


  "이상한 느낌이 들어."

갑자기 잘 가고 있는 중....제로가 몸을 움찔 하면서 멈추었다. 물론 나머지
사람들도 그와 동시에 멈추었다.

  "왜.....갑자기?"

  "무언가가 잡혔어...무언가가 잡혔어."

도대체 뭐가 잡혀? 미로가 느낌상 거의 끝날것 같은데...제로는 이상한 소리
를 해대면서 사람들을 혼란시켰다.



이상한 느낌이 든다는 제로의 말은 틀림없었다. 미로가 거의  끝날것만 같은
느낌이 들고 있을때. 갑자기 제로는 일행을 멈추어 세우며 하필이면 나를 불
러서 저 앞을 정찰하라고 했고.(젠장!) 결론적으로  나는 앞으로 조심스럽게
걸었다.보석 횃불(?)은 이시네에게 맡겼는데.....제발 뺏기지 않았으면 고맙
겠다.

  '그냥 막 걸어도 될텐데...'

방금전 까지는 이렇게 생각했다.그래도 인간이라는게 겁이  많아서 아까전에
그 말을 상기하고는.....뭐 조용히 인기척 하나 안나게 걸었다. 그리고 얼마
안가서 제로의 말 그대로....저편에서 희미한 빛이 비추어졌다. 분명히 누군
가 있다! 최대한 조심스럽게 앞으로 다가갔다. 90도로 꺽어지는 복도의 옆으
로 최대한 조심스럽게 다가간 난 슬쩍 안을 쳐다 보았다.

아앗! 다름이 아니라...바로 이계의 녀석들이 있는 것이였다.?

초록색 한마리.아크로....아홉마리.다투크 세마리..나의 눈에 보인 그들의
총수는 열세마리.적의 수를 확인한 난 임무를 완수했다는  뿌듯한 마음을 가
슴에 담고 돌아갔다.



지금 오십명의 사람들이 나의 인도를 받아 이 길고 먼 미로를 걸어가고 있다
.작전은 뭐 작전명도 없지만...일단 그들의 근처로 가서......적당한 기회가
생기면 급습을 한다는 계획이다.지금 꽤나 가까이 간것 같다.

  "흐음.....열 세마리라.쿠자이어와 그 마법사는 없단 말이지."

  "내 눈에는 없었어요.무슨 투명마법 따위를 쓴다면 저로서도 저언혀!.으읍
   !"

  "큰소리는 왠만하면 내지마....여기는 동굴이야.그 따위로 말하면 울려."

으윽! 별로 크지도 않은데 뭐가 크다고 입까지 막고 난리야?  말하다가 입을
갑자기 닫아서 숨넘어갈 뻔했잖아! 난 제로의 손을 치운후에 다시 따지기 시
작했다.

  "아직 많이 남았다고요! 박박 소리지르지만 않으면 안들려요!  거기를 갔다
   온 제가..........어어억!"

걸음소리가 들렸다.어렴풋이 내 귀에 걸음소리가 들렸다. 순간 사람들의 모습
이 완전히 굳어져 버렸다.그리고 저 멀리보이는 복도에 빛과 함게  커다란 그
림자가 여러개 비추어지고 있다.

  "레이크..정말 똑바로 보고 온거 맞아?"

이시네의 목소리와 함께 내 눈앞에 아까전에 본 열 세마리의 몬스터가 등장했
다.

  "도대체 뭘 본거야!?"

  "저자식 옛날부터 하는 꼴을 보자니......"

도저히 볼수가 없었는데.....어떻게 알았지? 나는 완벽하게 몸을 가리고 숨마
저 죽여서 들어갔는데.샤이카.....젤빈이 그 열세명의 가운데에 서서 나를 거
만하게..우리가 아닌 나를 거만하게 쳐다보았다.

  "거기......꼬마.그림자가 아주 잘보이더군.실제 사이즈의 열배정도 확대가
   되어서 말이지."

  "치잇! 그림자!....그림자가 있었지!"

그림자를 생각하지 못했다.어두침침한 뇌옥이라서......그림자를 미처 생각하
지 못했다.젠장!.....어째 이 모양이냐? 모두들 나를 바라보는 시선이 굉장히
따갑다.

  "그러니까 제로는 왜 나를 보냈어요! 여기 다 도둑질이라면 프로페셔널들이
   모여있는 가운데에서요!?"

  "말이 많다."

으읏! 몬스터들이 큰소리로 논쟁을 벌이는 우리를 보고  무기를 들고 있는 손
에 힘을 주는것이 보였다.

  "차앙!"

사람들은 모두 긴장된 모습으로 자신들이 가지고 있는 무기를 꺼내어  그들을
노려 보았다.약간의 침묵이 시작된후 데빈이 앞으로 나섰다.젤빈은 뒤로 살짝
주춤하더니...여전히 날카로운 모습으로 데빈을 노려봤다.데빈은 그런 젤빈을
보고 말했다.

  "당신들은....인간의 언어를 잘 알고 계신 모양이군요."

젤빈은 데빈을 잠시 쳐다보고는 그 즉시 답변했다.

  "보면 모르나? 그런데 이 안에 인간이 도대체 어쩐일로 있는거지?  설마 거
   지떼같은 네놈들의 손에 우리가 패배했을리는 없고....."

  "여어!? 이미 당신네들은 이땅에서 물러났어! 지금 이 위는  인간들의 소굴
   이 되어 버렸는걸? 어디 한번 해봐! 어짜피 너희들은 끝장!........으읍!"

내가 뭐라고 앞에다 대고 씨부렁 거리려고 했지만 이번에도 역시 제로라는 인
간이 나를 낚아채고는 몬스터들 향해 멋적은 표정을 지었다.데빈은 잠시 나를
살벌한 눈으로 흘겨보더니만(아마 데빈뿐만이 아닌 모두 다 였을 것이다.) 젤
빈에게 말했다.

  "이미....당신의 말대로 당신들은 우리들에게 모두 패배했습니다."

  "말도 안되! 오크들과 우리들이 모인 일만 삼천의 부대가  모두 패배할리가
   없다! 우리는 인간들의 병력동원 능력을 잘 안다! 절대 그럴리가 없다! 기
   껏해야 인간들은 일만명 이상의 부대를 동원할수가 없다!  그들은 공격 우
   리는 수비! 우리가 더욱 유리하다!"

크으....어색한 발음.찢어지는 음성.다투크중의 한명이 믿을수 없다는 음정이
라고 상상을 해야만 하는 음정으로 우리에게 외쳤다. 하지만 어떻게 하지? 사
실인걸? 나의 생각과 똑같이 데빈이 말했다.

  "하지만...사실입니다."

  "정말인가보군...."

젤빈은 약간 분한듯한 말투로 따지러들던 다투크 한마리를 가만히  손으로 제
지하면서..조용하지만...확실하게 말했다.그리고 그 순간

  "그래서! 어떻게 하겠다는 말인가!? 나 루쿠에와 젤빈..그리고 위대하신 쿠
   자이어께서 스스로 검을 버리고 목을 내밀라는 말인가?"

그들중 다투크 한마리가 분개하면서 데빈에게 외쳤다.어어? 저 다투크 언젠가
본적이 있다.그전에 자동! 즉석 번역기 몬스터이다. 이런 그를 쳐다보고 있는
데빈은 천천히 입을 열었다.

  "꼭 목을 내미실 필요는 없습니다.다만...다른 몬스터들을 제압하는데...힘
   이 되어 주신다면."

갑자기 그들이 살벌해졌다.그리고 젤빈의 눈이 엄청나게 날카로워졌다.도대체
눈빛을 직접 받는 데빈의 얼굴색도 변했지만...옆에서 지켜만 보는 나의 얼굴
색도 질릴 정도로 무섭게 변했다.

  "자존심을 버리라는 건가? 우습군....우스워! 우습단 말이야! 카하하하핫..
   정말 황당하군! 자신을 버리래! 살려고 자신을 버리래!  껍데기를  살리고
   안을 죽이는 짓을 하라고!? 도대체 누가 그런말을 했지?"

그는 검을 들고있는 두손을 서서히 들었다.그리고 눈짓으로 무언가 무언의 명
령을 개시한것 같다.그리고 아까전의 대답을 기다리는 듯이 계속 데빈을 쳐다
보았다.데빈은 잠시 두려움에 떨어서인지 뭔지.....고개를 수그리더니 서서히
고개를 들면서 말했다.

  "잘은 모르겠지만....인간의 역사가 그런말을 했습니다.지금까지 내 머리를
   완전히 세뇌시켜 놓았던."

분위기가 심상치 않다.유일하게 검을 꺼내놓지 않고 있던 나도.....좀 무겁지
만 검을 뽑아들었다.

  "우습군! 그래서 인간들이 우스워! 펠라센도 그렇고 네놈도 마찬가지야! 다
   우스워! 크하하하하......너무 잘났어! 그래서 우스워!"

  "우습긴 뭐가 우습다는 거야!? 너희는 역사도 없어?  역사에 세뇌되지 않고
   살고 있어?"

난 기분나쁘게 웃고 있는 젤빈에게 말했다.젤빈 주위의 몬스터들도 다들 웅성
거리며 자신들의 무기를 들었다.

  "커허허...? 역사가 어딧지? 이미 역사 따위는 백년전에 버렸다! 어짜피 우
   리의 세계가 없는 이상 우리의 역사도 필요없고 전통도 필요없다! 이 신세
   계에서는 새로운 역사! 새로운 전통이 필요할 뿐이다.제길! 게다가...역사
   와 전통이 우리를 버렸단 말이다!!!! 캬아악!"

젠장! 저놈의 말에 머리가 꼬인다! 나의 부족한 지식으로 해석을 할수가 없다
.으으윽! 갑자기 그들중 무기도 안들고 있는  다투크 세마리가 앞으로 나와서
뭐라고 조그마하게 중얼거린다.....잘 안들리는데? 뭐 마지막 기도라도 하나?
멍하니 서있는데...갑자기 이시네가 나의 등을잡아 낚았다.

  "아야얏! 뭐야?"

  "조심해요! 마법이에요! 이 멍청아!"

도대체 누구한데 말하는 거야? 으아앗! 갑자기 내 눈에 불덩어리가? 어엇! 아
니지! 내 앞에 불덩어리가! 걸음아 나살려라! 너무 좁아! 뒤로 날라야 되!

  "화르르르륵!"

  "으아아앗! 불덩어리다! 넌 저런거 못하지!? 으아악! 알았어!  다시는 이런
   일이 없도록 노력!"

지금 내가 한말이 중요한게 아니다.내가 맞은 것도 좀 아프기는  하지만 그렇
게 중요한 일이 아닌듯 싶다.  그들의 손에서 서서히 뭉쳐져간 화염구 세개가
우리에게 날아 들었다. 화염구이니 만큼 오는 도중에 서서히 파워가 떨어지고
있지만..확실히 그놈의 라이트닝 애로우 보다는 훨씬 무섭다.  게다가 세개가
동시라니! 서서히 힘이 떨어져 아래로 낙하해가는 불덩어리를 보면서  우리들
사십명 모두는 뒤로 달려! 달려! 하고 있다.추하군!

어쨋든 우리 모두 그 불덩어리의 가속력이 붙는 사정권의 바깥까지 열심히 뛰
었다.하지만 그들의 여전히 다투크 세마리를 앞세워서 다가오고 있다.

  "제로! 데빈! 무슨 방법 없어요! 저놈의 불덩어리 던지는걸 막을!"

  "몰라! 좀 넓은 장소로 가던지 하는 방법 외에는.....여기는 인간적으로 말
   해서 너무 좁아! 게다가 몬스터들이 마법을 쓴다는 건 오늘 처음 알았어!"

우우! 제로! 그러고서도 아는체를 한거야? 정말 닭살이군!  어려서 안되겠어!
그건 그렇고 그러면 리수어는 뭐지? 왜 말을 안한거지? 아아....알았어! 힘의
지배자인지 뭔지 하다보니까....그런 녀석들이 다 유치해 보였던 거겠지.

  "넓은 장소는 거의 한시간 가야 나오는 거기잖아요! 도대체  언제 거기까지
   가요!?"

으으! 역시 전사들이라 마법사에 대한 대비는 형편 없다! 게다가 이렇게 통로
마저 좁으니 도저히 앞으로 나갈 방도가 없다고!우리는  아까전 부터 계속 뒤
로! 뒤로! 한도 없이 물러나고 있다.벌써 갈림길 몇개째냐? 아직도 그들의 횃
불 보석이 아슬아슬하게 비친다.어어? 그러고 보니 내꺼는? 아! 맞아..이시네
주었지? 아니 맡겨 두었지? 차갑고 냉정한 현대사회에서는 무엇이든지 냉정하
게 계산 해야해....

  "냉정! 그래!.....이시네!"

  "나도 알고 있어! 하지만 검을 들고 있는 사람들이  이렇게 뒤로 내 빼는데
   내가 어떻게?"

맞는 소리다.저렇게 살벌한 녀석들 수십명이 다가오는데 마법사 혼자 서서 마
법을 쓴다는 것은 자살 행위보다도 더 못한 짓거리가 틀림없다.생각보다 추리
력이 대단하군.

  "모두 멈춰봐요! 뒤로 도망가지만 말고! 제기랄!"

미친듯이 뛰는 인간들에게 매일같이 실망만 주는 나같은 녀석의  말이 들어먹
힐리가 없다.제로가 보인다.그냥 등어리를 화악! 낚아채 버렸다. 제일 권위있
는 놈을 붙잡아라.그게 나의 방법이닷!

  "레이크! 도대체 무슨 짓이야!"

  "도망가는 사람들좀 멈춰요!"

  "미쳤어!?"

후우....하지만 효과가 있다.사람들은 제로가 멈추자마자 하나둘씩  멈추었고
나는 이 순간 이시네에게 싸인을 보내었다.그리고 그와 동시에 저편의 골목에
서 우리를 바람같이 추격해오는 그들이 보였다.그들은 갑자기 멈춘 우리를 보
고 당황한 나머지 잠시 주춤했다.우리들도 잠시 걸음을 멈추면서 그들을 쳐다
봤고.

  "또 날아 온다!"

사람들의 당황한 목소리가 들린다.이시네! 빨리 그 냉정! 아니 냉동마법을 쓰
란 말야! 내 마음을 전해 들었는지 뭐라고 외치기 시작했다.

  "매.직 바.리.어!"

뭐지? 매직 바리어가 뭐야? 무슨 아이스 맨! 소환!이나 아이스 볼! 아이스 바!
따위를 해야 하는거 아냐? 결론적으로  아무일도 일어나지 않았고  멀쩡히 활
활 불타오르는 그들의 마법은 서서히 포물선을 그리면서 이시네에게 정면으로
떨어졌다.그 순간 나나 누구나 할것없이 눈깔이 없으신 리수어 빼고는 모조리
입을 벌리고.

  "뭐해!? 위험해!!! 피해!!"

불길이 정면으로 강하게 날아오고 있다.마법 실패라도 한건가? 도대체 이시네
는 무엇을 하려고 했지? 도대체 왜 아무일도 없는거야?  날아오는  불의 빛이
눈부셨는지...이시네는 약간 얼굴을 찡그리고 뒤로 한발짝 물러났다.

이게 아니잖아!

놀란 얼굴로 엎드리던지 뭘 하던지 방어 자세를 취해야 할거 아냐?  직격으로
불덩어리가 날아오는데 지금 무얼 하는 거야?
에라이 모르겠다! 마구잡이로 달려가서 멍청하게 서있는  이시네를 힘껏 밀어
제꼈다.이시네는 중심이 흔들리면서 저쪽으로 밀려난다. 뭐 얼굴이 그렇게 뚱
해? 젠장! 그리고 내 옆에 불이 거의 한걸음 거리도 안남아서 날아온다! 오오
오늘 몇개월은 누워 있어야 할 화상을 입게 되는 구나! 기구한.......멋진 이
벤트에는 어째서 꼬옥! 희생이 따라야 한다는 것이냔 말이다!

  "으아아아악!"

어짜피 당하는거 비명이나 한번 힘차게 질러보자~! 으음....마법적인 불은 별
로 뜨거운 불이 아닌 모양이군.지금쯤이면....등을 뜨겁게 달구면서 지나가야
하는데? 등뒤로 살짝 시선을 돌렸다.콰당! 뻐걱~! 턱이 깨지는 소리가 들린다
.

  "으으르르? 저려 모르게군.....환영이가?"

아픈턱을 매만지면서 힐끔 주위를 보았다.으윽! 턱아!  정말 턱이 깨졌나? 목
소리가 왜 이래? 몬스터쪽은  몬스터쪽 대로 우리는 우리대로 놀란 눈으로 나
를 쳐다보고 있다.아니...시선이 나보다 약 삼십센티가량 높다.한마디로 나는
멋진 활약도 안했고 멍청하게 몸을 날린 바보란 말이다. 지금 내 위에서 한심
하다는 눈으로 날 내려보고 있는 이시네가 지금의 하일라이트다.

  "똑같다! 백년전 우리들의 마법을 쓰지 못하게 한것과 같다! 같다!"

  "옛날 마법사들이 쓰던거와 같다!"

하지만 이시네는 그들에게 별 신경을 쓰지 않고 나를 바라보며 말했다.

  "레이크....뭐 뜻이야 고마웠지만.저건 마법 무효화하는 거야."

  "그게 뭔데?"

  "생각을 해봐...무슨 마법...예를 들면 아까전에 날아온  화이어 볼을 쓸때
   마법이 나에게로 다가온다.하지만 공기중에서 불은 그 즉시 흩어져야 하는
   거 아냐?"

어려운 설명이지만 한팔로 땅을 짚고 아픈턱을 매만지고 있자니  고개가 자동
으로 끄떡인다.

  "그것을 묶어놓는 마나의 힘을 해제시켜 버리는게 매직 바리어야. 바리어를
   통"

뭐 주위가 조용하고 내 고개는 아픈 턱 덕분에 계속 끄떡거리고 있으니..기분
이 왠지 모조리 잘 알아들은것 같다. 그런데 지금 이런거 설명하고 있을 때가
아닌것 같은 느낌이 점점 강하게 들고 있다.그리고 주위의 상황이 점점 더 궁
금해져 가고 있다.고개를 들었다.

  "젠장! 비겁한!!!!!"

샤이카 젤빈이라는 녀석이 던진 검이 일직선으로 이시네의 복부를 향해  정확
히 날아온다! 굉장한 기술이군! 어떻게 장검을 저렇게  직선으로 세워서 날릴
수가 있는거지!? 라고 감탄 할때가 아니다! 이시네도 고개를 힐끔  돌려서 놀
란 모습으로 쳐다본다.아까전의 자신만만한 거만한 모습이 아닌  진짜로 당황
한 모습으로.그리고 귀에 누군가의 음성이 스친다.

  "위험해!"

  "꺄악!"

지금 장난치나? 검이 코앞에 있는데 무슨 위험해는 위험해야! 차라리 죽지마!
라고 하는게 알맞지 않을까? 바닥에 뉘어있는 팔을 움직여  검을 휘둘러 보았
자.늦을 가능성 90%.......검을 잡고 그 즉시 스냅만으로 재빠르게 팔을 돌렸
다.으윽! 이것봐라? 손목 끊어지는 소리!

  "시이앙!"

  "으윽!"

힘겹게 돌리 나의 검날 끝이 이시네의 복부로 날아드는 검의 끝을 스쳤다. 아
아! 나의 손목이 이렇게 강하고 유연했던가? 날아오는 검을 막을 힘은 아니지
만 방향정도는....틀수있지....

  "아얏!"

  "콰당!"

나의 힘에 의해 날아오던 검이 순간적으로 균형을 잃으면서 한바퀴를 돌아 손
잡이가 이시네의 복부를 때렸다.그리고 이시네는  균형을 잃으며 뒤로 넘어지
려 한다.

  "텡!........떼굴."

  "캬아아악!"

  "으엇! 이건 너무 비겁하잖아!!!"

젤빈은 기회를 놓치지 않고 이시네에게 달려들어 단숨에 우리에게 있는 단 한
명의 마법사를 죽이려 했다.손목이 아프지만 아래에 떨어진 검을 꼬옥 쥐고는
달려오는 젤빈에게 한방 날렸다. 젤빈은 코웃음을 치면서 앞으로 검을 강하게
내밀었고..정면 승부닷!

  "타아아앙!"

귀 찢어진다!

  "으아악!"

손목이 부러질 뻔했지만......허억! 겨우 그의 검을 받았다.원래의 나라면 놓
치고도 남았지만 지금 확실하게 그의 검을 받아냈다.난 뒤로 몇걸음 물러가면
서 그르 노려보았고 이틈을 타서 이시네는 뒤로 몇걸음 움직였다.

  "제법이군...인간 주제에."

  "제법이군! 쓰레기 주제에!"

나도 똑같은 어투로 대꾸해주었다.

  "제엔장! 쓰레기! 그래! 우리는 쓰레기다! 캬아아악!!!!"

  "피시잉!"

날아오는 그의 검을 아슬아슬하게 긁으면서 다시금 겨우 막아냈다. 그리고 이
때서야 제로의 목소리가 들리면서 뒤의 놀고 있는 인간들이 움직였다.그런데?
이 무서운 샤이카를 내가 맡는거야!?

  "모두 앞으로! 적의 지휘관이 앞에 있다! 이제 적은 마법을 쓰지 못한다!"


=======================================================================
아예 환타지 지식이 모자라니.마법의 개념을 막 만들어내는 군요.우우우....
D&D 구경만 한 제작자.믿는건 닥치는대로 읽은 환타지 소설.하지만 반지전쟁
도 안 읽었음.(통신에는 아무리 뒤져도 없더군요.)
으음.....생각해 보니...삼부에 굉장한 오타가 있군요.펠라센이 드레이크 다
섯마리를 데리고 협박한건 아닙니다.한마리 입니다.으으...졸면서 쳤다.그것
보다는 다섯번이나 보았으면서도...발견을 못한 제가..더 대단하군요.
뭐 저의 구차한 변명을 듣고 싶다면........환영 마법을 써서 영상을 다섯개
로 복제했다? 이렇게 설명하면 말이 될지...으윽!  뭐 올린거니까 할말은 전
혀 존재하지 않습니다.
키스 퀴즈란에 굉장한게 있더군요...친구를 우려먹는 방법....거기의 제 1번
은 확률 100%의 굉장한 방법입니다.실험도 해봤음..(-_-;)
참고로 한번 우려먹은 후에....약간 오랜 시간이 지난후......문제를 바꿔서
써보세요.통할 가능성이 있을것 같은데......
컴퍼스컴퍼스컴퍼스...이렇게 한후에...갑자기 원을 그리고 도구는!
하면...엉겁결에 각도기! 할지도 모르니까요..인간 심리라는게.이번건  실험
을 해보지 않아서 잘은 모르겠습니다.여름 방학이 끝난후에  실험을  할지도
모르겠습니다.그때에도 제가 글을 치고 있을지 모르겠습니다. 그러므로 실험
에 대한 결과를 보고할수 있을지는 예측할수가 없습니다.
으윽! 도대체 무슨소리를 한거지?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:390        등록일시 : 98년04월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 37 화:동굴의 이면                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 37 화:동굴의 이면

=======================================================================


  "에잇!"

  "타아아앙!"

맑은 검의 교차소리가 들렸다.제로가 내 옆에 나타나  젤빈을 향해서 힘차게
검을 뻗은 것이다.나도 질세라 젤빈의 허리를 향해 검을 휘둘렀다.역시 젤빈
은 노련하게도 한발만 뒤로 빼서 허리를 약간 뒤로 가게 한후  내 목을 향해
세게 검질을 했다.

  "인간들! 이 젤빈이 모조리 죽여주겠다!"

  "닥치셔! 으헛!"

무언가 쇳덩어리가 나의 머리를 짓누르고 동시에 머리가락 여러개가 내 앞에
나풀거렸다.또한 머리부분의 살갖이 굉장히 아프다. 아야야!  뒤로 세보정도
물러나 사정권에서 벗어난 후에....아픈 머리를 만졌다! 어헉!? 제길! 1센티
만 더 아래로 들어갔으면  영락없는 대머리였어! 머리가 허전...한걸?  휴우
....잔뜩 날아간 머리카락을 보면서 한숨을 쉬었다

  "캬아아아!"

  "으억!"

저쪽의 사람들은 왜이렇게 굼벵이 같아? 이쪽이 훨씬 거리는  가까운데  왜?
저쪽의 아크로가 먼저 오냔 말야? 내려오는 할버드를  급하게 피하고 아래로
쾅! 내리쳤다.

  "타아앙! 핑!"

나의 힘에 의해 아크로의 할버드가 바닥를 두들긴다.아크로는 당황해서 잠시
머뭇했다.그리고 할버드를 다시 치켜들려고 한다. 들어올려지려고 하는 할버
드를 한발로 내려차면서 한손에 들고 있는 검을 날렸다.

  "하압!"

강하게 날아간 나의 검은 매끄러운 프레이트 메일에서 조금 미끄러졌다.그리
고 가장 약한 부분...접속부로 미끄러져 들어가 안으로 밀려 들어갔다. 미친
듯이 피분수가 솟는다.그리고 나의 앞에 장엄한 모습으로 쓰려졌다.

  "쿠에에에엑!! 쿵!.........."

그리고 동시에 피가 조금 튀었다.

  "제길! 피 튀었잖아!? 또 옷 버렸네!"

어허허? 그런데 왠지 감격스럽다.하하하 세상에 이렇게 쉽게 적을 물리친 경
우가 어디에 있었지? 하하하하핫! 드디어 나도 진정한 전사의 길을  걷게 된
거야! 이제야 사람 몇명이 이쪽으로 온다.물론 나에게 오는게 아니라 제로에
게 가는 것이다.

  "타앙!"

  "정말로 제법이군.....인간."

  "내 이름은 인간이 아니다.제로라고 불러줘."

제로는 이렇게 말하면서 젤빈의 검을 여유있게 막았다.

잘 싸운다.제로! 그런데 아까전의 아크로는 뭐 때문에 이렇게 빨리 왔지? 워
프슈즈를 신고 날랐나? 나머지 아크로와 다투크들은 이제야 여기에 도착했다
.아크로는 할버드..다투크들은 언제 마법을 쓸지 모르지만 일단 장검을 손에
들고 있다.나도 아까전의 감상에서 벗어나 정신을 차리고 그들을 보았다.

  "타아앙!"

  "크헉!"

  "제로!"

뒤에서 제로의 신음소리가 들렸다.난 고개를 뒤로 돌렸다.

  "으아아악!"

그리고 젤빈은 내 옆까지 다가와서 나를 크게  놀래키고는  아무짓도 안하고
뒤로 물러났다.제로는 아무 이상이 없어 보이지만 얼굴이 조금 지쳐있다. 괜
히 사람 놀래키고 있어.으앗! 갑자기 앞에 다투크들이 무언가를 외우기 시작
한다.

  "으아아앗! 피해요~! 마법이닷!"

사람들은 그 순간 고양이 앞에 쥐처럼 벌벌 떨면서 웅크려들었다. 너무 거리
가 가깝다.이시네는 아직도 아까전의 타격 덕분에 정신이  오락가락 하는 것
같다.나는 최대한 몸을 낮추었고 내 위에서 오른쪽으로 한발자국  위에서 무
언가 뜨거운 것이 날아오는 것을 느꼈다.그리고 눈이 약간 붉어진다.

  "으아아악!"

  "제엔장..............망할 녀석들!"

분명히 사람 몇명 죽었을 것이다.난 눈앞에 있는  다투크들을 처리하기 위해
검을 들고 앞으로 뛰었다.그런 나의 눈에 보이는 거대한 생명체. 순간적으로
만용만이 앞서고 있던 나의 몸이 슬슬 뒤로 빠졌다. 이런 내 귀로  희소식이
들렸다.

  "레이크! 뒤로 피해! 매.직 바.리.어."

에라이! 자존심이건 뭐건 내팽겨치고 뒤로 냅다! 뛰었다. 으아억! 뒤에서 화
염탄이 날아오는 느낌이 든다.멋지게 엎어지면서 아래로 슬라이딩!  역시 이
던전의 재질은 매우 좋단 말이야! 주르륵 미끌어지면서 위를 쳐다보았고. 무
언가에 막혀서 공중 산화되는 불꽃이 보였다.그런데 나의 생각과 의지대로라
면 저건 내 앞이 아닌....내 뒤에 있어야 한다.

  "도대체 뭐하는 거야!?"

  "으아아아악~! 살려줘!"

뒤를 힐끔 보니....이제 엎어져 있는 나에게 정면으로 불꽃이 날아온다.  난
내가 낼수있는 최대한의 마찰력을 이용하여 바닥을 짚고 반동력을 이용해 힘
차게 앞으로 날랐다.다시한번 뒤를 힐끔 쳐다보니...아까전에 내가 누워있던
장소에 불길이 점점 가시고 있다.겨우 통구이 신세는 면했군.

  "휴우...."

한숨을 쉬고 뒤를 보았다.저쪽에서 당당하게 서 있는 젤빈이 보였다.그는 주
위를 내려다보더니 조용히 말했다.

  "다투크 아이카드는 너희들을 막을 것이다.그리고 나와 루쿠에는 펠라센과
   쿠자이어에게 간다."

그리고 옆에 있던 한명의 그래도 제일 멋지게 차려입은 다투크와 함께  복도
의 저편으로 걸었다.뭐냐?..난 왠지 아쉬워서 그들에게 외쳤다.

  "야! 임마! 비겁한 자식! 역시 그러니까 몬스터들은 안된다고! 후후훗! 그
   러니까 너희들은 꼬옥! 쓰레기 취급만 바.....으헉!?"

갑자기 그들 모두가 나를 주시하고 있다.아아....왜그러셔? 아까전에 아크로
를 죽였다고 그러는건 이해가 가는데....좀 반응이 늦어 버린거 아냐?  젤빈
은 좀 멀리서 나를 쏘아보더니 말했다.

  "쓸데없는 말을 지껄이지마라."

난 나도 모르게 그의 차가운 모습에 억압되어서 멍하니 그를 쳐다보았다. 그
는 나에게 무언가 괴상망측한 마비의 술법을 썼는지..왠지 몸이 굳어버렸다.
그는 마비의 술법을 쓰고 그대로 걸어간다. 그리고 잠시 후 퍼뜩! 정신을 차
린 나,

  "망할놈! 거지새끼! 병신! 이래서 그렇단 말이야! 쓰레..........."

젠장! 젤빈은 나를 쳐다보지도 않았지만..나머지 녀석들이 나를 노려보았고.
난 이런 상황에도 불구하고 계속 욕을 지껄였다! 끝도없이 용감히 술술!  지
껄였다.쓰레기 말을 제외한 다른 욕을 미친듯이 해대었다.허허허..역시 나는
용감한 인간은 못되나봐.



이제 우리의 앞에 남아있는건 아크로 8마리  다투크 2마리......열마리 밖에
되지 않는다.그에 비해서 우리의 숫자는 오십명수준.....하지만 그들은 전혀
달려들 생각을 하지 않고 이쪽만 쳐다보고 있고 우리도  그들의 마법사 두명
이 두려워 감히 앞으로 달려나갈 생각을 못하고 있다.뭐 시간은 얼마 흐르지
않았다.아까전에 비해 약 1분정도가 흘렀나? 내가 뒤로 온 직후이다. 이시네
는 매직바리어를 한번 더 쳤다.힘들어 보이는군.난 데빈에게 다가가 말했다.

  "왜들 이렇게 굳어 있어요? 이제 단숨에 쳐나가자고요!"

  "물론 너같은 용감한 아이가 통구이가 되지 않고 제일 앞에 나간다면 모두
   따라가겠지만....별로 그럴것 같지가 않아서.."

으윽....저런 빈정대는 말투...왠지 내가 모조리 퍼트린 느낌이다.데빈은 원
래 안그랬는데...정말 지금에 와서야 뼈져리게 후회 하는구나.

  "으이구! 방법은 간단해요! 이시네도 마법사! 저런 멍청이들 보다 더 나아
   보이지 않아요? 그....뭐더라? 포...폭팔하는 마법도 쓰잖아요."

난 힐끔 바리어를 치고 돌아온 이시네를 보았다. 얼굴에 피곤함이  배어있고
약간 초라해 보이는 모습....솔직히 겉모습만 보고 따지자면 저 삐까 번쩍한
붉은 마법사들이 훨 무섭다.하지만 가까이 다가오는 순간  그것이 왠지 반대
로 변하고 있는 느낌이 들었다.

  "어어....왜 노려보는 거야?"

이시네는 내 옆에 털썩 주저않더니 힘없이 말했다.

  "힘들어 죽겠단 말야....좀 쉬는 시간도 있어야지."

  "뭐.....쉬지 말라고 했나? 하하하..."

묘한 분위기이다.이쪽에서도 가만히 있고 저쪽에서도 가만히 있는 묘한 분위
기.그들과 우리사이의 거리는 중간걸음으로 약 스무보......통구이를 만들고
싶으면 잘 구워서 만들어 줄수 있는 거리이다.

  "이시네..저 바리어가 어느정도 까지 지속되지?"

제로가 괜히 친한척 하면서 이시네에게 접근해 말했다.

  "약.....사~오분."

  "으음......그러면....일단 충분히 쉬어둬."

이시네는 고개를 끄떡이고 맨바닥에 누웠다.그리고 눈을 감더니 완전히 잠든
것 같다.꽤나 빨리자네...그렇게 피곤한가? 화들짝!  갑자기 눈을 떠서 제로
를 쳐다보면서 하는말.

  "마법을 잔뜩 써야할 테니까요..."

잠시 좀비가 생각날 뿐이였다.여하튼 이시네는 그냥 바닥에 누워버렸고...이
것을 보고 있던 그들쪽에서 갑작스럽게 화염구가 날아왔다.

  "우앗!?

하지만 날아오던 화염구는 역시 보이지 않는벽에 막혀서 소멸되었다. 이시네
능력도 좋단 말야.어떻게 저런 신기한 걸 만들어내지? 주위를 둘러보고 잠자
는지 안자는지 확인을 한다음 주위에 있는 등짐을  가지고  이시네의 머리에
기대게 해주면서 지루한 오분을 기달렸다.그들도 침을 꿀꺽 삼키면서(흐으..
식욕이 돋아서가 아닐까?)우리를 노려본다.

으음.....한 이제 오분쯤 되었나? 주위의 사람들이 몸을 슬슬 일으키는 것이
보였고 저쪽의 몬스터들도 약간은 긴장된 모습으로 그들의 무기를 잡았다.제
로는 이시네를 깨우려고 여기로 걸어왔다. 내가 먼저 깨우려고 자고 있는 이
시네를 쳐다보았고......내 눈에는 멀쩡히 눈뜨고 정신 차리고  말하는 사람
이 있다.

  "레이크..이제 오분쯤 됐지?"

  "으헉! 뭐야......아....않자고 있었어?"

이시네는 전혀 자고 일어난 표정이 아니다. 말똥 말똥한 눈으로 나를 보면서
말했다.

  "이런 상황에서 어떻게 그냥 확! 잘수가 있겠어?"

  "으으......그러면 지금까지 무슨일이 있었는지 다 안단 말이야?"

  "물론...제로가 떠든것 부터....해서 네가 머리 받쳐준것 까지.....고맙다
   고 해줄께....솔직히 더 불편했지만...뭐가 그렇게 딱딱한지."

  "어....아 알았어."

괜히 말만 더하면 나만 무안해 진다.제로는 이런 우리를 보고는 웃음을 짓고
다가왔다.몬스터들은 갑작스러운 우리들의 행동에 놀라 웅성거렸다. 나와 이
시네 그리고 주위의 사람들 전부가 몸을 일으켰다.

  "흐음...이시네...저들의 앞에 불덩어리건 뭐건...다투크들의 행동을 제한
   할수 있는 무언가를 쓸수 있지?"

이시네는 제로의 말에 고개를 끄떡이고는 앞으로 향했다. 뭐 난 보디가드 형
식으로 약간의 거리를 두면서 뒤를 따라왔고. 뒤에서  더더욱 많은 사람들이
이시네 옆의 제로를 따라간다.

  "쿠아아! 쿠!"

몬스터들의 혼란해진 목소리가 들렸다.그리고  두명의 다투크중 한명이 앞으
로 나와 말했다.

  "인간들! 도대체 무슨 속셈이냐!?"

  "이시네....지금"

낮게 깔린 제로의 목소리가 들렸다. 그리고 곧장 이시네의 목소리가 들렸다.
주위의 조도가 1 올라갔다.

  "파이어 볼!"

와아앗! 저쪽의 녀석들이 시전하는 것 보다 약간 붉고 약간 큰..구체가 생성
되면서 곧장 그들을 향해 날아갔다. 다투크들은 잠시 굳더니 옆으로 몸을 재
빠르게 날렸다.그리고  제로는 누구나 다 알고 있는 사실을 힘차게 외치면서
앞으로 튀어나갔다.

  "지금이야! 모두! 앞으로!"

내 앞에는 제로와 얼굴을 모르는 사람 한명..두명이 뛰고 있다. 내가 삼등이
다.제로와 그는 좌와 우로 갈라진 다투크들을 향해서 힘차게 뛰었다.  어억!
그러면 내가 가운데? 으으윽! 아크로 여 마리가 동시에 할버드를 들고 나에
게로 다가온다.난 가속력을 쉽게 이기지 못해서 어영부영한 자리에서 멈추었
고 그런 나에게 제일 앞에 있던 아크로의 할버드가 빠른 속력으로 날아왔다.

  "휘이이익!"

  "바람소리 한번 거창하군!"

도저히 맞받을 자신이 없어서 몸을 옆으로 힘껏 날렸다.

  "퍼억!"

바닥을 이루고 있던 조각이 깨어지는 소리가 들렸다.어이?  아크로 선생! 남
의 기물을 이렇게 함부로 파손하면 어떻게 해? 일단 피했다고 안심하고 있을
때 그 아크로 선생의 뒤에서 거대한 몸체와 함께 새로운 할버드가 뻗어졌다.
잘 생각해! 그들의 여 마리야! 재빠르게 반대 방향으로 몸을 날렸고...또다
른 할버드가 날아온다!

  "퍼억!"

  "아야야야악!"

  "턱!"

할버드에 맞고 안죽었다.날아오는 할버드의 등이 나의 옆구리를 후려쳐 버린
거다.뭐 살아났다고는 하지만 난 그 힘에 저쪽 벽까지 주르르......날아가는
것 비슷한 꼴로 밀려갔다.아이쿠...제길....몸이 안 움직이는군.이대로 쉬어
버릴래....라고 생각했는데..어떤 멍청이 한명이 아크로를  이쪽으로 유인하
면서 밀리고 있다.한마디로 계속 당하고 있다는 말이다.

  "으악!"

그리고 처참한 모습을 보았다. 할버드를 맞고 일도 양단되는 불행한 녀석들.
제길! 그 노오란 아크로 녀석의 윗부분이 피로 물들고......비클과 아크로의
혼혈아(?) 같이 되어버렸다.추잡하군.

물론 그놈의 다음 목표는 나다.으으....어쩔수 없다.저녀석들이 곰이면 죽은
체에.....하고 있으면 어떻게든 될지 모르겠지만. 그따위로 날아 갔으면서도
놓치지 않은 검을 꼬옥 쥐었다.

  "크아아악!"

길다란 할버드가 나의 가슴을 향해 날아왔다.날아오는 방향의 반대쪽으로 피
하고 몸을 최대한 낮추어서 아크로에게 공격을 가하려 했다.하지만 아크로는
그 누렇고 붉은 액체가 섞인 발을 쳐들어 나에게 날렸다. 물론  난 재빠르게
옆으로 피했다.그리고 아크로의 뒤에서 희미하게 나타나는 가까워 지는 인영
.

  "하압!"

나이스! 그 인영은 아크로를 향해서 검을 휘둘렀다.아크로는  허리를 꺾으면
서 재빠르게 몸을 돌려 그에게 할버드를 휘두른다.

  "휘이이익!"

  "퍼어엉!"

으윽! 검날이! 검날이!.....그 인영은 뒤로 거의 날아갈듯 밀려났고 그가 들
고있던 검의 윗부분이 송뚜리채 사라졌다.제길!  아크로는 그에게 마지막 일
격을 가해려고 했다.

  "임마! 여기야!"

아크로에게 힘껏 검을 휘둘렀다.아크로는 안 쳐다볼수가 없을 것이다.  뒤를
보면서 다시 빠르게 할버드를 휘두른다.나는 내가 할수 있는  최대한의 자세
를 만들어서 할버드를 피하면서 아크로의 하부로 검을 찔렀다.

  "에에잇!"

  "쿠아악!"

이번 공격은 왠지....성공할수가 있을듯 싶다.아.....아니? 갑자기 하복부에
철판이 나타났다.그의 하복부로 날아가는 나의 검과 빠른 속도로 부딧힌다.

  "타앙!"

  "캬아아아아악!"

  "으아앗!"

허허.......큰일이 일어나 버렸다.찔러오는 나의 검을 아크로가  무릎치기로
멀리 날려버렸다.아크로의 무릎을 받쳐주는 갑옷도....동시에 떨어져 나가고
갑각에.....약간의 구멍이 뚤렸지만.전혀! 전투에는 지장이 없을것 같다..게
다가 그 충격으로 아래로 넘어졌다.그는 흉악한  모습으로 나를 보더니 들고
있던 할버드를 크게 휘둘렀다.아이고! 이 레이크! 오늘로서 인생의 종장인가?
눈을 감고.....생각했다.

  "쿠아아아아아아아악!"

그는 괴성을 지르고 있다.그런데.....고통스러운 괴성이다. 게다가 들고있던
할버드를 바닥으로 떨어뜨렸다.난 재빨리 내 검이 있는곳으로 기어가서 검을
들었다.그리고....고개를 돌린 내 눈에 보인 깨어진 아크로의 배에...뾰족히
나온 날카로운 칼날의....파편.

  "하하하.....고마워요."

나는 얼굴에 미소를 지으면서 그를 향해 웃어보였고. 그는 약간 멋적은 표정
을 표정을 지으며 대답했다.

  "나야말로.....아까전에는 고마웠다."



전투는 예측했던 대로.우리들의 승리였다.후우...하지만 생각보다 훨씬 적게
죽었다.여기에 남아 있는 살아있는 사람들은....대부분 실력있는 사람이라서
그런가? 겨우 일곱명 밖에 죽지 않았다.몬스터 열마리를 해치우는데....다만
다섯사람 정도의 부상자가 생겨서......죽은 사람들은 그들이 처리하기로 하
고 아까전에 갔던대로...미로를 헤쳐나가려고 했다.난 아까전의 관례대로 괜
히 일행의 제일 앞에 서서 일행을 인도했다.

  "우우......도대체 어디로 가야 하죠?"

그런데 문제가 생겨버렸다.아까전에 미친듯이 도망치면서.....갈림길을 표시
해 두었던 보석횃불들이....그냥 바닥을 굴러다닌다. 난 뒤를 돌압보며 말했
다.

  "기억나는 사람이 없어요?"

주위를 둘러보았지만...모두 모른다는 표정을 지으며 딴청을 피우고 있다.

  "이시네...넌 머리 좋으니까 알겟지?"

  "으응.....모르겠어."

이시네에게 물어보았지만 고개를 절래절래 흔들었다.

  "데빈? 알수있어요?"

  "글쎄....나도 잘은...아까전에 너무 다급하게 뛰어와서...."

제로는 표정에 모른다고 딱 쓰여있고........알만한 사람들에게 모조히 물어
봤지만 모두들 나는 모르는 일이 올시다! 하는 표정을 짓고 있다. 이제 어떻
게 하냐? 후후....이러고 보니 내가 리더가 된 느낌이군.그래.....난 아래를
내려보고 있다가.....외쳤다!

  "이쪽이닷!"

  "레이크....확실해?"

이시네가 의심스러운 음정으로 나에게 다가와 물었다.

  "모르지! 하지만.....맞다면 말야 이곳의 끝부분에 틀림없이 그 보석 횃불
   이 보일거야."

  "하지만......"

바닥의 보석횃불을 주워서 방향을 내가 내가 선택했던 길을 향하게 놓았다.

  "데빈...제로.이쪽으로 와요."

난 내가 할수 있는 최대한 자신감 있는 표정을 짓고 내가  선택한 길을 따라
나아갔다.제로와 데빈이 나머지 사람들을 인솔해 나의 뒤를 따르고 있다. 나
와 리수어 이시네....왠지 순서가 이상하지만  장님을 앞에 가져다 놓는다는
게.....이렇게 셋이서 맨 앞을 향해가고 있다.

  "와! 보석이다......레이크 어떻게 알았어? 대단한데?"

이번 보석은 오른쪽을 가르키고 있지만..왠지....발로 그냥 확! 차버린 것만
같이 바닥에 쓰러져 있다.

  "후후....다 기본이지.이번에는 왼쪽!"

뒤의 사람들의 의심섞인 불만소리가 들려오지만....나는 당당하게 앞을 향해
서 걸었다.그리고 내 뒤로 리수어 이시네......등등의 사람들이 잘 쫓아오고
있다.다시 보석이 보인다.이번에도 방향이 흐트러져 있다.하하핫! 기분 좋은
걸? 뒤에서 들려오는 감탄성.

레이크! 미안하다....네가 이렇게 똑똑하고 현명한줄은 몰랐어! 다시는 너를
무시하거나 괴롭히지 않을께! 캬하하! 모두 그런 표정을 짓고 있다. 특히 이
시네와 제로.....데빈의 표정이 가관이다!

  "하하핫! 이시네! 가자아! 이번에는 오른쪽!"

손으로 힘차게 다른 한부분을 가르키면서 자신있게 걸었다.아니나 다를까 또
다시 나의 바램대로 흐트러져있는 보석과 길이 보였다. 나는 내 주관대로 선
택! 그리고 또다시 흐트러져있는 보석이 있는 갈림길이 보인다! 하하핫!  난
정말 천재인가봐! 나도 다시 깨달았어! 이시네는 이제  나의 말을 전혀 의심
을 안하면서 오히려 내 앞을 먼저가고 있다.

  "와아....레이크....진짜 대단하다.어떻게 그렇게 척척 맞힐수가 있어?"

  "후후...내가 좀 세심하거든? 하하하...."

내가 봐도 좀 쑥스럽고 쪽팔리는 이야기지만.이시네부터 주르륵 늘어서 있는
사람들....특히 나와 많이 같이 다녔던 리수어 이시네 데빈이 나를 쳐다보면
서 정말 그랬나? 그런가 보구나....하는 표정을 짓고있다. 한마디로 그들 셋
은 감격한 표정이다.하하하핫!

  "이번이 마지막이네....알지? 열 세번째 갈림길."

  "어어!? 어......무..물론 알고 있었지."

이시네...장난이 아니게 세심하구나.갈림길의 위치를 못외웠지만...갈림길이
몇개 있는지를 알아내다니.

  "제길.....왠지.."

  "뭐?"

  "아냐."

  "그럼 레이크...이제 멋지게 마지막 갈림길을 선택해줘."

흐으..왠지 불길한 느낌.왜 하필 마지막 갈림길이 열세번째! 그 따위 재수없
는 숫자냐? 왜 재수없는 숫자인지는.....모르지만 예전부터 13이라는 숫자가
재수없는 숫자라는건 레스팔렌 뿐만이 아니라....전세계에 걸친 이유없는 전
설이다.제길! 그러고보니 아까전의 몬스터들의 숫자도 열세마리! 제길! 갑자
기 선택하기가 싫어진다.

  "레이크? 왜그래? 기억이 안나?"

지금까지 있었던 자부심 자신감 따위는 싫어지고 왠지 모를 불안감과 공포감
이 나의 가슴을 서늘하게 스치고 지나간다......왼쪽이냐! 오른쪽이냐? 눈앞
에서 묻고있는 이시네에게 모른다고 할수는 없고.에라이!

  "아...아니...오...오른쪽이야."

  "알았어."

이시네는 내가 말해준 오른쪽으로 걸어간다.제길! 제길! 왜이리 불안한 거지?

  "자..잠깐."

  "왜?"

고개를 힐끔 돌려서 이상하다는 눈초리로 나를 쳐다본다.

  "내...내가 앞으로 갈께."

  "왜?"

  "아...그게 뭐 마지막이니까..기념 삼아서."

나는 얼굴에..억지 웃음을 짓고 말했다.이시네는 내 말도 안되는 이유가 납득
이 되는지 고개를 끄떡이고는 나의 뒤로 빠졌다. 그리고 난 내가 선택한 오른
쪽으로 걸었다.한걸음 한걸음 걸을때마다 주위에 최대한  신경을  집중하면서
걸어갔다....기분이 왜 이러지? 꼬옥! 뭔가가 있을것 같아.이 한도 끝도 없어
보이는 미로를 계속 식은땀을 흘리며 걸어가는데......주위를 내가 할수 있는
가장 세심한 방법으로 둘러보았다.

  "레이크...도대체 왜 그렇게 가는 거야?"

이시네는 계속 굼벵이처럼 한걸음 한걸음 천천히 걸어가는  나를 보면서 답답
한 표정으로 말했다.

  "아..그..그냥."

  "그러면....좀 빨리좀 가자.아무리 마지막이라지만 답답해."

  "어...아..알았어."

에라이 모르겠다! 어떻게든 되겠지! 난 세심함을 버리고 그냥 앞으로 쾅! 쾅!
발걸음 소리까지 내면서 힘차게 걸었다.이제 뒤에서 쫓아오던  다른 사람들과
의 거리가 벌어질 정도로.하지만 아무 이상이 없잖아? 괜한 기분이였나? 역시
모든건 마음이라니까.......별거 아니잖아.나는 불안감을 젖혀버리기 위해 한
발을 쾅! 하며강하게 앞으로내딛었고.....왠지 아래가 허전함을 느꼇다.

  "레이크! 아래에!!!!!"

  "앞에 조심해!"

뒤에서 사람들의 음성이 들리고......내 앞의 배경이 훌라닥! 바뀌고 있다.나
의 몸은 서서히 아래로 하강하기 시작했고.....저 아래에는 붉고 뾰족한 무언
가가 보인다.제길! 난.....이제.그리고 내 위를 덮어놓는 돌은 한바퀴 뒤집어
지면서....바깥세계와의 통로를 차단했다.이제 나는 시신도 거둘수 없는채 아
래의 저 뾰족하고 붉은 날에 몸을 난자 당하겠지? 눈을 질끔 감았다.가공할만
한 공포심이 솟아오르고...등에서 닭살이 사르르 솟는다. 그리고 등신이나 벙
어리가 아닌 이상 인간이라면 죽기전에 꼬옥 하는 짓을 시작했다.

  "아........아.......으아아아아아아아악!!!!!"

제길! 나의 운명의 결말.눈앞의 검붉고 날카로운 마치 피의 기둥과 같이 생각
되는 것으로 나의 몸이 날아갔다.

난 눈을 질끈 감았다...제발 찔러죽을때는.....심장에 박혀라! 대갈통에 직격
으로 박혀라! 괜히 목같은데 박혔다가는....수십분동안 고통속에 몸을 떨면서
결국......결론적으로 살지도 못하도 뒈져버려야 하니까...나의 가슴에 그 붉
은 기둥이 닿았다.

  "바스스스스스스...."

기분나쁜.....무언가가 바스러지는 소리가 들렸다.

  "콰당!"

  "아....아야얏!"

나는 그 즉시 바닥에 내 팽겨쳐졌다.으윽! 턱아!  오늘 턱이 좀  고생을 많이
하는군....그런데.....내가 어떻게 살아났지?  난 분명히  꼬챙이에 꿰어져서
장엄하게 즉사를 해야 하는데?

몸을 일으켜서 주위를 슬그머니 둘러보았다.난 멀쩡했다. 그리고 아까전의 날
카롭게 삐쭉 삐쭉 솟아있던 꼬챙이들은 온데간데 없이 사라졌다.

  "무슨.......환영 종류인가? 그런데....무슨 그렇게 해상도가 높다냐?"

바닥에 손을 짚고 아픈몸을 서서히 일으켰다.다행이 보석 횃불과 떨어져서 칡
흙속에 갇혀있는 꼴은 아니다.그리고 일어나려는 나의 손에  부드러운 가루의
감촉이 느껴졌다.

  "으음? 뭐지?"

붉은색의....아까전에 보았던 붉은 색의 날과 비슷한 색깔의 가루가 만져졌다
.

  "아아.....알았다.맞아 맞아....."

이놈의 던젼...정말 어지간히 오래된 던젼인 모양이다.생각을 해보니...저 쇠
꼬챙이들이....완전히 녹이 슬어서....이제 가루가 되어버린 것 같다. 굉장히
몸이 아프지만 손을 짚고 옷에 묻은 가루를 털면서 일어났다.

  "이제...어떻게 하냐? 위도 막히고 옆도 막히고...모조리 막혀 버렸는데."

위와는 완전히 차단되었다.어떻게 되어 있는지 모르지만.....소리마저 들리지
않았다.사방이....단단한 석벽으로 이루어져 있다.

  "젠장! 갇혀버렸군......후우.....생매장인가?"

이제 어떻게 하지? 맙소사! 꼬챙이에 찔려 죽느니만 못하잖아? 사방의 벽들을
밀고 두들겼다.무슨 통로라도 있을까? 검을 꺼내들어  주위의 벽을 힘차게 내
려쳤지만.....주위의 벽들은 전혀 꿈쩍을 할 생각을 하지 않는다.

마지막 희망이다...위를 쳐다보았다.나의 위를 완전히 가로막고 있는 저 거대
한 돌을 향해서 검을 질렀다.키가 모자라는군......힘껏 점프를 해서 위를 찍
었다.투욱! 투욱! 무언가 위가 비어있는 소리가 난다.당연한 소리지만.....계
속 찍어올렸다.열 몇번째.......무언가 마지막 기대를 가지고 힘차게 위를 찔
렀을때...갑자기 내 아래의 지반이 흔들렸다.으으....뭐...뭐냐?

  "와장창!"

갑자기 아래가 무너져 내렸다.

  "으아아앗!"

몸이 구른다....그리고 또다시 아래로 쭈욱.....떨어졌다.

  "퍼덕!"

아이고..그래도 생각처럼 충격이 심하지 않았다.뭐 그래도 반쯤  골절이 되어
버린것 처럼 온몸이 뻐근하다.

  "어.....어이쿠.여.....여기는?"

몸을 겨우겨우 일으켜서 주위를 둘러보았다.어둡고 썰렁한.....지하통로이다.
나의 뒤는 완전히 허물어져 있고....내 앞으로 희미한 빛이 비추어지고 있다.
그런데.....벽의 생김새가 아까전의 그 매끈한 곳과는 다른것 같다. 지금까지
의 벽들은...무언가 완벽한 인공미가 풍기는 기분나쁜 돌로 이루어 져 있었지
만...지금 이 이상한....통로는 그것들과는 다른....자연미가 풍기는 돌로 구
성되어 있다.이 동굴의....무언가 중요한 곳인것 같은 느낌이 들었다.

  "흐음........이 괴상한 동굴의 이면이라..."

내가 살지 죽을지는 모르지만 어쨋든 난 몸이 움직이는 대로 그 빛을 향해 걸
었다.



  "와아........."

방안으로 고개를 빼꼼히 내밀었던 순간.이렇게도 황홀한 광경이 있을수가? 아
름답고 화려함도 정도가 있었다.그 보석 불꽃 삼십개 정도가  이 방의 사방에
있는 금테에 걸려서 자신들의 빛을 뽐내고 있고 저 천장의 가운데에는 주위의
모든 보석불꽃 을 다 합친것 보다도 더더욱 커다란 불꽃이 박혀서  이 주위를
완전하게 밝혀주고 있다.그것 뿐인가? 방의 가운데에 특이한 광택을 내고있는
비석과 그 위에 있는 황금으로 되어 있는 판.그리고 바닥에 떨어져 있는 왕관
..그리고 왕관의 위에 박혀있다가 떼구르르...굴러간걸로 추정되는 신비한 빛
깔의 푸른 보석.정말.....말로 설명할수 없을 정도로 화려하고 아름다운 방이
였다.다만.....세월이 모든것을 썩게 만들었는지....방의 곳곳에...무언가 비
어있는 느낌이 강하게 들고 있다.으음.......그런데 왕관의 위에 있는 의자에
....누군가가 맨몸으로 않아있다.아이고......부끄러워라.고개를 급히 숙였다
.누구지? 고대의 요정? 아니면......신같은 존재가 아닐까?

  "아....안녕하세요."

대답이 없다.

  "아....안녕하세요? 저 위의 지상에서 올라온....레이크.슈페르겐...이라고
   합니다."

고개를 조아리고 최대한 공손하게 말했지만.....여전히 대답이 없다. 난 힐끔
고개를 위로 들었다.

  "으아악!"

놀랐다.너무 인간하고 똑같이 생겼다.하지만...눈동자가 없고 안이 허하게 비
어있다.휴우....인형 같은 건가? 왠지 끔찍한 인형이군.결과적으로 이 안에는
나밖에 없다는 것을 알았다.그러면 조사를 해야겠지?  내 눈앞에 있는 비석의
판에 다가갔다.몇시간 전에....본 그 글자하고 비슷하게 생긴 글자이다.

  "역시....모르겠어."

이런 것을 나보러 백년을 붙잡고 해석하라고 해도...난 자신없다.어려운 것은
딱! 질색이거든.하지만 이것 외에는 주위에 별로 볼것이 없다.이 방도 사방이
완전히 막혀 있는듯 싶고.....탈출구는 없어 보인다.고개를 숙이고 한숨을 쉬
었다.

이번에는 바닥에 떨어져있는 왕관과 푸르고 신비한....보석을 보았다.역시 이
곳을 나가는 것과는 아무런 상관이 없다.마지막으로 인형에게 다가가서..슬그
머니 쳐다보았다.

  "으헉!"

어떻게 저렇게 만들수가 있는 거지? 파여진 눈을 자세히 살펴본 순간...또 놀
랐다.....정말 얇게.껍데기만 남아있다.더더욱 놀라운 것은....그런 껍데기가
균형을 맞추어 이 화려한 황금색 의자에 앉아 있다는 것이다. 난 슬그머니 그
껍데기에 손을 가져다 대었다.

  "아아아아아악!"

  "와스스스스........"

아앙! 난 못볼거 봤어! 으으......끔찍해! 평생 잠을 이루지 못할거야! 허억!
하마터면 심장이 멋어버릴 장면을 보았다.그 껍데기가....조각조각 찢겨진 종
이처럼 변해서....아래로 스르르...떨어지는 모습.

  "무서워....무서워."

이 방이 너무나 무서웠다.아까전의 그 장면은 정말로 충격적이다.아무리 껍데
기라고...하지만...사람의 껍데기가 종이조각처럼....잘려서...바닥으로 떨어
지다니....팔이 부르르...떨린다.

  "텡!"

손에 들고 있던 검을 놓쳤다.그와 동시에 내 귀속에 커다란 음성이 울려 퍼졌
다.

  "모험가여....."

  "죄....죄송해요! 고의가 아니에요! 제발요!"

으으...난 죽었다.고개를 푸욱 수그리고 두손을 모아서 빌었다.눈에서 왠지모
를 공포 때문인지 눈물이 한방울 한방울 떨어졌다.

  "저 위에서 올라온 위대하고 용감한 모험가여....나는 고대제국 라피네스의
   최후의 황제 아르고자드이다."

  "예 에......말씀만 하세요."

라피네스라고 하면....수만년 전에 하나로 합쳐진 세계에 있었다는 그 제국이
아냐? 하지만 여전히 고개를 들수 있을 용기가 없어서 계속 꾸벅 수그리고 흘
러나오는 이야기를 들었다.으으.....계속 어려운 소리가 들린다. 꾸벅 수그리
고 있자니....왠지 졸린다.이럴 상황이 아닌데도 말이다.  고개는 수그려지고
입에서는 계속 예! 예! 소리만 흘러나온다.

  "나는 수만년전 이 자리에서 스스로 나에게 주박을 걸고....그래서 결국 지
   금까지 영혼만이라도 살아있을수 있다....과거 라피네스 제국은....그러므
   로....그러했다....그래서....멸망했다.우리의 정신은...이다.그러므로...
   였다.우리에게 남은 위대한 유산.........과거를 돌이켜서.....이다."

무슨말 하는지 하나도 못알아 듣겠다.어려운 소리가 나의 귓가에  무지막지하
게 빨리 울려퍼진다.그것보다..라피네스의 인간이 말하는 언어가 어째서 우리
말하고 똑같지?


=======================================================================
으음...바스타드 소드가 도대체 무슨 검일까?
흔히 듣던 말이지만 갑자기 궁금해져서...모든것의 원천! 영어사전을 뒤적거
려 보았는데....무슨 Bastard:서자,열등품..따위의 말만 나오네요.
그냥 굵직한 검이 아닐까 생각하는데....모르겠음.열등품 검? 뭔가 어색해!
콤포지트 보우는 무얼까? 콤포지트가 합성이라는 뜻이라서....그냥 지금까지
한번에 화살 세네개 장전하고 쏘는 활인줄 알았는데...아닌것 같네요.
으윽.....이런것도 모르면서 환타지라는 것을 쳤다니.....
하하....오늘 좀 늦게...두개정도 더 올라갈 가능성이 있습니다. 으읏..갑자
기 글이 많이 올라와서 기대하면서 오신분....또 이거야? 정말 지겹군..하시
겠군요..하하하.....흐흐흑......


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:391        등록일시 : 98년04월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 38 화:고대제국 라피네스                   
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 38 화:고대제국 라피네스

=======================================================================


  "수만년 전만 해도 이렇게 말 하려고 했지."

  "아...알겠습니다! 무...무조건 알겠습니다."

무서워....시체가 종이조각처럼 바스러지는 것을 본 후에......계속 무서워.
그의 말은 끝났고...난 무슨 소리인지도 모르겠지만..바닥에 무릎을 꿇고 않
아서 계속 고개를 끄떡이면서 알았다고 말했다.으으...이빨이 탁탁탁.떨고있
다.

  "알긴 뭘 알아!?"

  "예.......예엣! 아....알았어요!"

어떻게 알았지? 나의 마음을 궤뚫어 보다니.그러고 보니까 그는 어디에 있지
? 사방에서 서라운드로 음성이 들리는 느낌이지만 그  사방의 어디에도 그는
보이지 않았다.도저히 무서워서 몸을 움직이지 못한다.제길!  슬그머니 주위
를 훑어보면서....눈알만 열시미 굴렸다.

  "후우........한심하군.수만년만에 여기에 들어온 녀석이라고 해서 기대를
   했었는데..."

  "예! 예!.....죄송합니다.그...그런데 어디 계십니까?"

목소리는 서라운드로 들려오는데.....주위를 이리저리 둘러보아도 어디에 있
는지 도통 알수가 없다.

  "이놈아! 난 영체다!"

  "영체라뇨? 해서체도 있고 기전체도 있다지만....여 영체는 도저히 알수가
   ....."

  "으이구...미치겠군! 난 약간 종류가 다른것 같기도 하지만...엄밀히 말하
   면 영혼이다."

영혼? 귀신? 언데드? 갑자기 무릎꿇고 벌벌 떨고있는 나의 앞에 무언가가 사
르르 나타났고 난 놀라서 뒤로 후다닥! 뒤집어졌다.아이쿠! 엉덩이야...무언
가 흐릿해 보이는...모습이 나타났다.제길! 굉장한 미남이다. 세상에 저렇게
멋있는 녀석이 있었을 줄이야! 미남의 요건을 완벽하게 갖춘 놀라운 모습.무
서웠지만...그의 놀라운 모습에 고개를 떼어 낼수가 없다.

  "괴...굉장한 미남이시네요."

  "그러면 이제...."

샤샤삭! 효과음은 들리지 않았지만 내 앞의 영체는 순식간에 사라졌다. 그리
고 이제 아무것도 존재하지 않게 되었다.그리고  난 어리둥절해서 주위를 이
리저리 둘러 보았다.

  "어쨋든 고맙다.수만년 동안 날 괴롭혀왔던 주박에서 나를 꺼내어 주어서."

  "주....주박이라뇨?"

이 할아버지...말투는 가볍지만 만만치않은 어려운 말만 하고 있다.  또다시
입체 음향이 들렸다.

  "허허..아까전에 한 이야기를 모조리 흘려버린 모양이군."

  "드....들켜버렸군요."

  "난 고대제국 라피네스의 최후의 황제 아르고자드이다.지금까지 수만년 동
   안 주박속에서 고통의 세월을 보내왔지.....소멸될수도 없고 그렇다고 자
   유롭지도 못했던..그런 사람이다."

무언가 어두운 듯한 음향이 사방에서 들려왔다.

  "무슨 마법사의 음모에라도 빠졌나요?"

  "넌 타이탄에 대해서 아느냐? 일곱가지의 위대한 타이탄에 대해서 말이다."

  "참고로....말씀드리자면 전 당신이 하는 말의 어느 한구석도 이해를 하지
   못합니다."

왠지 어렵고 답답한 소리만 하는 이 영혼에게 나의 지식정도를  한번에 알려
주었다.그는 내 소리를 듣고 무슨 한숨따위를 쉬는 듯한 느낌을 주더니만 다
시 말을 시작했다.

  "좋아....그러면 넌 무엇 때문에 여기에 들어왔지?"

사실대로 말했다.뭐 깊은 음모를 가슴속에 감추고 들어온것은 아니니 말한다
고 손해 될것은 없다.

  "사람들이 이 안으로 들어간 몬스터와 마법사를 잡는답시고 안으로 들어가
   서 엉겁결에 따라 들어갔고....무슨 괴상한 함정에 빠졌다가 사고로 이곳
   으로 떨어졌죠."

  "함정?....허허...나의 마지막 남은 가신들이 정말로 일을 벌였군. 연금술
   사 제레퓌,미로 설계가 가리온,대 마법사 말퀸.....정말 오래전의 일이야
   ....허허.그런데 그 마법사는 어떻게 이곳으로 들어왔나?"

그렇다면 지금 우리가 있는곳은 정말로  고대제국 라피네스의 폐허? 같은거?
수만년전의 영혼들이 떠도는 곳이군.온몸에 소름이 잠깐동안 이지만 쫘악 돋
았다.

  "이상한 기둥을 세워서 쓰는 마법까지 부리는 괴상한 마법사가  마법을 쓰
   니까 하늘에 이상한 모형이 그려지면서 갑자기 땅에 뻐엉  구멍이 뚤려서
   들어올수가 있었어요."

  "기둥? 설마 룬 마법?"

  "그것 까지는 잘 모르겠지만..어쨋든 내가 아까전에 말했던 마법을 부려서
   이 안으로 들어왔어요."

왠지 아무것도 안보이는 허공에 대고 시끄럽게 떠드는 내가 바보라는 생각이
들었다.

  "제길...정신나간 녀석들....설마 아직까지도 그 허망한 꿈을 버리지 못했
   다는 말인가? 허허허.....허허허허허!!!! 기가 막히는군.케일..정말로 어
   리석어! 다시 고대제국을 부활 시킨다고 말했었지만...지금까지..."

  "케일이 도대체 누구 인데요? 그리고 부활이라니...고대제국이 망하기라도
   했나요?"

난 빈 허공에다 대고 말했다.바보 같군! 인간적으로 꼴불견이다.

  "난 고대제국의 황제이자 제어의 지배자(Master Of Control).....고대제국
   의 수많은 가문들중에 가장 위대한  제어의 가문의  수장이자 라피네스의
   황제가 바로 나이다.그리고....그는 나의 조카이지..고대제국이 멸망할때
   나에게 찾아와 언젠가는 반드시 고대제국을 부활시킨다고 말한......후후
   ...멸망.샤드...파편이라는 것에 대해 아느냐?"

물론! 나는 고개를 이리저리 저었다.제길! 더더욱 어려운 것만 나오는군! 이
번에는 무슨 사신이 나오고 마왕이 나오고! 으윽! 나의 생각을 또 읽어 버렸
나? 갑자기 한숨이 새어 나오면서 소리가 들렸다.

  "과거에 이 세계는 하나의 대륙으로 되어 있었다.그리고  그곳에는 수많은
   생명들과 위대한 제국 라피네스가 있었지.아마  너도 알고 있으리라 생각
   한다."

당신이 어떻게 알아!? 제길! 또 생각을 왕창 읽어버렸군.

  "우리들은 위대한 마법과 연금술 문명을 발달시켰고 끊임없이 발달했다.하
   늘을 찌를듯이 높은 건물들과 대지를 진동시킬 마법을 소유했다.후우..라
   피네스 이전의 역사를 난 알지 못하지만..아마 무슨  쓸데없는 내용이 있
   어서 완전히 감추어 졌으리라 생각한다.여하튼 우리는 판게아라고 불리는
   합쳐진 대륙 전체를 지배하던 위대한 제국이였다."

하하하......역사학자들의 웃긴 이야기가 이 황제의 입에서도 튀어나왔다.정
말 어째서 역사학자들은 그렇게 기가막힌 일을 하면서  진실을 왜곡시키거나
은폐하려고 할까? 아예 일국의 황제라는 인간이 모를 정도로.

아르고자드는 영혼인 주제에 잠깐 숨을 가다듬는 듯한 소리를 낸 후에  말했
다.

  "우린 과거에 존재했고...세계의 여러 미개 종족들이 하고 있던 신을 믿는
   행동이 아닌...하나의 사상.....생각을 믿어왔다.모든것을 조종한다는 제
   어를 믿었다.그리고 제어를 만들어 내는 힘을 가지려고 노력했다....그것
   이 아마도 나와 우리의 위대한 제국의 원동력이 였을 것이다.모든것을 지
   배 제어하는게 우리가 하던 일이였으니까.
   하지만....너무 제어를 믿었다.너무나도 어리석은 실수를 했다.우리가 제
   어하지 못할것을 제어하려고 했다.정말로 어리석은 짓이였다.하하하...이
   게 제어의 한계이지....너무나 강한 것은 제어를 할수가 없다는."

제길! 도대체 무슨 소리르 하는지 알수가 없다.다만  그의  야릇한 말투에서
그들이 무슨 실수를 저질렀다는걸 추측할수 있을 뿐이다. 난 말없이 그의 말
을 계속 들었다.

  "세계가 창조될때....세계의 갈라진 틈에서 만들어진 파편이 있다. 선홍으
   로 빛나던 불멸의 파편,창백한 청백색을 비추는....무한의 파편,마지막으
   로....연한.....초록빛을 띄우고 있는 조화의 파편이 있지."

난 고개를 힐끔 저 왕관의 아래에 허름하게 떨어져 있는 보석으로 돌렸다.청
백색으로 환하게 빛나는.....저런 것일까?

  "그 보석들은 하나같이 우리가 상상하지 못할 위대한 힘을 가지고 있었지.
   나의 삼대 선조때에.....그것이 발굴 되었다.그리고 그 힘을 제어하여 우
   리의 마음대로 조정을 하려고 했지.....하하하하...."

  "그래서 어떻게 되었는데요..."

  "무한의 파편은 내부도....외부도 완전하게 닫혀있다. 결국 우리는 무한의
   파편에서 그 어떠한 힘을 꺼내지도....제어하지도 못했다. 불멸의 파편은
   ....힘을 방출하기는 했고...제어도 가능했지만.너무나 미약한 힘만을 내
   뿜고 있었다.하지만 마지막 남은....조화의 파편은 우리의 기대에 완전히
   부합했다.엄청난 힘을 방출하고 있었다. 놀라울 정도로 강한 힘을 방출해
   내었다.......
   그 당시 우리는 끔찍한 예언을 듣고 있었다.이계의 알수없는 존재로 부터
   의 침략에 관한 알수없는 소문과 예언........무언가 불안한 소문들이 파
   다하게 퍼져갔다.결국 파편이 쓰여져야 하는 곳을 물색했던  나의 선조들
   은 그 조화의 파편을 이용한 병기를 만들었다.그것이 타이탄이다."

  "타이탄이라....."

  "조화의 파편을 제어하기 위해 수많은 시도가 있었고....나의 대에 이르러
   서야 그 타이탄이 완성될수가 있었다.그레이트 하모니 타이탄(Great Harm
   ony Titan)이라는 타이탄이 완성되었다...하하하하하...그런데 놀라운 것
   은...우리가 신을 만들었다는 것이다.우리가 만들어 놓고도....난 두려웠
   다.신과 같은 힘을 가진 타이탄.허허....너무 강력했던 거야.정말로 강력
   했어.대지를 가라앉히고 하늘이 무너지게 할만큼 강했어....그리고 그 강
   력함이 분쟁을 낳았지.도대체 누가 그 타이탄을 제어하는가에 대해서. 게
   다가 그 타이탄은 조화의 타이탄......스스로 조화를 이루었고.외부의 지
   배와 제어를 막아내었다.....후후......그리고..우리는 일생 최대의 실수
   를 저질렀다."

실수? 도대체 무슨 실수가 일어났다는 거지? 완벽하잖아? 그의 말은 전혀 이
상하지가 않다.실수라니.....

  "조화라는 힘으로 완벽하게 유지되고 있던 타이탄을 각 성분.....일곱개의
   성분으로 조각내었고.........그리하여 타이탄을 둘러싼 팽팽했던 견제는
   끝이났지...각자 나누어서 가졌으니까.이때에는 이계에 존재같은 것에 대
   해서는 전혀 관심을 두지 않았다.우리가 만든 타이탄은....너무나도 강력
   한 존재였기 때문에......우리는 그들에 대해서 관심조차 없었다.후후.."

  "뭐...거기까지는 말이 되네요.그런데.......그것과 실수와는 전혀 관련이
   없어 보이는데요..."

말로 하니까 그 타이탄의 위력이 전혀 실감이 나지 않았다. 뭐 좀 세다는 것
정도야 생각을 할수가 있지만....

  "실수....우리는 일곱개의 타이탄을 제어하기 위하여  무한대에 가까운 마
   력을 결집한 신물을 만들어내었다.제길! 그때까지는 좋았어! 정말로 좋은
   시절이였어..."

갑자기 아르고자드는 흥분하기 시작했다.난 당황해 하면서 허공에 대고 바보
처럼 말했다.

  "아아...왜 그래요..? 흐..흥분은 건강에 안좋아요.아...여..영혼 죽은 사
   람이지?"

  "정말 어쩔수 없는 녀석이군....나의 수만년에 이르는 주박을 풀어놓은 녀
   석이 이런 놈이라니.....하지만.....오년후 신물의 제어가 갑작스럽게 깨
   어져 버렸다.너무나도 강력한 존재를 강제 제어를 하려고 했던 우리의 실
   수였어.제어가 깨어지면 일어날 비극에 대해서 생각지 못했던 것이지. 제
   어는 통할때는 완벽한 것이지만...만에 하나 깨어지면 너무나도 위험해져
   버린다는 것을 잊어버린 우리의 실수였다.동물을 봐라...우리안에 가두어
   두고 제대로 제어를 할수가 있으면 아주.....좋지.하지만 그 우리라는 제
   어의 매개체가 풀리는 순간......모두를 위험하게 만들지....하물며 신에
   가까운 존재이면 어느 정도이겠니....제어가 풀린 타이탄은 미쳤다. 세계
   를 자신의 성역으로 만들려고 했다.자기 성역화.불의 타이탄은 세계를 불
   로 뒤덮으려 했고...물의 타이탄은 세계를 물로 뒤덮었다.....허허....생
   각을 해보아라.세계의 어느 한부분이 물이나 불로 이루어져있다고 생각을
   해보아라....얼마나 끔찍한 일인지를....지옥이 따로 없었다..후후후..제
   어 풀린 타이탄의 폭주.....제어를 숭배하던 우리들은.....정말로 절망했
   다."

맙소사...그렇다면 저 타이탄들이 세계를 파멸시켰다는 거야?  신에  가까운
힘을 소유한 타이탄들이 세계를 자신의 것으로 만들었다는 거야? 보라! 지금
나의 앞이 아주 맑은 물로 가득 뒤덮혀 있다면.....끔찍하다.불바다? 뒤집어
진다! 생각해보니....정말로 무섭고 끔찍한 일이다.

  "하지만....우리는 조화의 힘과 배열을 이용해서 가까스로  타이탄의 폭주
   를 눌러놓았다...그런데 또 거기서 무지막지한 실수를 저질렀던 거야. 타
   이탄의 조화의 배열을 잘못했어...하하하..........타이탄의 잘못된 배열
   대로 대륙이 완전히 찢겨져 나갔지.정말 우스워! 제어! 안식! 질서! 이때
   에 이런것은 필요 없었어! 제국이 멸망했어! 완전히 멸망해 버렸다고! 크
   흐흐흐.....하지만 사람들은 끈질기게도...살아남았어.나도 마찬가지....
   인간은 끈질겼다...그런데....이런 와중에 이계의 게이트가 열린거야..그
   리고 우리는 이계의 생명체 사신 그리고 그들의 장군들과 조우를 하게 되
   었지.그리고 어이 없게도.그들에게 우리의 제어의 마법은 전혀  통하지가
   않았다..파멸이라는 힘을 소유하고 있는 그들에게 우리 제어의 힘은 아무
   리 해도 통하지 않았어.....겨우겨우 살아남았던 끈질긴 사람들도 하나씩
   죽어갔다.......그리고 난 우리의 위대한 유산.....타이탄을 그들에게 빼
   앗기지 않기 위해 제어의 신전과 제어의 파편을 이 지하로  가라 앉혔다.
   최후의 가신 세명과 함께........아마 나머지 신전도 모두 지하로 가라앉
   았을 것이다...일곱게로 나누어진 타이탄의 무덤."

  "왠지....서글픈 이야기군요..허무하고."

젠장! 그런데 허공에 대고 이야기를 하니까 전혀 분위기가 않난다.정말로 내
가 바보같아 보인다.

  "허무해! 허무와.....슬픔으로 가득찬 역사였지. 난 후세에 이곳을 발견하
   고 찾아올 사람을 위해....한가지 시험적인 술법을 써보았지.육체라는 주
   박을 이용한....혼을 유지하는 술법.하하하하! 어이없게도 성공 해버려서
   이 세월동안 육체의 껍데기만 남긴체...수만년동안 버텨왔어. 고통스럽게
   버텨왔어....그리고...지각변동로 아무도 들어올수 없게 되었던  이 방에
   네가 들어와 주었어!"

갑자기 그의 목소리가 격해지면서...동시에 감격스러워 졌다.괜히 눈치 팔린
다.아르고자드는 쑥스러워하는 나에게 조용하면서도 뚜렸한 목소리로 중얼거
렸다.

  "지금까지 이 쓸쓸한 방에서....수만년동안...너무도 괴로웠다. 정말로 너
   에게 고마움을 느낀다......그래....네가 바라는 것이 무엇이냐? 내가 들
   어줄수 있는 것이라면 무엇이든지 들어 주겠다 .어짜피 소멸될 나의 영혼
   이 라피네스의 황제의 이름을 걸고...할수 있다면 무엇이든지 들어주겠다
   ."

소원? 하하.....이상한 것도 다 하네.겨우 영혼인 주제에....

  "영혼이라도....난 고대제국의 황제."

  "젠장! 마음좀 그만 읽어요! 으으......."

소원.....솔직히 평소에 바라던것도  많고 꿈도 많고 희망도 많던 나지만 막
상 하라고 하니까....생각이 안난다.헤헤...그런데 갑자기 내 머리속에서 굉
장한 아이디어가 떠올랐다.

  "소원을 백개로 늘려달라는 소리는 안들어준다."

으윽! 또 읽혀 버렸다.

  "젠장! 마음좀 그만 읽으라니까요! 으으으으으으!!!!!"

지금 내가 진정으로 바라는 소원은 무엇일까? 저 고대제국의 영혼만 남은 황
제가 무엇을 들어줄수 있을지도 궁금하지만......잠시 머리속을 비우고 현재
내가 바라는 진실된 소원을 이야기 했다.

  "뭐 특별한거는 필요 없어요......저와 같이해줘요."

  "그게 무슨말이냐? 설마 너 변태...?"

으이구! 이게 정말 그 위대했다던 고대제국의 황제냐?

  "제기랄...그게 아니고 그리고  저를 이곳에서 나갈수 있도록 도와줘요..."

  "정말.....그게 너의 소원의 전부이냐?"

아르고자드는 약간 어이가 없다는 목소리로 말했다.

  "물론이죠...무슨 위대한 힘을 달라거나 부자가 되게 해달라고  할줄 알았
   어요? 하하...들어줄리도 없고.....저는 노말리티로 살고 싶어요. 게다가
   못 빠져 나가면 무슨 소용이 있겠어요?"

  "흐음....네 말도 일리가 있군.후우.......그래! 너의 현명한 선택을 자축
   하는 선물이다! 위대한 힘을 줄수도 있고...부자도 만들어줄수도 있는."

헤에....순간적으로 나의 눈이 반짝거린것을 감출수가 없다.누가 부자시켜준
다는데 힘을 준다는데 싫어할 사람이 있겠는가? 아아 리수어가 주는 그 괴상
한 약물은 제외!

  "저 왕관의 아래에 힘없이 떨어져 있는 보석을 가져가라..."

  "이게 뭔데요?"

난 힐끔 고개를 돌려...바닥에 썰렁하게 떨어져 있는 청백색 보석을 지켜 보
았다.비싸기는 비싸 보인다....그러나 힘을 강하게 해주는 것과는 거리가 있
어 보인다.이런 생각을 하고 있는 나에게 그가 조용하게 말했다.

  "무한의 파편.....샤드 오브 언리미티드(Shard Of Unlimited)"

  "예에엣!? 설마...그 세개의 파편중 하나? 그런것이...왜 여기에?"

  "뭘 그렇게 놀라나? 쓸모가 없어서...내 왕관의 가운데에 박아 놓았지. 그
   런데...세월이 지나면서 빠져버린 모양이야.하하하...."

저 초라해 보이는 보석이 그렇게 대단한 것이란 말이야? 갑자기 엄청난 것을
제시하는 아르고자드....부담감만 커지네....괜히 가지기 싫어진다. 너무 큰
힘을 소유하는 것에도 별 관심이 없는 나.남자여! 야망을 가지라! 하지만 저
따위 힘을 가지는 것은...인간인 나로서는 너무....과대하다.

  "지금은 그냥 가치있는 보석일 뿐이야.부담감 갖지 말고 가져가..장식용으
   로도 좋지 않나? 나도 보기 좋아서 왕관의 위에 박아 놓은 것 처럼."

그렇기는 그렇다.나는 별 부담감을 갖지 않기로 마음을 먹으면서  그 보석을
손에 쥐었다...특이한 느낌의 보석이다.청백색의 아름다운 빛깔을 내뿜고 있
는...왠지...손에서 떨어질것 같지 않으면서도...매끄러운 특이한 질감의 보
석이다.하지만 이 보석에 대한 감상 전에 하고 싶은 말이 있다.

  "제발.....마음좀 읽지 마요.그것보다.....아르고자드.정말로 과거에 그렇
   게 미남이였어요? 세상에 그런 미남은 처음 봤어요?  세상에 있는 미남의
   요건을 다 갖추다니...."

  "진실을 말해줄까?"

  "진실? 도대체 무슨....?"

  "영체는.....내가 원하는 어떠한 모양으로도 나를 나타낼수가 있어.."

  "뭐....뭐라고요?"

  "그리고.....마음을 읽지 말라고 했지? 그건 말이야.......나와 너와 의사
   소통을 하는 건 정신으로 하는 거야.네가 이렇게 시끄럽게 떠들지 않아도
   되.머리로 생각만 하라고..."

제길! 그렇다면 지금까지 내가 생각했던 모든 마음을 읽었다는 이야기야? 쓸
데없는 생각을 절대로 하지 말아야 겠군....제기랄....이럴때 이시네 생각이
나는건 뭐야? 그의 희미한 웃음 소리가 들린다.서라운드효과도 이해가 간다.
정신으로 이야기 하는 것이니...사방에서 들리는 느낌 이겠지? 가장 좋은 것
은 허공에대 대고 떠드는 바보짓을 안해도 된다는 것?

  "이제....탈출을 시작해야겠죠?"

  "그래....그런데...나의 영혼이 붙어있어야 할것이 필요한데. 그냥 공중에
   떠다닐수도 있지만.....그게 쉽지가 않은 일이거든?  너무 에너지가 많이
   들어..아까전 처럼....미소년으로 변신을 하려면..일분도 가지 못할거야."

뭐에 붙어있기는 해야할것만 같다.난 바닥에 떨어져있는 나의 검을 쳐다보았
다.쳇....그는 나의 생각을 읽어버렸는지..말했다.

  "고대제국의 황제가 들어가기에는 너무 후졌군."

  "하하하....그래도 영혼이 들어간 검.마법검? 멋지잖아요?"


=======================================================================
버릇이라는게 참 무섭네요.....딱! 윈도우를 들어가야 겠다고 생각하고 컴을
켰는데....자동으로 F4키로 움직여지는 나의 손....아? 그런데 Ideatapi.???
인가 하는 파일 있으신분이 있나요? 윈도우 디렉토리중 하나에 있을텐데..별
로 컴퓨터 쓰는데 불편이 없지만...시디롬이 작동 안하네요.하하하! 무슨 드
라이버를 깔았는데....자동 언인스톨이 안되서..막 지워버렸더니..허허.흐으
윽...
하하....이제야 이 이야기의 이면에 숨겨있던...고대 설정이 드러나네요. 정
말 2개월전에 생각해놓고....언제야 쓸수있을까....조마조마 했는데.하하하.
..드디어.....으윽! 그런데 생각보다 부실하게 쳤다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:392        등록일시 : 98년04월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 39 화:광기와 좌절과 공포                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 39 화:광기와 좌절과 공포

=======================================================================


  '이곳을 빠져 나갈수 있는 유일한......방법은.네 생각대로 바깥쪽이 지각
   변동으로 무너졌다고 보았을때...단 한가지 밖에 없다.'

허공에 말하는 바보짓이 싫어! 그래서 나와 그 황제는 정신으로 대화하고 있
다.좋은점? 의사소통이 정말 무지막지하게 빠르다.나쁜점......은 한도 없다
고 생각하면 좋을 것이다.제길! 쓸데없고! 야한 생각마저 다  읽어버리는 내
가 도대체 무슨 생각을 해야 하는 거야? 하하하! 모든 일을 생각하기도 싫다
.완전 감시당하는 기분.제기랄! 제기랄! 기분나쁘게 웃는..황제의 소리가 나
의 온몸을 쭈뻣 서게한다.소름끼쳐!

  '뭔데요?"

  '나의 왕좌......뒤로 제껴보아라.지각변동이 그것마저 무너뜨렸을지도 모
   르지만...그곳은 즉각 제어의 타이탄 게라티스가 있는 곳으로  이어져 있
   다.'

제어의 타이탄? 설마 세계를 멸망시켰다는 그 타이탄이 있는 곳으로 내가 간
다는 말이야?

  '제...제어의 타이탄이요? 그 마법사가 틀림없이 노리고 있을 것이라는?'

  '내가 말했었지...사신과 십삼 마왕으로부터 우리의 위대한 유산을 지키기
   위해서 이  던젼을 지하로 끌어내렸다는 이야기 말이다.'

  '물론이죠.'

  '이곳은 구조상....좀 깊은곳에 있다.다른곳과 격리되어 있는.아마 지각변
   동이 일어나지 않았다고 하더라도  그렇게 찾기가 쉽지는 않았을 것이다.
   과연 그들이 그 유산에 손을 대려고 할때.....나는 이곳에서 가만히 있어
   야 하는가? 그럴때에는....싸워야 한다.우리의 정신과..세계를 그들의 손
   으로 부터 지키기 위해서 싸워야 한다.그때를 대비해서 나의 방과 그곳과
   연결을 시킨 것이다.'

나는 그가 들어있다는 검을 재미있다는 듯이 툭툭 치면서 의자를 밀었다. 이
를 박박 가는 소리가 들린다.물렁물렁한 영혼이 저런 소리를 낸다는 것이 정
말로 신기할 나름이다.꽤나 힘든걸? 아무리 세게 밀어도 꿈쩍도 안한다.내가
이렇게 힘이 약했나? 힘을 모아서...

하나아.....두울....세엣! 하아압!

  "아이쿠! 우아아악! 나 죽는다! 와장창!"

  '키히히히.....'

제길! 망할 황제라는 자식! 의자가 갑자기 뒤로 화악! 제껴지더니 거대한 계
단형 통로가 나타났고...나는 그 즉시 힘을 못이겨 아래로 굴렀다.데굴 데굴
! 젠장! 이놈의 황제는 내가 몬스터인줄 아나? 조금만 머리가 아래로 숙여졌
다면..아마 난 뇌가 터지면서 죽었을 것이다.제기랄! 얼마나 위험한 일 인지
도 모르고 이러다니.....하지만 그래도 운이 있었는지...손부터 바닥에 닿으
면서 데굴데굴 굴렀다.

데굴데굴! 데굴데굴! 거의 열 계단을 굴렀던 나는  그제서야 몸을  멈출수가
있었다.아이고....몸아! 검을 들어서 두어번 발로 찬후 강력한 킥으로 저 멀
리 날려 버렸고 그 영혼만 남은 황제의 나 죽는다!는 비명소리를 질렀지만..
제길! 웃음이 섞여있다.

  "너무하지 않아요! 나 죽는줄 알았단 말이에요!"

난 완전히 울상이 표정을 짓고 말했지만....아르고자드의 고소하다는 웃음소
리만 내 귀에 울려퍼질 뿐이다.

  "그러게 이 아르고자드를 능멸하라고 했나?"

  "제길......"

우리는....이라고 하기는 좀 이상하지만 어쨋든 우리는 이 지하 통로를 계속
걸었다.길다랗고 어두운 통로가 계속 되었다.약간 아래로 경사진  통로는 정
말로 끝이 없어 보인다.난 손에 들고 있는 보석 횃불을 앞으로  내밀면서 계
속 내려갔고...그와 중에도 이 황제같지도 않은 시끄러운 영혼과  계속 떠들
었다.

  '설마......함정따위는 없겠죠? 오는 길에는 즐비하던데...'

  '닭발이다....'

  '무슨 소리에요?'

  '오리발의 반대말이라는 이야기지.'

  '젠장.....닭이나 치셔요!'

그의 이를가는 소리를 들으면서 갔다.약 5분 거리라고 했나?  지각변동이 이
곳 만큼은 파괴하지 못한 모양인지....통로의 상태가 매우 깨끗하다. 그리고
눈앞에 밝은 빛이 보였다.보석 횃불? 난 횃불을 놓고 앞으로  슬그머니 기어
갔다.

  '흐음...다왔군.그래 이 아래가 바로 그곳이야.'

그의 말을 들으면서 조심스럽게 앞으로 기어갔다.갑자기 아래로 살짝 기울어
지는 통로에 들어선 순간....비명을 지를 뻔했다.

  "아...앗! 읍!"

난 놀랐고 동시에 입을 막아버렸다.내 앞에 커다란 구멍이 뚤려있고 그 아래
에는 쿠자이어와 펠라센이 어떤 한가지 보석을 심각한 모습으로 노려보고 있
다.펠라센은 나를 힐끔 쳐다보았고....나는 그 즉시 두손을 높이 들었다. 제
길! 무슨 비밀통로가 이래? 나오기만 하면 걸리잖아? 그리고 서서히  앞으로
몸을 일으켜 걸어가려고 햇다.이때 내 귀에 정말 이이상 웃길수가 없다는 아
르고자드의 웃음소리가 들려왔다.

  '하하하하하! 우습군.키키키키키.........'

  '뭐가 우스워요!?'

  '지금 저 투명한 유리는 단 한면에서만 다른면을 볼수있게  제작된 특수한
   재질로 만들어진 유리야.저들은 절대로 너를 못봐.'

  '고대제국의 인간들은 별걸 다 가지고 다녔네요......'

하지만 그들이 뭐라고 중얼거리는 소리는 나의 귀에 확실하게 들려왔다.한마
디로 소리는 통한다는 법.난 주의깊게 기어서 그 유리의 가운데에 서 있었다
.힐끔힐끔 주위를 쳐다보는 펠라센 자식! 죽여버리고 싶군!  볼때마다  계속
깜짝 깜짝 놀란다.

여기서 그들이 있는 곳을 또렷하게 볼수가 있었다.별것 없이 간단했다. 가운
데 황금으로 만든(와아! 무지 비싸겠군..그것보다....무지 무겁겠다.뭐 다른
금속이였다면 지금쯤 녹슬어서 와사사! 부수어 졌겠지만.)  탁자가 있고  그
위에 신비한 빛깔.....누런색같으면서도 약간 밝은  그런  색을 발하고 있는
보석이 이상한 기운을 받으면서 탁자에서 조금 떠 있었다.

  '저게......게라티스의 원천.샤드 오브 파워(Shard Of Power)....'

  '인간적으로....세계를 파멸로 몰아 넣은것 치고는 굉장히 초라하네요?'

보석은 말 그대로 파편처럼 생겼다.한 면이 떨어져 나간것 같이 생겼다.하지
만 그 빛깔만으로도 보석으로 따지만 국보급이다.그런 놀라운 보석이지만.아
쉽게도 세계를 파멸시킬것 같지는 않다.

이때 펠라센이 고개를 휙 돌렸다.으이쿠! 놀랐지만.....나를 본건 아니였다.
그리고 그는 품에서 무언가를 꺼내었다.건틀렛......이였다.쿠자이어와 그는
아직까지도 괴상망측한 침묵을 지키고 있다.

  '저것이 게라티스를 제어할수 있는......제어의 건틀렛이다.정말로 완성했
   군....미친놈들.소스도 없이 저걸 완성해내다니..기가 막혀서.  수만년의
   세월이라는 것은....정말 기적을 일으키는군.'

  '무슨 말이에요?'

  '우리는 저 타이탄을 봉인했다.하지만....우리의 봉인은 완전하지 않았다.
   해제할수가 있는 봉인이였다.아직....저 샤드는 완전한 원래의 조화의 파
   편에서 갈라진 파편이 아니다.타이탄을 조화의 힘으로 억눌러 놓은  것이
   다.그 타이탄을 자극할수 있는...과거 제어의 신물이 다시 나타나고.제어
   가 시작되는 그 즉시...봉인은 깨어진다.하하...하지만 제어...그 제어의
   신물을 과거의 타이탄.그 자체가 없이 어떻게 만들겠나?  원본도 없이 무
   엇을 제어한다니.....기가 막히지 않나? 하지만....케일의 미친 후손들은
   그따위 생각을 이루어낸 모양이야.도대체.....그들은 어떻게 저걸 이루어
   낸 것이지? 정말 나도 저 모습을 실제로 보니....기가 막히는군.'

난 그 건틀렛을 쳐다보았다.꼭 흑요석으로 만들어진듯....새카만 건틀렛이였
다.별로 건틀렛으로도 멋도 없고....전혀 신물하고는 딴판인 모습이다.

  '너무 마력이 많이 응집되서 그래...세계가 갈라진후. 마력을 아무런 부작
   용 없이 응집할수 있는 그...크레아라는 금속은....없어졌어.그래서 아마
   다른 것을 쓴 모양이야.그리고 필연적인 부작용인....흑색화가 된것 같네
   ...'

  '제길! 제발 제발! 제 개인적인 마음좀 읽지마요! 소름끼쳐요!'

이때 펠라센은 그 검은 신물...건틀렛을 바라보고...손에 끼울듯..한 모습을
보이더니 얼굴을 찌푸리면서 손을 빼었다.나라도 저렇게 새까마하게 타서 흑
요석 숫검댕이같이 생긴 건틀렛을 끼고 싶지는 않을 것이다.쿠자이어는 흠칫
하면서 놀랐다.왠지..눈빛이....두렵다는 눈빛이다.그는 잠시후 처음으로 펠
라센에게 입을 열었다.

  "도대체 무엇을 하겠다는 것인가? 아무것도 없지 않나? 저 보석 외에는?"

  "쿠쿠...그러면 한가지 사실을 이야기 해 주지.나는 이제 곧 신이 된다.이
   세계의 신이 된다.영원한 지배자...."

쿠자이어는 그의 알수없는 말을 듣고 당황해한 모습으로 변했다.

  "무슨 소리냐?"

  "세계가 나를 인정하지 않는다면 나는 무엇을 해야하지? 무엇을 해야하지?"

지랄하고 자빠지면 될거 아냐!? 내 생각이 웃기는지 아르고자드의  킥킥 소리
가 들린다.감히 또 남의 생각을 읽어! 난 검에 강력한 꿀밤을 먹여주었고..다
시금 이가 갈리는 소리가 들린다.으하하하하!! 기분 최고다!

  "그곳을 떠난다."

  "하하하! 떠날곳? 어디?  너희의 이계로 떠나란 말이야?  아니면 세상의 저
   끝으로 도망치란 말이야? 그런데...나한테는 약간 문제가 있어. 어디로 도
   망가도 소용이 없다는 문제가 있어! 왜냐? 나는 가진게 없으니까!"

  "너는 강력한 마법..다시 말해서 힘과 지식을 가지고 있지 않나? 그것이 가
   장 가치있는 것이 아니면 무엇이란 말인가?"

나도 쿠자이어의 말에 고개를 끄떡였다.하지만 펠라센....그 미친놈은 갑자기
주머니에서 무언가를 꺼내었다.그리고 입안에 집어 넣었다! 아....아이로안!?
그는 갑자기 아이로안을 삼키고 꿍하면서도 날카로운 눈빛으로 쿠자이어를 노
려본다.쿠자이어는 흠칫하면서 두 발중 한발을 슬그머니 뒤로 옮긴다.그도 저
게 마약종류 인지는 아는것 같다.

  "하하하....가장 가치있는 것이라? 그건 나! 바로 나 자신이 아닐까!  그런
   데 어쩌지? 나는 내가 없는데 어떻게 하지? 미치는군! 미쳐! 미쳐! 와하하
   하하하하!!!! 태양이여! 세계여! 우주여! 나는 미쳤소이다!  왜냐면  내가
   없다는 굉장한 사실을 발견했기 때문이요! 어허허허허!"

  '으음....저자는 이해할수가 없군.마음이 막혔어! 고의로 막은게 아니라 선
   천적으로 마음이 막혀있어......모두에게 주기만 할뿐....받지를 않는..미
   친놈이야.'

내가 없다.언제가 그와 만났을때 비슷한 말을 들었다.도대체 무슨 뜻일까? 내
가 없다.내가 없다.으아악! 머리만 아퍼! 생각 안! 해! 제길....내 머리가 계
속 굴러가지만 도저히 그의 내가 없다는 말을 해석할수가 없다.

  '아버지...어머니를 잃어버리고 자폐증 같은게 걸린게 아닐까?'

  '모르겠군요....도저히 모르겠어요.아무리 봐도 저 마법사의  마음  생각을
   잃을수도 추측할수도 없어요.'

갑자기 펠라센은 고개를 푸욱..수그리고 있더니...고개를 하늘 높이 치켜들었
다.으힉! 또 나를 정면으로 쳐다보잖아! 안 본다고 믿자! 그의 눈은 여느때와
달리 화악 튀어나왔다.창백한 얼굴과 왠지....어울린다.그는 그리고 오른손에
쥐고 있는 건틀렛을 높이 들었다.

  "세상이 나를 인정하지 않는다면...내가 할수있는 일은 단! 하나!  내가 세
   상을 바꾸어가는 것이다.그를 위해서는 나에게 신과 같은  권능이  있어야
   한다! 그리고.....이 보석은 나에게 그 꿈을 이루게 해줄 것이다!  카하하
   하하!!!!! 레스팔렌.....아니 세계의 지배자! 펠라센.알라이네의 등장이요
   !"

펠라센은 하늘을 보면서 웃었다.그러면서 간간히 땅을 보면서 웃었다.아니...
비웃었다.그는 하늘 과 땅.....모든 세상을 비웃고 있다.

나를 인정하지 않는 세상을 바꾸어 버리겠다.극히 편협된 사고라고 생각된다.
물론 상대가 옳지 않을수도 있다.하지만 저것은 자신 스스로의 광기와 편견에
의해 이루어진 것이다.상대와의 옳고 그름을 판단하지 않고....무조건 그것을
바꾸려고 하는 마음.......내가 없다는 그 말이 약간...마음에 걸리기도 하지
만....그의 생각은 옳지 않다.

펠라센의 표정이 순간 진지해 지면서 두손으로 건틀렛을 꼬옥 잡았다.왠지 우
스꽝스러운 모습이지만....그의 얼굴을 보니...전혀 웃을수가 없었다. 광기와
좌절과 공포....그의 모습이다.그리고 그의 가장 얼굴의 가장  깊은 내면에는
무언가...알수없는 성취감 따위가 보였다.

  "자라피스 주우......"

  '봉인 해제의 주문이다.'

  '분위기를 보면 당연히 파악할수 있지 않아요?'

자라피스 주우라는 말을 한뒤 잠시 뜸을 드리는 펠라센..그는 서서히 다음 말
을 시작했다.

  "세레니온 페로스 다크네스 페로스 자라피스 에이러지 주우..."

무언가...낭랑한 음성이 울려퍼졌다.

  "제아이트 누바라스 이스카로네 자라피스 주우...."

그의 한마디 한마디가 시작될때마다...그의 얼굴에 어지럽혀진 광기와 좌절과
공포가 차츰차츰 사그라들었다.그리고 서서히 화색이 돌고 있었다.

  "피넬 에테르 엘 이스네이셔너스......."

그는 미소를 짓고 있다.이제 얼굴 가득히 미소를 짓고 있다.왠지...아름답다.
나도 굉장히 심각하군...체엣!

  "주우 사라카스무드....."

  '끝났다.제어의 타이탄 게라티스는 부활한다.'

펠라센은 이 말을 끝으로 한숨을 푸욱! 쉬더니....검을 앞으로 내미는 폼으로
추욱! 몸을 늘어뜨린채...두 손으로 건틀렛을....보석의 앞에 내밀었다. 숙여
진 모습이지만....옆으로 스쳐보이는 그의 입가에는 희미한 미소가 저려 있었
다.이 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 나의 머리속에 갑자기 이 미친 황제의 지
랄거림이 들려왔다.엄청난 양이다...으윽! 이 짧막한 시간동안 초고속 대화가
시작되었다.

  '그런데...무언가 잘못되었어.그의 말을 생각 해보았는데. 게라티스를 세계
   지배의 수단으로 쓴다고 하다니.'

  '뭐가요?.....그냥 소원이나 이루는 모습을 보자고요.'

답답한 황제다.나같은 꼬마가 여기서 뭘 한다는 말인가? 고양이 앞의  쥐처럼
벌벌벌 떠는 상황이 아닌것만 해도 고맙다.

  '내가 아까전에 한 충고를 잊었나? 불완전한 제어처럼  무서운 것이 없다는
   그 충고를 완전히 잊어 먹었나? 지금....저녀석은 하모니 타이탄을 만들기
   위한 포석이 아니야...모조리 뒤집어 버리려 하고 있어. 저걸 가지고 세계
   를 정복한다고!.....그것까지는 좋아......좋아.하지만 그 뒤가 문제야.저
   건틀렛은...완전한 건틀렛이 아냐...얼마 남지 않았어! 젠장! 세계가 또다
   시 혹독한 겨울을 맞이하게 될거라고!'

  "지금 겨울인데요..? 조금 있으면...한 겨울 쬐끔만 더 기다리면 혹독한 겨
   울?"

난 조그마하게 육성으로 지껄였다.

  '이 미친놈아! 그게 아니라! 힘의 타이탄은 제어의 타이탄...모든것을 끌어
   당긴다.가까이에 있는것이 제어하기 편하다.그래서 그 중심에 모든것이 파
   묻혀버리고 만다.그리고 그것이 한계점에 다다를때......중심에 모인 공기
   들은 에너지를 빼앗겨 버린채....터져버리고.냉기속의......혹독한 겨울이
   시작된다.'

헤헤! 농담이 안통하는 황제나리라니까! 하하하...뭐 이시네같은 인간도 아니
니 나에게 혹독한 충격따위는 전혀 줄수가 없고....놀려 먹는건 재미있다. 당
한것도 아까전이 끝이다! 흐으....그런데 이 황제 할아버지가 말한것 전혀 이
해가 안가는게 나의 당연한 진리이지만...생각할때마다 무언가 끔찍한 이야기
다.

아앗! 갑자기 눈이 부시다! 어엇! 뭐지? 갑자기 그의 건틀렛과 보석사이에 신
비한 광선들이 교차되었다.으읏! 쿠자이어도  그 광선을 보고 놀라 뒤로 몇걸
음 물러났다.

나의 눈이 뜨여 졌을때...보석은 사라졌다.그리고....황금탁자는 파편이 되어
사방으로 날아갔다.오직.....내 눈에는 펠라센,쿠자이어.....그리고 이상하고
거대한 존재....그것만이 있을 뿐이다.

  "쿠후후후........."

매끄럽다.온 몸이 밝은 노오란 빛으로 가득 찬...타이탄. 크기는 그다지 크지
않았다.펠라센의 두배정도밖에 안되는 키이다. 그리고 온몸은  완연한 굴곡이
진...근육질의 전사!....그런데 거시기가 없는걸 보니 고자?

  '미친놈.....어린것이 그따위 것이나 생각을 하고...'

  '으으으으으! 닥! 쳐! 요!'

이 짜증나는 황제의 말은 모조리 씹어버리면서(정말 귀를  틀어막아도 안되는
이놈의 정신공격 장난이 아니다.) 얼빠진 모습으로 그 타이탄....힘의 타이탄
게라티스를 바라보았다.쿠자이어도 잡시 정신을 차렸는지....고개를 흔들더니
펠라센에게 말했다.

  "이게 마지막인가? 이제 쿠에릭을 만날수 있게 해주겠나?"

  "쿠쿠쿠......."

펠라센은 조용히 쿠자이어에게 걸어갔다.긴장감이 넘쳐흐른다. 쿠자이어는 갑
각생물인 주제에....몸에서 무슨 이상한 물이 흘러내렸다.그리고 펠라센은 쿠
자이어의 바로 앞에 도달했다.곧 나의 귀에까지 또렸히 들리도록 펠라센은 강
하게 외쳤다.

  "썬더! 애로우!"

  '라이트닝 애로우 하고 같은거 아냐?'

  '아니...그것의 열배 이상이다.'

히익! 열배이상? 저거 맞으면 즉사라는 이야기군.게다가 저 거리에서? 쿠자이
어는 믿을수 없는 눈빛을 보이더니........이 조그마한 방의 구석으로 빠르게
날아갔다.

  "콰당!"

  "크흐흐...어때....재미있나? 썬더 애로우를 맞고도 용케 살아있군."

펠라센은 쿠자이어를 매몰차게 배반해 버렸다.그리고 그를 바라본다.쿠자이어
는 그 무지막지한 썬더애로우를 그따위 거리에서 맞고도  구석에서  겨우겨우
몸을 가누면서 꿈틀거리고 있다.

  "제길! 설마...네놈도! 네놈도! 나를 속였느냐?"

펠라센은 흥분 반 절망 반의 모습으로 그를 노려보고 있는 쿠자이어를 여유있
는 모습으로 흘겨보면서....서서히 말했다.

  "글쎄.."

  "쿠에릭!...그래! 네놈이 쿠에릭은 어떻게 알았지?"

  "아아.......그거 말인가? 그 병신같은 아크라움 새끼? 캬...하! 하!  물론
   보이트라는 재수없는 자식의 손에 날아가 버렸지."

갑자기 쿠자이어의 모습이 슬픔으로 가득찼다.펠라센은....남의 슬픔은 곧 나
의 기쁨....이라는 꼴의 표정으로 쿠자이어를 바라보면서 계속 말했다.

  "크크....자세하게 알려주지.쿠에릭.....너희를 버리고 게이트를 열어서 달
   아 났다고 했지? 하지만 실지로는 달아난게 아냐.자신의 능력의 한계를 느
   끼고 게이트를 열수있는 방법을 알아내기 위해서.....너희들로부터 도망을
   친거지...물론 나는 그때 태어나지도 않아서 잘 모르지만...아까전에 말한
   그 보이트.....위크라는 작자한테 들은거야.
   그녀석은 어떻게 된 일인지.....그 위크가 있던 라크셔드 돔에 들어오려고
   했어.샤드 오브 임모탈(Shard Of Immortal)의 힘을 빌리면....문을 열수있
   을지도 모른다는 막연한 희망.....도대체 어떻게 그 비밀스러운 장소를 알
   아내었는지....그렇게 개기다가 위크한테 걸려서 콩가루가 되어버렸어. 케
   헤헤!!!! 뭐 옛날 이야기야.캬....하하...핫!?"

  "그렇다면.....죽었나?"

  "물로온......! 죽었지! 생명체가 콩가루가 되서 살아 있는거 봤어?"

펠라센은 우습다는 표정으로 쿠자이어를 바라보고 외쳤다.

  "죽었어.....죽었어.돌아갈 희망은 없어.죽었어! 다 죽어버렸어! 죽었어.죽
   었어....죽었어.죽었어.펠라센......그리고 넌 나의 마지막 희망을 이용해
   서....그와 같이 나를 완전히 뭉개놓았어."

이잉.....왠지 울것만 같다.저 푸르른 모습의 이계 생명체가..인간의 말로 이
렇게 구슬프게 말한다는 것에 놀랐다.쿠자이어는 구석에  쭈그리고 앉아서 흐
느끼고 있었고.....펠라센은 잠시 놀란듯이 멍하니 그 모습을 쳐다보았다. 그
리고 잠시후 눈을 지그시 감았다.어울리지 않는군.....그의 운명을 애도해 주
는건가? 그는 갑자기 눈을 떳고 얼굴 가득 미소를 지었다.

  "다즌! 썬더 애로우!(Dozen Thunder Arrow!)"

미쳤군! 제길! 뭐 저런놈이 다 있어!?
황제도 얼빠진.....신음소리를 내더니(정말 영혼이 저런 목소리를  낸 다는게
신기할 나름이다) 말했다.

  '젠장! 저 마법사! 정말로 미쳤어! 감정이 없어! 슬픔도 기쁨도....알았어.
   저놈은.....지금 자신이 누구보다도 비참하다는 피해 의식에 빠져있어..원
   인은 무언지 모르지만...'

아르고자드의 말이 들리고 그와 동시에 그의 손에서 열두개의  번개같은 화살
이 뻗어나갔다.쿠자이어는 공포와 절망이 가득찬 얼굴로 그것을 바라보고..단
지 손을 앞으로 내밀어 이리저리 흔드는 모습밖에 보이지 않았다.

  "쿠우아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

그리고....비명을 지르면서....바닥에 추욱...늘어졌다.위대했던...지금까지
많은 세월을...공포와 슬픔으로 몰아 넣었던..레스팔렌의 슬픔.....레스팔렌
의 비극..레스팔렌의 공포..쿠자이어는 이렇게 쓰러졌다.

펠라센은 잠시.....그 모습을 뚱하게 지켜보고 있더니.건틀렛을 한손으로 쥐
었다.그리고 빙글빙글 돌리면서.....게라티스라고 불리는  그 타이탄의 근육
을 매만졌다(?).미친놈...변태자식! 거시기 부분을 만져보는군......제기랄!
눈꼴 사나워서 저 모습을 못보겠다! 도대체 취향애 뭐야? 그  아이로안 먹으
년 저따위로 취향이 변하는건 아닌지....나는 내 목을 한번 어루만져 보면서
불길한 상상을 해보았다.

  '크흐.....고대의 위대한 유산이 저따위 변태에게 넘어갈지도 모르는 상황
   이라니...'

아르고자드도 저 모습을 보고있자니 꽤나 고통스럽고 괴로운 모양이였다. 난
도저히 저따위 상황을 보기가 싫어서 눈을 따악...감았다.

  "그르르르......그르르....."

흐음.....변태가 이제는 성욕의 노예가 되었나? 무슨 가래끓는 소리야? 그저
보기싫은 장면이라....눈을 감고.....이 유리판에....여전히 엎드려 있다.그
런데...갑자기 아르고자드의 경악하는 목소리가 나의 뇌리에 울렸다.

  '저.....저건 뭐지?'

  '쿠.....쿠자이어?'

쿠자이어가 변해 있었다.펠라센은 전혀 눈치를 채지 못하고  등을 돌리고 게
라티스만을 쳐다보는 중이지만...쿠자이어의 몸은 서서히 변해가고 있다. 등
껍질이....좌우로 갈라진다.그리고......그것은 흡사....날개의 모양으로 변
했다.마치....곤충이 변태하는 것과 비슷한 모양이다.

이 위에서 재미있게 구경만 하고 있던 우리로서는 별로 두려운 일도  아니지
만.....아르고자드는 갑자기 놀란 목소리를 내더니 나에게 말했다.

  '크헉......저....저건 설마.....사신족!?'

  '무슨 소리에요?'

  '이계에서....사신과 열세명의 마왕....그들을 우리는 사신족이라고 불렀
   다.우리 제어를 숭배하는 우리를 처참하게 찢어놓은.....'

쿠자이어는 쓰러져있는 사이에 완전히 변했다.그의 등껍질은 좌우로 퍼져서
날개가 되었고(절대로 날수 없다고 확신하지만) 온몸에서는  푸르른 윤기가
사방으로 흩어져 나갔다.

  "그르르르......"

그리고 짐승과 같이...조금씩 으르렁 대면서 자신의 검집에 있는 검을 뽑았
다.흥! 그때 재수없는 검이군! 사람 찢어놓던....시이잉....하는 검이 울리
는 소리에...드디어 아까전부터 타이탄 감상만 하던 펠라센이  고개를 돌렸
다.그리고 약간 놀란 모습으로 쿠자이어를 바라보았다.잠시 둘의 사이에 침
묵이 감돌았다.

  '레이크.....저 검은......사신의 검이야.'

사신의 검?

  '그렇다면 저들이 온 이계는....과거 사신이 지배하고 있던 세상?'

  '그...럴지도 모르겠군.'

그리고 펠라센은 말했다.

  "여어? 아직도 살아있네? 그리고.....더 멋져 졌잖아? 와아....무서워라."

말은 저렇지만....행동과 억양은 우습다는 소리이다.갑자기 쿠자이어는 이를
악물더니......눈을 번뜩였다.

  "캬아아아아아아아아아............!!!!!!!!!!!!!!"

그리고 괴성을 지르면서 눈앞의 미친 마법사를 향해 놀라운 속도로 달려갔다
.이런~! 마치 중력과 관성을 무시한건 같이 빨라!  놀라운  속도였다.도저히
생명체가 낼수 없는 속도.그는 엄청난 속도로 펠라센에게 다가갔다.  그리고
펠라센도....그때에야 자신의 실수를 느꼈을 것이다.어이없는 모습으로 얼굴
을 완전히 굳히고 있는 것이다.그렇게...사신의 검이라고 불리는 그 검은 강
하게 뻗어나갔다.

그런데 갑자기 그 와중 이변이 생겼다.게라티스.....가만히 있던 게라티스가
그의 육중한 팔을 움직였다.그리고 그 팔은 정확하게 쿠자이어의  검과 부딧
혔다.오색찬란한 스파크가 튀겼다.그리고  그  즉시 쿠자이어는 검을 날리고
얼떨떨한 모습으로 변했다.그리고 게라티스의 주먹에서 희안한  광선이 나오
더니.....쿠자이어의 몸을 관통했다.

펠라센은 자신이 무어를 한건지도 모른채.....완전하게 굳어있는 게라티스를
얼빠진 모습으로 바라보았다.

  "게....게라티스? 지금 나를 지켜준건가? 난 죽는줄만 알았는데....저..정
   말..고맙군.아무런 이해 관계없이..나..나를 지켜주다니."

펠라센은...한없이 경외스러운 표정으로 게라티스를 지켜보았다.  그리고 그
앞에 무릎을 꿇었다.

  "쿠흐흐.....내 정신과 하나가 되었다.정말....고맙다 게라티스.너의 기대
   를 저버리지 말고.......이 세계의 완벽한 지배자가 되겠다. 네가 바라는
   데로....모든 걸 너의 손으로 제어할수 있게 해주겠다...크흐흐흐... "

  "아이쿠! 자~! 쿠자이어!"

저쪽에서 젤빈과 루쿠에가 나타났다.그들은 날개를 펼치면서....가슴을 관통
당한 쿠자이어를 보고 급히 달려갔다.쿠자이어는 잠시.....눈을 감고 있더니
그들의 부름에 눈을 떳다.그 둘간의 약간의 말이 오가고 있다.들리지는 않지
만.....몬스터인 것이다.

  "큭큭큭! 감동의 마지막 상봉인가? 잘들 해보라고...큭큭큭...나와 게라티
   스는 느긋하게 기다려 줄테니..그리고 모두들 처절하게 죽여주지."

그리고....그들의 대화가 조금씩 진행되면서 쿠자이어는 무거운 눈을...조용
하게 덮었다.웃으면서 죽으려 한것 같았지만.....최후의 찡그린 모습은 잊을
수가 없다.그렇다........그렇게 위대한 몬스터의 지배자는 죽었다. 젤빈 루
쿠에....모두 고개를 돌려서 펠라센을 쳐다보았다.

  "죽여라....네놈이 하고 싶은 대로 죽여라.쿠자이어께서 돌아가시고..우리
   의 꿈이 깨진이상....이미 생이라는 것에대한 나의 집착은 사라진지 오래
   다."

  "삶? 삶에대한 집착을 버렸다고? 후회할거야...죽음이라는 것에 대해서 반
   드시 후회하게 될거야.진짜로 비참해보지 않은 녀석이나  그런 약한 마음
   을 먹는거야!...크흐흐...하지만 게라티스의 성능실험차...소원대로 해주
   지....게라티스! 저 미친 갑각생물을 죽여!"

게라티스의 양 손에서....희미한 광선이 한가닥씩 뿜어져 나갔다. 그 광선은
앞으로 다가갈 때마다 더더욱 진해지더니.....순식간에 이 던젼 최후의 갑각
생명체.....둘의 몸을 관통하고....그들의 몸에서 떨어져나간  피로 물든 갑
각이....방의 사방으로 튀어나간다.젤빈,루쿠에.......이계 몬스터의 마지막
후손이라고 까지 생각되는 그들은.....슬픈 눈으로 바닥에 꼬꾸라졌다. 고통
스러웠던 생애였을 것이다...아까전에 쿠자이어의 말을 생각해보면.

다른 행성에서....자신들과 맞지 않은 행성에....억지로 끌려나와 전쟁을 시
작했다.그리고.....게이트가 닫혔다.돌아갈수가 없는 처지로 변해 버렸다.그
들도 악마가 아닌이상 괜한 고통스러운 전쟁 따위에  취미가 있을리는 없다.
고향이 그리웠을 것이다.....과연 그들의 죽어버린 마음속에 고향에 대한 향
수가 얼마나 남아있을지............

갑자기 그가 내 바로 밑으로 걸어 들어왔다. 그리고 한손높이 건틀렛을 치켜
들었다.

  '레이크! 저놈을 막을 방법이 있어!'

  '예엣?'

  '지금 검으로 바닥의 유리를 깨어버려.....좀 단단해보여도...충격에는 굉
   장히 약한 유리야.그리고 저 자식의 건틀렛을 빼돌려서 네가 타이탄을 조
   종하는 거야! 어때 멋지지 않아!'

그의 말이 다 끝나기도 전에 나는 행동에 들어갔다. 권력과 힘에 대한 욕망?
별로 그런것에 관심은 없어. 다만 저따위 녀석에게  세계가 파멸되어야 되고
자신의 슬픔에 젖어서 남의 슬픔을 전혀 생각하지 않는  태도!  바로 그것이
마음에 들지가 않아.마음에 안들어!

  "째애앵그랑!"

강하게 내지른 나의 검에 유리가 와장창! 깨어졌다.

  "어억! 뭐 !?"

그 유리의 바로 아래에 있는 펠라센에 똥씹은 모습으로 위를 쳐다본다.

  "하핫!"

나는 재빨리 몸을 날려 검을 휘두르는 동시에 그 건틀렛을 낚아 채었다.잡혔
다! 그의 손과 나의 손에 건틀렛을 사이에두고 힘겨운 줄다리기를 하고 있지
만..

  "휘익!"

  "커헉!"

펠라센의 넓찍한 로브의 앞부분이 완전히 찢어져 나갔고.그는 어쩔수없이 뒤
로 물러났다.난 건틀렛을 들고 득의만만한 모습으로 펠라센을 쳐다보았다.

  "캬하하....게임 오버입니다.당신의 세계정복의 야망은  오늘로써 디이 엔
   드!"

펠라센의 표정이 거의 가관이다.아마 나라도 정말 황당했을 것이다. 다 성공
한줄 알았는데....완전히 성공한줄 알았는데....갑작스럽게 하늘에서 날벼락
이 떨어지면서...이따위가 되다니. 나는 유리조각이 온몸에 엉겨붙어서 피를
흘리고 있는 끔찍한 모습의 펠라센을 보면서 히죽 웃었다.아이고..바닥에 착
지를 할때 조금 실수했군! 다리가 아퍼라....여허허! 으윽! 나도  좀 악마기
가 있나봐! 저따위 모습을 보면서 헤헤헤! 웃는걸 보면.펠라센의 눈은 그 순
간 이글이글 불타올랐다.어이구! 무서워라!

  '타이탄을 어떻게 조정하죠?'

  '제어의 마력을 건틀렛에 주입해. 그 마력이 강하면 강할수록 타이탄은 너
   의 의지대로....점점 강하게 움직여진다.'

쿠쿵!.....................

망했다!

망했다!

이 미친 황제 아르고자드라는 자식때문에 내 인생은 오늘로써 끝났다!

나의 표정은 굳어버렸다.완전히...얼음장 보다 더더욱 차갑게 굳어져버렸다.

이 아르고자드라는 자식은 내...내가 무슨 마법사인줄 아나? 내가 어떻게 마
법을 써!? 어어...나 괜히 저기서 내려온거 아냐? 아앙! 내 내가 왜 이랬지?
으앙! 이 나쁜 황제자식! 지가 죽은것도 모자라 남을 죽음으로 끌어가? 이게
나를 탈출시켜준다는 놈이 할짓이야!?

  '서...설마...네놈 마력이 없단 말이냐?'

  '당연하죠! 내가 무슨 마법사인줄 알아요!?'

  '제기랄....한가지 우연치않은 변수가 있었군.'

  '우연치 않기는 뭐가 우연치 않아요!?  전사가 마력을  움직이지 못한다는
   당연한 원리도 깨닫지 못하는 당신이 바보 아녜요!? 이제 저는 어떻게 해
   요!?'

  '크흠....기회를 보았다가 그의 주의가 흐트러진것 같을때에...날라라!'

  '제길!'

으윽! 펠라센도 얼빠진 모습으로 얼굴만 찌푸리고 있는  나를 괴상한 눈치로
힐끔힐끔 쳐다보고 있다.역시...죽은새끼를 믿어서는 안되었어.책임감이라는
게 눈꼽만큼도 없다니까! 나는 슬그머니...다리를 뒤로 빼고 있었다.저 미친
마법사의 눈치를 살살 살피면서.....하지만 그는 여전히 나에게서 눈을 떼지
않고 황당한 모습으로 이리저리 둘러보고 있다....피에 젖은 그의 모습이 소
름끼친다.갑자기 그는 그 무서운 모습에 한껏 웃음을 집어넣었다.제기랄..불
안해.그는 한걸음 당당하게 걸으면서 호쾌하게 말했다.

  "카하하! 왠지는 모르겠지만..네놈은 나의 사랑스런 타이탄을 조정하지 못
   하는 구나! 흐흐흐...."

  '레이크! 튀어! 저자식의 손에 마력이 집중되었어!'

으윽! 나는 재빨리 고개를 돌려서 튀려고 했다.하지만 저 녀석은 그것보다도
더 빠르게 주문을 외웠다.나는 얼빠진 모습으로 두손을 앞으로 내 민채 그를
바라볼수밖에 없다.

  "뒈져버려라! 썬더어! 애로우!"

  "아아악!"

눈앞에 강렬한 스파크가 일면서...오른손에 비해 힘이 상대적으로 약한 왼손
에 들려있던 건틀렛이 하늘높이 날았다. 그리고 나의 몸은 쭈욱 뻗어서 저어
벽에 콰당! 부딧혔다.으으....젤빈과 루쿠에 쿠자이어가 있는 곳이다.바닥에
쭈욱 밀리면서 깨어진 그들의 파편이 나의 등을 괴롭히고 있다. 펠라센은 서
서히 건틀렛을 향해 걷더니....나를 보고는 히죽! 웃었다....으으...나는 분
명히 잔인하게 죽는다.자살할까?

  '아르고자드....상황이 잘못되면 당신에게 내 목살 구경시켜드릴께여.아주
   연하고 부드러워요....유들유들한 살 사이에 있는 뼈구경도.....'

  '이 자식..생각보다 잔인한 말을 하네? 농담이라도 그런 말은 하는게 아니
   다.'

  '농담이 아닐지도 몰라요...저 마법사좀 봐요!'

전혀 긴장감이 없어 보이지만...다 억지로 없는척 한것이다.펠라센은 건틀렛
을 줍고는 몸을 일으켜 나를 쳐다보았다.그는 미소를 띄우고 있었다. 하지만
미친놈의 미소는 아름답지 못하다....공포..공포 그 자체다!

  "신기한 일이군....일개 전사따위가 썬더 애로우를 직격으로  맞고 살아나
   다니...그것도 저렇게 멀쩡하게? 정말 세상은 변수가 많단 말이야. 다 이
   겼다 생각하니....갑자기 죽은놈이 살아서 발광을 하지 않나.정말로 끝났
   다고 생각하니 하늘이 무너지지 않나? 세상살다....이렇게 기가 막힌적은
   처음이다."

나는 슬그머니 젤빈과 루쿠에의 시체를 피해서 뒤로 물러섰다.트큭! 제길.뒤
에는 쿠자이어의 시체다.나는 시체 삼총사의 사이에 어영부영 껴있다. 뭐 좀
있으면 같은 시체가 될 확률이 굉장히 농후하다. 난 이 믿을수  없는 황제가
들어간 후진검을 왼손에 잡고....쿠자이어의 그 멋진 검을 오른손에 쥐었다.
오오! 굉장히 가볍구나..무게가 별로 없어? 꼭 나무막대기를 든 기분이야.이
렇게 좋은 검을 가지고 있었단 말이지?

  "뭐 썬더애로우를 직격으로 맞고 사는 행운은 두번다시 일어나지 않을테니
   .....킥킥킥."

  '그러고보니 왜? 우연인가?'

  '그건....네가 썬더 애로우를 맞을때 나를 앞으로 내밀어서야.'

  '현실세계에서 전혀 힘을 쓸수가 없다고 했잖아요?'

역시 이놈의 아르고자드 황제.....뻥쟁이였어!

  '순수 마력에 관련된 거라면...그래도 어느정도 힘을 쓸수가 있단다. 나도
   제어의 마력으로 가득찬 영혼이니까.전격계열이 보통 순수 마력쪽에 가깝
   지.....네가 받은 충격은 그 순수 마력을제외한 충격이고..한마디로 파이
   어볼 같은게 날아왔으면 넌 꼼짝없이 통구이야.'

지금....그의 게라티스가 서서히 움직이려고 하고 있다.난 마지막 순간에 쿠
자이어 처럼 발광할수 없는 건가? 버서크가 되가지고 우아아악! 하면 재미있
을텐데..

어엇! 갑자기 우리의 눈앞에....나의 앞에 펠라센이 나타났다. 으윽! 뭐지!?
내 앞에는 아무것도 안보이고....사람의 엉덩이라고 생각할수밖에 없는것.그
리고 찌든내? 정도밖에는 안나는것 같다? 뭐야?

  "쿨럭! 쿨럭!...커허......제길....좌표가 겹칠뻔했군.다행이야.이 멍청한
   꼬마야.10센티만 더 갔으면....나와 너는 하나가 되서...터져버렸을 거야
   ...젠장! 쿨럭! 쿨럭!"

앞에서 계속 재채기만 해대는....허리가 한껏 굽은 늙은이가  서있는 모습은
보이지 않고....그저 천으로 둘러싸인 엉덩이만 보인다.으윽! 구린내가 나는
것 같다.

  "그거보다 좀 앞으로 비켜주면 안되겠어요? 인간적으로 이런것은 괴롭군요
   ......."

  "소....소원대로 해주지.쿨럭! 역시....너무 늙어서 몸을 가누기가 힘들단
   말야...제기랄....."

드디어 나의 시야가 자유를 찾았다.내 앞에서 거의 죽어가는 초 주름살 늙은
이가 보였다.도대체 몇살이나 먹은지 알수가 없다.리수어보다 더 늙어보이는
늙은이는 이자가 처음이다.내 앞의 늙은이는 겨우겨우! 아이쿠! 힘들어라.허
리를 폈다.그런데....이런 초라한 늙은이를 보고 있는 펠라센의 모습이 갑자
기 이상하게 보인다.

  "위.....위크펄트! 위크펄트! 네가!? 네가!? 어떻게 라크셔드를 빠져나와!
   여기까지 올수가 있었지? 그레이트 레이크에서 여기까지 걸어올수는 없잖
   아!"

그의 얼굴이 순간 파랗게 질렸다.계속 뒷걸음질을 친다.  위크펄트라 불리던
노인은 허리를 핀게 아픈지.....다시 허리를 한껏 구부리면서 겨우겨우 입을
열었다.나는 여전히 쿠자이어와 갑각생명체의 사이에 껴서 그 모습을 뚱하게
쳐다보고 있다.

  "불멸의 샤드의 힘은 무한대이다.아크 텔레포테이션과 불멸의 샤드의 힘을
   합하여.....네놈의 몸에 붙어있던  감시기의 좌표를 따라서  이동을 하면
   가능한 일이다.그래서.미력하지만..바깥에 나가 몸을 가눌수 있는 유일한
   ...내가 나갔다."

  "가....감시기? 카하하! 역시 나를 믿지 않았군!"

위크펄트는 말없이 펠라센에게 다가가려고 했다. 펠라센은 공포에 가득 질린
채로 이 넓은 방의 구석으로 뒷걸음을 쳤다.그러더니 그는 갑자기 온 얼굴에
회심의 미소를 지었다.힘겹게 한걸음 한걸음을 옮기려  노력하던 위크펄트도
순간 몸을 멈추었다.펠라센은 손에들고 있던 건틀렛을 앞으로 뻗었다.

  "캬하하! 네놈이 나를 제압한다고! 잘 모르시는 말씀! 나에게는 그 무엇보
   다도 강력한 나의 신! 나의 사랑스러운 게라티스가 있다! 너같은 늙고 병
   든 마법쟁이 따위는 단숨에 날릴수가 있다! 게라티스!  저 늙은이를 당장
   산산조각 내! 제발!"

펠라센의 얼굴에 드러나있는 초절적인 공포속에 내가 한가지 잊은 사실이 있
었다.그에게는 게라티스....신과 같은 힘을 가진 게라티스가 있었다. 사실상
그는 게라티스 때문에 여기까지 왔고....제어의 건틀렛이  그에게 있는 이상
승패는 결정난거나 다름이 없었다. 하지만 위크펄트는 별로 당황하지 않은채
기침을 하면서 몸을 움찔하더니....게라티스에게 손을 뻗었다.

  "쿨럭! 포스.....에너지 필드(Force Energy Field)"

  "아앗!"

갑자기 게라티스의 온몸에 그의 색과 같은 신비한 누런색의 막이 생겼다. 신
이 저런거에 당해? 갑자기 게라티스는 움직일 생각을 하지 못했다. 어허? 저
런방법으로 신을 막을수가 있다면 위크펄트는 저 딴걸 뭐하러 찾으려고 하지
? 할일 없어서? 펠라센의 얼굴에...다시 공포와 경악이 드리워졌다.

  "펠라센....MGC를 배반하는 것은 어리석은 일이야.....돌아와라."

  "왜지!? 왜!!! 네놈들이 신과 같다고 알려주었던 위대했던 타이탄이 왜 저
   따위야! 겨우 저런걸 찾으려고 네놈들은 수만년간 지랄한거야!?"

펠라센은 광기와 공포가 뒤섞인 얼굴로 거의 울부짖듯이  위크펄트에게 외쳤
다.정말 흉측하다....아까전에 유리덕분에 벗겨져서 생긴 상처에.......그의
눈물에 굳어져버렸던...얼굴 상처의 피가 녹아...다시...흐른다.미친듯이 울
고 있는 그의 모습.위크펄트는  약간 안쓰러운 듯한 기색을 보이면서 멋나게
기침을 한번 하고....몸을 부르르떨더니..조용하게 말했다.

  "내가......관장하던.제어의 힘.그것이 타이탄을 움직이는 기본.궁극의 하
   모니 타이탄을 제외한 모든 타이탄은....제어의 신물을 가지고 있는 자의
   제어력을 바탕으로 힘이 발생한다. 나는 제어의 힘을 너에게 거의 가르쳐
   주지 않았다...봉인의 해제법 정도를 제외하면 말이지.한마디로 제어력이
   거의 없는 너는..위대한 게라티스의 힘....그것의 백분지 일도 쓰지 못한
   다.제어는 제어로 상대하는 법.너의 극미한 제어력은 나의 포스실드에 막
   히고야 말았다.이제......건틀렛을 돌려줘...모든것을 용서하겠다.새로운
   시작을 위해서....."

와아...놀랍다.몇십년전 이야기를 하는것 같은데...저 정도로 생각을 하다니
? 기가 막히군...수십년후 배반까지 생각해 가르치는것 조차 계획을 짜 놓다
니....이 앞의 늙은이도 상당히 교활한 면이 있다.기가 막혔다. 펠라센은 나
의 소원대로 흉측한 얼굴을 아래로 푸욱....수그리더니...힘없이 말했다.

  "결국 나를 믿지 않았군! 나를 절대적으로 믿지 않았어......."

  "아무리 개라도....미친개는 믿지 않는 법이다.제어가 안되고...제어가 풀
   리면 뭐든지 위험하게 되니까...."

  "큭큭큭..."

펠라센은 고개를 숙인 상태에서 눈만을 위로 까고.....공포속에...억지로 미
소를 담아보려고 노력하면서..말했다.

  "내가 왜? 미쳤지? 어째서 미쳤지? 그걸 몰라? 너는...위대한 라크셔드 돔
   의 마법사....네가 나를 미친개라고 그렇게 함부로 말할수가 있어?  카하
   하....기가막혀..너무하는군 흐윽! 너무해! 너무해! 차라리 그냥 네가 싫
   어서! 라고 하면 말을 안해! 더러운 새끼.미친개를 만든게 누군데?  누군
   데!? 누구야! 누구야! 내가 미친개가 되고 싶어서 된 줄알아!  나는 평범
   하고 싶어! 특수하기 싫어! 하지만 난 지금 특수해!  모두 특수해져야해!
   으아아아악!!!!!"

위크펄트의 몸이 떨렸다.여기서는 잘 안보이지만...옆면만 봐도 표정이 완전
히 굳었다는 것을 느낄수가 있었다.위크펄트의 깊은 한숨소리가 들렸다.


=======================================================================
참고로 위크펄트는 라크셔드 돔의 삼 마법사중 하나 입니다.
썰렁한 이야기를 할까요...다 아시는 것이겠지만...
어느날 펩시맨이 사고를 당하고 병원에 갔습니다.
병원에서 수술을 해야한다고 했습니다.그런데 수술을 하려면  안에 들어있는
펩시콜라를 모조리 빼고 수술을 해야 한다고 했습니다. 그래서  콜라를 모두
빼내고 수술을 하는데...중간에 그 빼낸 콜라를 어떤 아이가 들어와 다 마셔
버리고야 말았지요.수술이 끝나고 난감해진 의사.....그는 주위의 어떤 붉은
액체를 보고 미봉책으로 펩시맨의 안에 넣어버렸답니다. 그리고 펩시맨이 일
어나서 하는 말.....
"레드 데블스."
하하하...이 이야기를 처음 만든 사람은 도대체 무슨 생각을 했을까요?
매일 펩시콜라만 먹던 사람들이...IMF라는 수술을 받은후에...수입품을 먹으
면 안되야 된다는 생각을 하면서...국산품을 애용한다는 것이 아닐까요..
흐....저런 이야기를 들으면서..이따위 생각이 나다니...요즘에 정말 이상해
진것 같습니다.
으으....45화가 넘을 것이라는 사실이 거의 기정화 되었습니다. 의외로 뒤가
길어집니다....괜히 늘리는게 아니냐고요? 으윽...용량좀 보십시요. 요즘 한
화 한화가 거의 이만 바이트에 가깝습니다. 특히 이번화는 처음으로 삼만 바
이트에 도전..(보통 대형 비비의 소설 한화가 10000 바이트..쯔음 이라고 믿
고만 있음).억지로 줄이고 있습니다.저도 괴롭습니다.내일은 미술....린시트
냄새를 맡고 뻗지 않았으면...소원이 없겠군요.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:396        등록일시 : 98년05월01일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 40 화:존재하지 않는 자                    
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 40 화:존재하지 않는 자

=======================================================================


  "펠라센.........."

  "크하하! 나는 다 알고 있었어! 다 알고 있다고! 카하하!  네가 심어준 그
   따위 기억에 속아넘어 갔을것 같아? 내가 그렇게 어리석은 생명체로 보여
   ! 다 알고있어! 다 알고 있다고! 크흐흐흐흑........"

펠라센은 그 답지 않게 계속 눈물을 흘리고 있었다. 무언가 심각한 분위기에
나는 내가 있는 구석에 최대한 쭈그리고 있었다.그리고 아르고자드에게 물었
다.

  '아르고자드...도대체 무슨 상황이 일어나고 있는지 이해가 가세요?'

  '잘은 모르겠군....하지만 한가지 확실한 것은 두 사람이 매우 잘 알던 녀
   석들이고....저....마법사는 라피네스의 핏줄이라는 것 뿐."

  '라피네스의 핏줄?'

펠라센은 잠시 숨을 가다듬더니 다시 외쳤다.

  "너는 우주 최고의 마법사! 위크펄트.알라이네! 그리고 나는  그의 후계자
   펠라센.알라이네! 크하핫! 이게 네가 나의 머리속에 집어 쳐 넣으려고 했
   던 기억이 아닌가?"

위크펄트는 구석에서 벌벌벌 떨면서 눈물을 흘리고 있는  펠라센에게 굉장히
힘겨운 한걸음을 더 다가가며 말했다.

  "사..실이다.목적을.....위해서."

  "기억이 지워진후...나의 기억이 네놈이 조작한 것이라는 것을  알았을때!
   얼마나 괴로웠는지 알았느냐!? 얼마나 괴로운지 알았냔 말이냐!?"

  "어쩔수 없다.....고대 제국을 부활시키기 위해서."

위크펄트는 어두운 눈으로 펠라센을 바라보면서 말했다.나는 쑤신 어깨를 매
만지면서 검을 쳐다보며 마음속으로 말했다.

  '고대 제국을 부활 시킨다는 데요?'

  '나는 별로 생각하지 않은 일이지만....나의 후손들이 하는 생각까지는 나
   로서도 전혀 알수가 없는 것이지....케일녀석...괜히 쓸데없는 짓만 벌여
   놓았어....'

아르고자드의 말이 나의 머리속에 울려퍼졌다.

  '담담하군요....?'

  '당연하지...나는 어짜피 몇만년 전에 죽어버린 인간이고..정신만 홀로 남
   아..주박속에 갇혀 있다가.너라는 녀석의 도움으로 드디어 해방 되었으니
   까....어짜피 수만년전의 고대제국 따위에 미련을 가지고 있지는 않아.고
   맙군.다시 한번 정말로 고마워 해야겠어......영원한 안식의 세계로 나를
   인도한 너에게...'

난 내심 피식 웃으며 마음속으로 질문했다.

  '제가 당신을 영원히 가두어 버려서  죽지도 못하게 만들어 버린다면 어떻
   게 할거에요? 나에게 말한 말을 어기던지 할건가요?'

  '뭐 상관없어...너와의 계약은 지킬테지만..어짜피 나는 곧 소멸되어 사후
   세계로 갈 운명이니까......주박이 풀린 이상은 말이지.지금 영체화를 시
   도 한다면.....아마 10초도 안되어 소멸될걸? 이 검안에 겨우겨우 붙어있
   어 보았자도....삼사일이면 끝나게 되어버릴 것이네.'

영체가 이 세계에 머무를수 있는 얼마 되지 않은 모양이다.왠지 담담한 투의
그의 음성이 머리속에 울려퍼지고 있고 나는 심각한 표정으로 서로를 바라보
고 있는 위크펄트와 펠라센은 힐끗 쳐다보면서 다시 마음속으로 질문했다.

  '죽음이 두렵지 않으세요? 소멸이 두렵지 않으세요?'

  '어짜피 지겨워져 버렸어.수만년 동안 그 주박안에 있는 동안 소멸이건 뭐
   건 다 지겨워져 버렸어.오히려 죽음이란 것은 흥미롭고 기대되는 일이지.
   과연 나의 연구대로....사후 세계가 펼쳐질지 궁금하군..'

  '연구?'

  '후후....그건 비밀이지.'

  '별로 알고 싶지도 않았어요....'

나의 생각이 끝나자 마자 강하게 펠라센이 강하게 외쳤다. 그는 몸을 부르르
떨면서 정말 겨우겨우 건틀렛을 쥐고 있다.그리고 강렬한 눈빛으로 위크펄트
라고 불리는 저 마도사를 노려보았다.두려움 반....이 섞인.

  "젠장! 이제 나의 무엇을 망쳐 놓을거지!? 네놈은 어째서  나의 새로운 시
   작까지 방해를 한단 말이냐!? 존재하지 않는 인간을 만드는 것도  모자라
   서 이제 그의 재기까지 방해한다는 말이냐!?"

  "너는 틀렸어...내가...내가 너의 재기를 돕겠다.나와 같이 가자.돌아가자
   .라크셔드로 돌아가 다시....시작하는거야?"

  "이용만 당하라고!? 이용만! 이제 뭐지?  아키아스를 데려와!? 라카네이를
   데려와!? 몸이 불편한 너를 위해서 나의 모든걸 희생해!?  젠장! 너는 나
   를 미친개라고 하면서 믿지 않았지......하지만 나도 이런 미친개를 만든
   너를 믿지 않아! 누구를 믿건...네놈은 믿지 않아! 상호 신뢰관계가 아닌
   이상 어짜피 트러스트는 순식간에 깨져!"

저걸보고 느꼈다.
어렵다! 으윽! 심각한 분위기인데도...전혀 심각하지 않은 난 정말로 정신치
료를 받아야 할것 같다.인디아스...기다려봐요.당신의 환자가 돌아올수도 있
어요! 펠라센은 이제.....아예 방의 구석에 주저앉아서 머리를 감싸고 있다.

그를 보며 위크펄트는 말했다.

  "너는 그 타이탄을 가지고 무얼할 생각이였느냐?"

  "흐으윽.......훌쩍.넌 모를거야....아무것도 없는자의 생각을...없어봐야
   지 알아...앞뒤가 하나도 맞지 않는 기억들...차라리 네놈이 그놈의 합성
   기억을 강제로 집어넣지만 않았어도....이정도로 미치고 고통스럽지는 않
   을거야....젠장! 왜! 왜! 앞뒤도 맞지않는 그따위 기억을 넣어서 나를 네
   놈의 아들로 만들었냔 말이다.........내가 얼마나 고통스러웠는지 알아?
   그리고 네놈은 나에게 마법을 가르쳤지. 나의 몸의 특성만 왠만한 마법은
   모조리 초고속으로 배웠고.......그래서 나를 데려왔겠지.하지만 나는 너
   에게 이 사실을 말하지 않았다.왜냐고? 이대로라도 새로운 인생을 살수만
   있을것 같았어....물론..가끔가다 흘러나오는 광기를 감추지는 못했지만.
   이 합성기억만으로 어떻게든 고통스럽지만 새로운 삶을 살고 싶었어.하지
   만 너는 나에게 사명이라는 것을 주어 억지로 지상으로 떠나 보내었지.지
   상....젠장! 젠장! 거기서 세상은 나에게 절망을 주었어.....세상을 혼자
   서만 살아갈수 없다는 절망을 말이야...네놈들이 죽으면 나는 뭐가 되지?
   라크셔드에서 혼자살란 말이야?"

그는 이렇게 강하게 물은후 숨을 헐떡거렸다.정말로 끔찍하다.....찢겨진 얼
굴에서 흘러나오는 눈물...그를 위크펄트는 조용히 내려다 보고만 있다.하지
만 아르고자드는 이런 광경따위는 상관이 없는지 불평스러운 투로 말했다.

  '제길....나는 이 안에서 수만년동안 지랄거렸는데....뭐가 힘들다고.'

  '강제하고 자의는 달라요.알겠어요? 당신은 말 그대로  지랄하다가 어쩔수
   없이 계속 그렇게 보내야만 되었지만.......'

지랄의 황제 아르고자드는 아까전부터 계속 웅웅거리더니 나에게 음파공격을
퍼부었다.괴롭군....나는 최대한 참으려고 노력했다.

펠라센은......손으로 얼굴을 닦았다.그의 손 가득히 피가 묻어나왔다. 그는
그 피를 입술로 가져다대고는.....다시 말했다.

  "말도 안되는 소리지.....혼자 살라는 그것.결국 어떻게든 이 험난한 세상
   을 헤쳐나가야 한다는 단순한 진리를 깨달았지....그러나 세상은 이 성격
   파탄자를 인정하지 않았어. 기억도 없는 미친 자식을 인정하지도 않았어.
   사명을 벗어 던지고 도망치려는 나는 그제서야......내가 이 세상에 융합
   될수가 없는 특별한 존재라는걸  달았지.후후...그래서? 나를 세상의 꼭
   대기에 올려놓았지.아이로안이라는 마약으로  나를 세상의 꼭대기로 올려
   놓았지.더더욱 미쳤지! 왜냐고? 그건 현실이 아니니까..마약은 절대로 현
   실이 될수 없다는 사실이 슬펏고....그 슬픔이 광기로 승화되었지 하하하
   하하!!!! 그것을 사실로 만들고 싶었어......나! 위크펄트 네놈따위 보다
   휠씬 높은 신이 되고 싶었어.....크흐흐흐흐.....제길! 그래서 네놈의 사
   명을 충실하게 이행했다.그리고...지금 난 게라티스를 얻게 되었다. 제어
   의 힘을 가진 신과 같은 존재..........얻고나니 쓸모가 없어! 너같은 자
   식도 이기지 못하는게 무슨 신이야! 다 필요없어!"

그는 완전히 잊혀졌던 인간인것 같다.그는 옛날에 말했다. 나는 가진것이 아
무것도 없다고....아픈 기억을 버리라는 나의 말을 듣고 비웃었던 것도 이해
했다.그는 아픈 기억.....추억....아무것도 없다.오직 텅 빈 머리속에서  자
신의 기억이 가짜 기억이라는 것을 알면서....살아가야만 했다. 멀쩡한 내가
이해하기 힘든 부분이 많기는...하지만 그는 지쳤다.세상에 실망했다.미칠요
건이 완벽하게 마련되었다.....아마 그래서 미쳐버린 것이라고 생각했다.

  "모든지 좋아....하지만 건틀렛을 돌려다오....건틀렛을 돌려줘.우리는 고
   대제국을 부활시켜야만 해."

  "고대제국! 고대제국! 미치겠어! 왜 고대제국이지!? 왜 타이탄을 부활시켜
   서 하필 고대의 썩어빠진 망령제국을 재건하려는 거지?"

펠라센은.....두 손에 고개를 파묻고 흐느끼면서 말했다.위크펄트는 그런 그
에게 한걸음 더 다가가면서 아주.....조용한 목소리로 말했다.

  "고대제국은 위대했던 제국이다.우리의 사명은 제국을 부활시키는 것이다."

  "왜이지? 믿을수 없어! 인정할수 없어! 항상 네가 말하는 그 고대제국이라
   는것.....도저히 이해할수가 없어! 도대체 네놈은 뭐야!? 그 상상속의 이
   야기 나라에 완전하게 미쳐버린 너는 뭐냐고! 하하하하...."

  "닥쳐라! 위대한 고대제국을 위해서 우리의 선조들은 희생했다.나는 그 죽
   음을 보아왔고 그것이 나의 사명이 되었다."

위크펄트는 그의 말을 들은 순간 몸을 흠칫 하기는 했지만...곧 고개를 좌우
로 돌리면서 강하게 떨구어 버리고....펠라센을 향해....힘겨운 한걸음 한걸
음을 다시 시작했다.그리고 조용하게 말했다.

  "할께요.....할께요.당신의 뜻대로.....고대제국을 부활시키겠습니다.그리
   고 이게 그 첫번째 발걸음입니다.고대제국......고대제국."

  '젠장! 저소리 듣기 싫어.'

아르고자드는 위크펄트의 고대제국 소리에 완전히 질려버렸다.황제라는 작자
가 질릴정도로 고대제국...고대제국 하는군!


=======================================================================
흐음....끝은 약 48화쯤 될것 같습니다.사정없이 길어지네요....4부 예상 용
량? 육십만 바이트입니다..허어억!!!! 견뎌주는 팔이 용할정도...
아키아스 라카네이는....타이탄들중 하나.빛과 물의 타이탄입니다.멍청한 주
인공의 입으로 나타낼수가 없으니...따로 씁니다.
으음....그제는 이순신 장군 탄신일이랍니다.만화도 했지요....저도 딴거 집
어치우고 열시미 봤습니다.왠지 재밋음.......국가주의인지는 몰라도 일본놈
때려잡는 장면은 화질이나 스펙타클함과 상관없이 왠지..재밋습니다.
그리고 열두척:수백척의 싸움(명량해전)에서 승리한  이순신 장군의  뛰어난
전략보다 수백척으로 열두척을 못  뜨린 병신같은 일본 녀석들이 생각 납니
다.그리고 그러한 일본놈에게 깨진 초병신 러시아 발틱 함대가 생각납니다.
하하...어제는 예상대로...저녁 아홉시에 넉다운.....




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:397        등록일시 : 98년05월01일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 41 화:미친 마법사의 절규                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 41 화:미친 마법사의 절규

=======================================================================


  "아버지....가까 아버지.나의 기억을 빼앗아버리고 새로운 기억을 쳐 넣으
   신 아버지....위크펄트.알라이네."

위크펄트의 힘겨운 한걸음이 계속될때마다 펠라센은  두 손에 고개를 파묻고
계속 중얼거렸다.

  "증오해...증오해...증오해...나는 너를 증오해."

펠라센은 두려움과 공포 억울함에 완전히 미쳐서..지금 자신의 뒤에 있는 매
끄러운 벽을 마구마구 긁고있다.그러면서도 계속 이야기를 한다.

  "세상이여...세상이여...세상이여...세상이여...왜 나를 이렇게 버린거죠?
   왜 나에게 그런 힘을 주어서...나를 이런 지경에 빠뜨린거죠?"

모두를 원망하고 있다.지금 그가 원망하지 않는 존재는 없다.

  "모두 싫어....세상 인간 몬스터 동물 모조리 내가 원하는게 아냐. 그중에
   내가 바라는대로 정형화 된건 무엇이 있지?  모두들 자신들의 생각만 해!
   모두들 나같이 아무것도 없고 쓸쓸한 녀석에게 줄것은 없어.교환을 하래!
   나의 것과 그들의 것을 바꾸자고해!  나는 나의 것을 무제한으로 주었어!
   하지만 그들의 왜!? 나에게 아무것도 주지 않는거지?"

  "당신이 받으려고 하지 않은 거에요......제길."

나의 입에서 나도 모르게 말이 튀어나왔다.나의 솔직한 심정이였다. 과거 그
와의 일대일 대면에서 부터 느끼고 있었다.그는 무언가 남에게 많은 것을 해
주려고 했다.하지만 그것에 대한 댓가라는 것을 항상 생각했다. 생각지도 않
은 곳에서 오고 있고 보이지 않아야 하는 댓가...그것을 눈에 보이도록 받아
야...인정할수 있는 것이 그였다.그는 일단 교류라는 것을 깨닫지 못하고...
.무조건 주기만 했다.아까전에 한 말까지 종합해 보자면....완전하게 들어맞
을것 같기도 하다.무조건 주었다.아낌없이 주는....나무와 같은 존재가 되어
버렸다.물론 그 혼자만의 생각에 의하면...

하지만 그는 정신을 가지고 있다.나도 인간.그도 인간.주기만 해서는...살아
갈수가 없는 존재.독립해서 살기 어려운 존재.그것이 인간이다. 주고 받아야
만 살아갈수 있는 존재.주기만 해서도....받기만 해서도 안되는 존재.

갑자기 벽을 긁던 그는 나를 차갑게 쳐다본다.나는 약간 놀랐지만....그와의
거리를 생각하고 마음을 가다듬었다. 여전히 위크펄트는 그에게 너무나도 힘
겨운 걸음을 하는 중이였다.

  "끔찍한 세상이야...내가 원하는대로 바꾸어야 해. 나를 위한 세상이 필요
   해...나를 위해서! 나를 위해서! 나는 주기만 했어! 이제 받아야해! 나의
   은혜를 받아야해!"

  "은혜요!? 지금 당신이 입고 있는 옷은 뭐죠?  당신이 지금까지 먹었던 것
   은 뭐죠? 모두 사람들의 은혜가 아닌가요!?  당신이 한 일에 대한 보상이
   그런 작은 일에서 부터 시작되는게 아닌가요!?"

난 갑자기 그의 생각에 화가 나서 외쳤다! 도대체  그가 무얼 주었는가!? 그
리고 무얼 받았는가?

  "마.....음에 와닿지가 않아.아무것도 나의 마음에 와닿지가 않아.내가 없
   어진 이후로...나는 황폐해졌어."

황폐.......마음에 와닿지 않는 모든것.그는 더이상 말이 없다. 그저 고개를
숙이고 눈을 위로 까서....힘겹게 자신에게 걸어오고 있는  위크펄트를 쳐다
보고 있을 뿐이다.도대체 무엇때문에 저렇게 변해야만 했을까..

  '쓸데없는 생각은 하지마....세상의 모든것은 다 이유가 있어.필연적인 것
   이지.....'

  '기적이라는 것도 있잖아요.'

난 검을 툭툭치면서 이렇게 말했고 검에서는 이를 가는 정도가 아닌 칼을 가
는 소리(아마 음파가 추출되는 신기한 무언가가 내장되어 있는  영혼인것 같
다.)를 내더니 말했다.

  '하하하.....제길! 보통 사람들이 믿었던 기적이라는 것 들도....주박속에
   서 생각해 보았는데....모두 필연의 연속이였어....정말 허무하더군 기적
   이라는 것을 잘 생각해보면....세상에 기적은 없어.'

  '으으.....그렇게 재미없는 생각은 하지 말자고요.'

  '여하튼 깨닫는게 좋을거야..단순한 자연현상 하나도....필연에 의해서 이
   루어 진다는 그 간단한 진리를.......몇만년 정도 껍데기 속에서 얻은 가
   장 중요한 진리중 하나야....'

이때에 위크펄트는 거의 펠라센의 앞에까지 가 있었다.난 아르고자드의 말에
대꾸를 해주지 않고....그 광경을 지켜보았다.

위크펄트와 펠라센과의 거리는 이제 다섯걸음도 안남았다. 벽을 긁다가 절망
한 펠라센은......이제.....벽에 완전히 낙지처럼(참고로 난 낙지를 보지 못
했다.)두 손....두 다리를 쫙 벌리고 붙어서 완전한 공포로  가득찬  눈으로
위크펄트를 계속 바라보고 있다.위크펄트는 그런 그를 보고.....심하게 기침
을 하더니...오른손에 아슬아슬하게 들려있던 흑요석 덩어리같은 건틀렛으로
서서히 걸어갔다.

  "안돼! 이것만은 빼앗지마...나의 마지막 친구야.나를 스스로 나에게 도움
   을 준 첫번째이자 마지막 친구야."

펠라센은.....고개를 푸욱 수그리고 이렇게 중얼거렸다.  하지만 위크펄트는
잠깐 머뭇거렸을뿐 몸을 멈추지는 않았다.그의 손이 펠라센에게 점점 다가간
다.그의 다리는 더더욱 힘겨운 한 걸음을 움직였다. 부르르 떨리는 위크펄트
의 몸이지만 동작만큼은 확실했다. 펠라센은 낙치처럼 벽에 붙어있던 자세를
바꾸어 바닥에 쭈그리고는 가슴속에 건틀렛을 파묻었다.

  "어서....돌려줘."

  "이.....이건 내꺼야! 네가 이것에 대해....소...소..소유권을 주장할수는
   없어.....너는 내 아버지도 아니고 나와 아무 관계도 아냐! 이건 내가 발
   견했어! 그리고 게라티스는 내꺼야!"

구석에서 웅크리고 벌벌벌 떨고 있는 펠라센을 향해서 서서히 위크펄트의 팔
이 뻗어갔다.펠라센은.....여전히 그 건틀렛을 가슴에 꼬옥 안고...흐느꼇다
.그의 조그마한 소리가 나의 귓가에 희미하게 들려왔다.

  "미워...미워...미뭐...미워...미워...어째서? 어째서? 어째서? 어째서 이
   렇게 되어 버린거지? 어째서 왜? 나는 뭐지?"

  "내놔!......모두 용서하겠다.건틀렛을 나에게 다오."

위크펄트의 파리한 손이 펠라센의 가슴을 향해서 조금씩 다가가고 있다.펠라
센은....그 당당했던 펠라센은 지금 고양이 앞의 쥐보다 더 공포스러운 모습
으로 몸을 벌벌 떨면서 무릎에 얼굴을 파묻고..다가오는 위크펄트의 손을 떨
쳐내려고 하고 있다.

  "제발! 제발! 제발! 나에게 오지마! 넌! 나를 파멸시킨자! 난 네가 더이상
   필요없어! 제발! 제발! 으아아악! 오지마! 네가 싫어!"

펠라센은 위크펄트의 손안에서 완전히 무기력해진채.....고개만 숙이고 계속
외쳐대고 있다.

  "피이잉!!!!!!!"

어어? 갑자기 눈이 부시다.그리고 몸이 왠지 가벼워진 느낌이다.영혼뿐인 아
르고자드의 신음소리도 살짝 들려왔다. 그리고 위크펄트의 놀란 음성이 들렸
다.

  '포스 에너지 필드가 사라졌어!'

  '예엣!?'

  '페....펠라센의 제어력이 게라티스를 움직이고 있어! 어서 도망갈 준비나
   해! 그 늙은이는 지금 그것을 막느라 무슨 수작을 부리는 모양이야!'

난 이 휘황찬란한 빛속에서 뭣도 모르고 저쪽의 아까 젤빈과  루쿠에가 나타
난 통로를 향해 뛰었다.아주 빠른 발걸음으로 열심히 뛰었다.그리고 나의 몸
은 문에 다가갔다.

  "꺅!"

  "으아아악!"

  "쿠당!"

으윽! 뭐지!? 갑자기 내 앞에서 달리는 무언가가 나타나서는  나를 강하게 밀
쳐버렸다.젠장! 뭐지? 난 그냥 바닥으로 뒤집어져버렸다.으윽! 그리고 갑자기
빛이 사라지는 느낌이 들더니 펠라센의 목소리가 들려왔다.

  "미워...미워...모두 미워...모조리 내가 다 없앤다. 나는....나는....나는
   이 세계를 인정하지 않는다.나...나...나의 힘으로 모조리 없애 버리겠어!"

  "안돼엣!!!!!"

  "꺄아아악! 귀신이닷!"

난 앞의 중요한 인물이 말하는 미쳐있는 말 보다는 뒤에 들리는  놀란듯한 말
에 더더욱 주목했다.왠지 너무나도 많이 들어본 익숙한 억양이다.  내 앞에서
파랗게 질린 이시네가 나를 내려다보고 있다.나는 억지로 웃는 얼굴표정을 지
었고...그 순간 이시네는 도망가버렸다! 제길! 그리고 그 안에서는 제로와 데
빈이 등장했다.그들은 나를 보자 역시 이시네와 같은 시퍼렇게  굳은  얼굴로
변해 버렸다.

  "잠깐! 나 진짜야!"

  "어어어억! 마법사에 의해 언데드화 되었다! 레...레이크...미안하지만."

  "아아악!"

젠장! 지금 이자식들은 여기가 무슨 상황인지도 모르는거 아냐? 젠장! 죽은자
에 대한 대우가 이 따위 였나? 그들은 내가 저쪽의  펠라센에  의해 만들어진
언데드 따위인줄 알고 있나봐! 으으윽! 제로는 아직까지 얼떨떨한 얼굴이지만
데빈은 무지막지하게 놀란 얼굴로 변해서 나에게 검을 휘둘렀다. 아무리 죽은
자에 대한 공포라는 것이 이해가 간다고 하지만...이건 너무하잖아!

  "난 산사람이란 말야~!"

이렇게 외치면서 검을 피해 계속 데굴데굴 굴렀다.한바퀴 돌때마다 이따끔 저
쪽 위크펄트의 모습이 보였다.어느새 타이탄은 펠라센에게 다가가 있고  펠라
센의 몸에서는 이상한 기류같은게 흘러나오고 있다.위크펄트는 부르르떠는 온
몸에서 수증기(?)를 내뿜으며 무언가 계속 중얼거리고 있다.하지만 그것을 감
상할 시간도 잠시! 교묘하게 검이 날아오고 있다.

  "탕! 탕!"

  "에라이!"

어떻게든 나의 손에 들려있던 그 무지막지한 사신의 검을 내밀었다. 내민거다
가속력 1도 안붙은채 그냥 내민거다.데빈의 검이 날아와 나의 검을 강하게 후
려친다.보통 검이라면 아마 내 팔이 무지막지하게 저리는 현상밖에 없을 것이
다.

  "티이잉!"

아얏! 손이 무지막지하게 저리지만 데빈은 놀랐다는 얼굴로  저편까지 물러났
다.뭐지? 참으로 좋은 검이 아닌가? 때리기만 하면 뒤로 물러나네? 뭐 한대때
리고 나면 절망에 차서...전투의욕을 상실하는 검인가? 데빈도 아연실색한 얼
굴로 나를 바라본다.난 몸을 일으켰다. 그리고 화가 잔뜩난  표정으로 데빈을
노려보며 외쳤다.

  "으으....젠장! 내가 좀비에요!? 내가 언데드에요!? 나 살았어요!"

  "마....말도안돼.넌..넌 그 함정에 빠져 죽었어!"

  "젠장! 그럼 여기 나는 뭐에요!? 레이크.슈페르겐! 나이 16세! 이스틴 마을
   출생! 부모 모조리 없음! 이 정도면 되겠어요!? 뭐 더 말해줘요!?  데빈과
   는 어떤 작은 마을에서 만났다.뮨에 갔다!  위그나스에 갔다!  뒤집어지고
   지랄하는 과정을 거쳐 여기까지 왔소이다!"

그들은 멍한 모습으로 나를 쳐다보고 있다. 지금 그들에게는 저쪽에서 미친듯
이 발광하고 있는 마법사들 보다는 내가 더더욱 관심사인 모양이다.왠지 기분
이 좋은걸? 여하튼 데빈은 갑자기 검을 놓더니 나에게 달려들어  나를 껴안았
다.우에엑! 남자끼리! 닭살! 난 닭살을 참으며 땀을 질질 흘리면서 데빈을 올
려다보았다.

  "저....정말 살아있었구나!"

  "다..당연하죠.끈질긴 생명력의 레이크.슈페르겐! 하하하!.....라이너의 뇌
   옥까지 끌려가서 돌아온 내가 이따위에 죽을줄 알았어요?"

저쪽에서 나를 보고 공포에 떨고있던 수많은 사람들이 안으로 들어왔다. 역시
죽은자에 대한 공포란.....제길! 나라도  아버지가 갑자기 살아서 내 앞에 돌
아오면 발광할 것이다.어머니가 갑자기 부활하면 뒤집어 질것이다!  이스틴의
가장 용감한 전사 오릭이 살아난다면 눈을 까고 까무러칠것이다. 지금 이시네
가 얼빠진 얼굴로 사람들의 뒤로 졸졸 따라온다.리수어가 이시네의 뒤에서 쫓
아오고 이시네는 나를 본다..웃겠지?......젠장! 얼굴이 이제 파랗다 못해 새
파래졌다!

  "으아아악! 귀신 레이크가 왜 아직도 있어요! 뱀파이어!? 그러면 데빈도!?"

  "젠장! 미친년! 그만좀 쇼해! 난 제정신이야! 멀쩡해!"

어이가 없어서 입이 안열린다.어이없음이 이제 아예 욕으로  표출되기까지 시
작 되었다.멀쩡한 사람보고 이제는 뱀파이어라니....나를 껴안고 있는 데빈마
저도 얼굴에서 식은땀을 줄줄 흘릴 정도였다.정말로 상황 판단 능력이 떨어진
다고 느낄수 밖에 없다.난 데빈을 슬그머니 밀어내었고.....다시 뒤의 심각한
상황을 쳐다보았다.이시네는 얼떨떨한 모습으로 주위를 둘러보고 있는 사람들
을 쳐다보더니....나에게 달려오면서 때늦은 환호를 질렀다.

  "레...레이크! 살아있었구나!"

  "으으윽.......그런데 분위기는 다 가버렸어."

이미 사람들의 관심사는 언데드 레이크! 로부터 멀어졌다.주위에 널려있는 갑
각생물의들의 시체와 저쪽의 빛에의해 가려져 희미하게 보이고 있는  두 마법
사와의 대결이다.

  "이....이건 쿠자이어!? 어떻게 된거지?"

제로는 갑자기 나에게 다가오더니....내 밑에있는 조그마하고 푸른 파편을 가
리켰다.그리고 그의 고개는 저쪽으로 쭈욱가......나란히 뻗어있는 갑각 삼형
제를 주시했다.몇몇 사람들의 시선이 순식간에 나에게로 다가왔다.으윽! 무섭
다.아니...더더욱 무서운거는 이런 상황에서....바닥에 떨어진 금쪼가리를 줍
은 인간들 일지도 모른다! 역시! 도적떼는 도적떼야!

  "지금의 이 긴박한 상황속에서 느긋하게 여유부리면서 말할 정도로 저의 영
   웅 서사시는 길지가 않아요.이크!"

  "한마디로...지금 말하기는 어렵다는 거지?"

으잉? 그런데 내 손에 분명히 들려 있어야 할 철검이 없다? 내 한손에는 분명
히 사신의 검이 들려있는데.......나머지 한손에는 아무것도 없다네.저쪽에서
바닥에 흐트러진 금조각들을 줍는 사람중 하나가 그 검을 잡더니 휙 던져버린
다! 안돼에! 아까전에 이시네와 부딧힐때 날아간 모양이다. 난 하늘높이 치솟
은 그 검을 캐치했다.

  '젠장! 저자식 누구야? 감히 이 고대제국의 황제에게 무례하게 굴다니.'

  '하하...레스팔렌의 사람이 레스팔렌에서 고대제국의  법에 저촉당할  일은
   없습니다.그것보다 저기 심각한 두 마법사에 대해서 설명좀 해주시겠어요?'

그의 설명이 시작되기도 전에 갑작스럽게 그 마법사가 있는 쪽에서 비명소리가
들렸다.

  "크흐악!"

갑자기 금쪼가리를 주우러 그 주위로 다가가던 한명의 도적이 이상한 빛의 결
계에 부딧히더니....크흑! 끔찍하군.......몸이 터져버리면서 멀리 날아갔다.
젠장! 이런걸 보고도...단순히 끔찍하다는 생각밖에 안드는 나...역시 끔찍한
모습을 많이 보면 이렇게 되나 보다.

사람들의 웅성거림이 구극에 다다른 그제서야 난 그 심각한 듯이 서로 바라보
며 서있는 둘을 향해 시선을 집중 시킬수가 있었다.펠라센의 앞에는  파워 타
이탄 게라티스가 당당하게 서있고 그로부터  한발짝도 떨어지지  않은 곳에서
구슬비같은 땀을 줄줄 흘리는 위크펄트가 있고...그 사이엔 무언가 이상한 다
섯개의 것이 떠있다.

  "파괴.......절망.....내가 느끼고 있던 모든것을 너희에게 주겠다! 크아아
   아아아아!!!!!! 크하하하하하......제길! 으하하하하!!! 제길! 모조리! 모
   조리! 돌려 주겠다! 으으으윽! 미치겠군! 머리가! 기억이!........크흑.."

갑자기 펠라센이 게라티스의 뒤에서 하는 말을 듣고 모든 사람들이 그쪽을 쳐
다보았다.나도 물론 그쪽을 쳐다 보았다. 겨우겨우 서있던 위크펄트의 얼굴이
점점 새하얗게 질리는걸 느낄수가 있다.


=======================================================================
어려운 소리 연발하는 저를 보니.....괴롭습니다.게다가 시간이라는 것 덕분
에 횡설수설 수준으로 변하다니..




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:398        등록일시 : 98년05월01일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 42 화:결말                                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                       제 42 화:결말

=======================================================================


  "레이크! 도대체 저 펠라센과 또다른 마법사는 뭐지? 도대체 무얼 하고 있
   는거지?"

  "내가 그것을 알면 이러고 있겠어요?"

주위의 상황이 갈수록 복잡하다.순간 흐트러져있던 사람들의 정신이 저 구석
에서 괜히 쇼만하고 있는것 같이 보이던 두 마법사에게로 집중되었고...모두
들 너무나 놀란 모습으로 그들의 아래에 완전히 파편난 그 도적의 시체를 바
라보았다.젠장! 난 뭐해야 되는 거야!? 이 말도 안하는 장검때문에 열 난다.
정말 화가나서 장검을 앞으로 내밀고 발로 퍼억! 날아가지 않을 정도로 차버
렸다.

  '젠장! 아르고자드! 도대체 무슨 상황이에요!?'

이를 가는 소리가 들렸다.

  '나도 방금전에 파악했네만은....원래 위크펄트의 정신은 자신이 철저하게
   봉쇄하고 있지만...지금 저것에 모든 신경을 쏟느라고그 무엇에도 막혀있
   지 않아서..잠시 들여다보았지.펠라센은 정신은 지금 완전히 갔어.두려움
   과 공포속에서 힘을 얻은 그의 정신이 완전히 파탄상태에 빠져 버리게 된
   거야......두려움과 공포속에서 무얼 알겠나? 눈앞의 모든것을  파괴한다
   그에게는 지금 그것밖에 존재하지 않네.위크펄트는 지금 그것을 막기위해
   서.........모든것을 버리고 있네...'

  '모든것?.......'

아르고자드는 나의 말에 대답하지 않고 그저 한숨만 푸욱....쉬었다. 누군가
가 당황한 모습으로 나에게 다가와 묻는다.

  "야! 도대체 저 둘은 누구야!?"

그리고 아르고자드가 가장 중요한것을 말하지 않았다는 것을 알아 냈다.가장
중요한것 저 두 인간이 뭘하고 있는지 아냐? 아르고자드는 약삭빠르게 내 마
음을 읽어내어버렸는지...그 생각을 한 즉시 대답을 했다.

  '위크펄트는 지금 제어의 건틀렛을 제외한 여섯개의 신물을 모조리 가지고
   있어!......지금 게라티스를....게라티스를 다시금 봉인하려 하고 있어.'

  '그게 가능한 거에요?'

  '우리가 행했던 봉인법이야.....어짜피 타이탄의 힘은 조화의 힘의 밑에있
   는 것들 밖에 안되.제어자의 건틀렛에서 오는 힘과.....현재 타이탄이 내
   뿜는 힘을 억제할수가 있다면...봉인은 가능하지.그런데...'

그런데.....펠라센은 게라티스의 뒤에서 성공했다는 듯이 웃으면서 위크펄트
를 쳐다보고 있다.어어엇!? 그런데 위크펄트의 눈앞에 이상한 것들이 나타났
다.하얀 검,검은 투구,푸른 지팡이,황토색 신발,초록 갑옷,붉은 방패...그것
들은 위크펄트의 앞에 둥둥 뜨더니....희안한 모양을 만들었다.하얀 검과 검
은 투구에서....이상한 빛의 실선이 그들의 사이로 교차되었고 그 교차된 공
간의 안에 네개의 푸른 지팡이 황토색 신발 초록 갑옷 붉은 방패....같은 것
들이 떠다니며 도형을 그리고 있다.

  '지금......신물중 하나를 펠라센이 가지고 있어.과연 저 마법사가 펠라센
   을 막을수 있을까.....?'

갑자기 온 몸을 부르르 떨고 있던 위크펄트가 말했다.

  "펠라센.....멈추어라!"

  "크흐흐흐...멈춰!? 네가 불리해지니까 멈추라고!?  모르지?  내가 원하는
   만큼 부수어 놓는다면 멈출지도 모르지!?"

펠라센과 게라티스의 사방에 아까전에 볼수 없었던 검붉은 색의 희안한 막이
생겼다.위크펄트는 여전히 땀이 주르르 흐르지만...지금까지 눈앞의 저 이상
한 것을 만드는데 신경을 썼는지....지금은 아까전 보다는 약간 여유가 있어
보인다.

  "제길....우리의 꿈이란 말이다! 게다가 네놈이 하는 짓이  무었인지 아느
   냐!? 내가 봉인을 한다면....신물이 파괴된단 말이다!"

  "오호라!? 좋아! 마음대로 하시지! 감히 균형의 힘 따위로  위대한 게라티
   스를 이길수 있을까!? 좋아! 좋아! 마음대로 하셔!  마음대로!  마음대로
   하라고!"

갑자기 게라티스의 온몸에서 수많은 광채가 뻗어나가더니  검붉은 색의 막을
밀어낸다! 아앗! 위크펄트는 주르르륵! 밀렸고......그 검붉은 막은 나와 다
른 사람들이 있는곳 까지 밀려온다.으윽! 난 재빨리 뒤로 물러났다. 이 모습
을 보고 놀라서 도망치는 녀석들이 보인다.....제길! 이제 그들의 따라서 줄
줄이 문으로 사라진다.으윽! 제발......길의 표식따위를 가져가지는 마라!

  "위크펄트! 어때!? 네놈은! 네놈은! 이제 나를 막지 못해!"

  "쿨럭! 제길....."

위크펄트가 갑자기 무슨 결심을 한듯 눈을 깊게 감는다. 나와 이곳에 남아있
던 얼마 안되는 사람....리수어,이시네,데빈,제로,제로의 곁에 있는 그외 몇
몇이 나를 쳐다본다.

  "레이크! 넌 뭐가 일어나는지 확실하게 아는것 같은데!?"

  "일단 지금의 상황에서는 저 미친 마법사가 나쁜놈이고 세계를 파멸시키려
   는 사람이에요! 그리고 마법사의 앞에 있는  타이탄은 신과  가까운 힘을
   가지고 있데요! 그리고 그 앞의 사람은 그를 막기위해 온 사람이고요!"

  "그게 뭐야!?"

으이구! 말할려면 한나절은 걸리겠다! 누군가가 하는 말을 그대로 씹어 버리
고 손에 땀을 쥐는 모습으로 그 둘을 쳐다보았다.위크펄트는 그 신물들이 이
루고 있는 빛의 사이로 서서히 걸어들어갔다. 갑자기 리수어가 눈을 크게 떳
다.....

  "이....이것은 제어의!?"

바보.....결국 질문공세의 타겟은 내가 아닌 리수어에게 쏟아졌고 나는 한동
안 편했다.갑자기 위크펄트의 온몸에서 아주 밝은 노란빛이 뿜어나온다...이
색깔은 샤드 오브 파워와 같은 느낌이다.

  '결국....희생인가?'

아르고자드의 약간 슬픈듯한 목소리가 들렸다.

  '희생이라뇨?'

  '위크펄트는 제어의 마법사.....자신의 몸에 부여된 제어력을 이용해 조화
   를 완성시키는 것이다...'

위크펄트의 몸이 하늘로 뜬다.그리고 모든 신물들의 위에...위태위태하게 올
라갔다.곧 온몸에서 빛을 낸다...노란 빛을 사방으로 뿜어낸다. 펠라센을 옭
아매고 있는 막들의 모습이 점점 변하고 있다. 펠라센은 멍하니  쳐다보고만
있더니 갑자기 두 손을 불끈쥐고 크게 외쳤다.

  "뭐냐!? 위크펄트! 설마....자신의 몸으로 모자란 신물을 대체하겠다는 이
   야기 인가!? 대단한 희생극이군..."

  "쿨럭!...멈추어라.난 너를 막을수 있다.제발...고대제국을 위해서...그리
   헛된 야욕을 버려라.....세계 정복....물질적인 것의 제어는...그리 재미
   있는 것이 아니다.혼자서 지배한다는게 얼마나 외로운 일인지..알거 아니
   냐.."

위크펄트의 파리해진 안색이 정말 일품이다.아무리 죽어가는 사람도 저 수준
은 아니겠다.펠라센은 위크펄트를 쳐다보더니 다시 두 손을 불끈  쥐면서 아
래를 내려보며 외쳤다.

  "크흐흐.....닥쳐라! 네놈만 없었어도! 네놈이  나를 선택하지만 않았어도
   난 이따위 미친 파탄자가 아니였어! 나는 잊지 않아! 내 머리속에 들어가
   있는 재수없는 기억의 파편들을...."

  "내가 스스로 죽는다면....모든것을 용서하겠나?"

허허!? 미치겠군! 위크펄트가 지금 물러나면 모든게 끝장인데!  저러다가 위
크펄트가 죽고나서 펠라센이 자지러지게 웃으면서 세계를 멸망시키면 끝장이
잖아!? 그 따위 뻥은 저 미친 마법사 한테는 기본이겠고...하지만 나의 상상
은 몇초도 안되어서 허물어졌다.

  "닥쳐! 이미....이미 나의 모든것은 다 날아가 버렸어! 나로 만들겠어! 모
   두 나로 만들겠어! 모조리!!!! 미워!!!!!"

또다시 검붉은 빛의 막이 뒤로 주르륵 밀린다. 위크펄트는 눈을 감더니 온몸
에서 강렬한 빛을 내뿜었다.그 빛은 검붉은 막을....희안한 부드러운 연두색
의 막으로 경화시키려는것만 같이 보였다.그리고 여섯개의 신물과 한 인간의
사이에서 펠라센의 절규가 들려왔다.

  "크아아악! 죽어! 싫어!"

  "크으으.....크으으..."

위크펄트의 이가 갈리는 소리가 들렸다.버텨요! 힘내요! 위크펄트!

  "퍼퍼퍼펑!!!!!"

.......우리 모두......이 장면을 지켜보고 있던 우리 모두...얼이 빠져버렸
다.위크펄트.....그는 갑자기 공중분해가 되어서....사방으로 흩어졌다.사방
으로 흩어진 그의 핏와 살점을 맞으면서도.......도저히 할말이 없을 정도였
다.아르고자드의 말이 들려왔다.

  '역시...인간의 힘으로는 무리였어.저 과도한 에너지를 막지 못해....후후
   내가 깨어나자마자 세계 멸망이라니..'

  '정확히 말해서 저 타이탄의 힘은 어느정도에요!?'

  '후후.....그건 제어자에 따라 다르지.하지만......저 신물의 제어가 풀리
   고 혹독한 겨울이 시작되는 날....느끼게 될 것이다.지상위의 지옥을..'

점점 불어만 가는 검붉은 막.....마치 터져가려는것 같이 보였다. 그 커져만
가는 봉인의 막에서 나는 웃음소리..

  "크하하하하하!!! 모두 파괴하겠어! 아아아아아아아악!!!!!"

  "레이크! 어떻게 해야 하는 거야!?"

으으....지반이 흔들리는 느낌이 든다. 저  검붉은 막이 더더욱 커져만 가고
저 막의 안에 들어간 모든 것들이....산산히 분해되어 게라티스의 몸에 들어
간다.정말로! 모조리 모으는군....모조리 가운데로 모으고 있어!  이제 벽을
뚤고...천장을 뚫고....그 뚤려진 벽이 허물어 진다.하지만....허물어지려는
벽을 저 검은 막이 지탱해주고 있다.한마디로 저 봉인이  풀리면 와장창! 이
라는 소리지!

  "으으윽! 뭘 어떻게 해요!? 도망가서 세계가 멸망하는 날을 보던지!  아니
   면 우리 모두의 제어의 힘을 합해서....조화의 진 따위를 만들던지!"

  "제어.....제어라고 말했나?"

갑자기 리수어나 나에게 빠르게 다가와 말했다.웃기는군...백년전에 모든 힘
을 읽어버린 사람이 뭐하러 나에게 온거야!?

  "제길! 이미 죽어버린 류시엘따위가 무슨 힘이 있......"

  "류시엘!!!?"

으윽! 입방정 조심해야겠군....사람들의 놀라움에 가득 찬 모습.모두들 리수
어를 뒤집어질듯한 표정으로 지켜본다.하지만....리수어의 표정은 전혀 당황
하지 않은채 담담하다....

  "레이크...정말이냐!?"

모두들 나를 지켜보며 물었다.난....그저 조용히 고개를 끄떡거렸다. 리수어
가 고개를 끄떡였기 때문이다.그는  지금 무표정한 얼굴로 희미한 미소를 짓
고 있다.

  "그렇소....내가 바로 팔십년전 비극의 주인공 류시엘이요...힘의 신 페로
   튼의 힘을 받아서...레스팔렌을 파괴한."

지금 리수어 제 정신이야!? 모두들 이 상황에서도  얼빠진  얼굴로 류시엘을
바라만 보고 있다.류시엘....아니 리수어는 으윽! 헛갈리는군...여하튼 그는
아까전 부터 희미한 미소만을 짓고 있다.

  "난 팔십년전..너무나도 많은 생명을 죽였소.힘을 부여받은 자로서..그 힘
   을 제대로 제어도 하지 못한채....그저 복수심에 불타서...."

  "당신이 진정으로 류시엘이란 말입니까!?"

데빈의 말에 리수어는 그저 고개를 끄떡였다.모두 놀랄뿐이지 별로 흥분하지
는 않고 있다.뭐...팔십년이나 지나...시간에 묻혀버린 일인데.그리고 그 시
간이라는 것들은 아마 세레인의 사람들을 제외한...나머지 모든 사람들의 원
한을 잊어버리게 만들었디.리수어는 저 앞의 점점 크기를 불려만 가는  검붉
은 공간으로 몸을 돌렸다.

  "물론이네......후우....이야기는 너무도 길지.나중에....모든 일이 잘 끝
   난다면....레이크에게 물어보도록 하게나..."

그러더니 그는 품에서 이상한 약병 두개를 꺼내들었다. 신비한  빛이 감도는
약병이다.그는 그것을 마셨다.그러더니 굽혀진 허리를 쭈욱  피고는  고개를
나와 주위의 사람들을  돌아보고 환히 웃었다.

  "어어어억! 리수어! 누......눈이!?"

그런데 리수어의 눈이 환하게 뜨여있는 것이다.기가 막혔다.완벽했다...도저
히 늙은 이라고 생각하지 않을 정도로 힘에 넘쳐있는 모습. 나머지 사람들도
모조리 얼빠진 모습으로 리수어를 입만 벌리고 쳐다본다. 기가 막히는군! 저
게 어제의 장님이야? 그런데....이런 나의 머리속에 스치는 느낌.

  "설마......신의 힘을 받은!?"

리수어는 희미한 미소를 지으며 말없이 고개를 끄떡였다. 그리고  천천히 저
거대해지고 있는 검붉은 막으로 걸어갔다.

  '신의 힘!?'

  '힘의 신 페로튼의 힘 말이에요...'

  '페로튼이라........페라이트인 모양이군.'

  '그런건 저 몰라요!'

리수어는 그냥 고개를 숙이고 앞으로 걸어간다.그리고  그에게서 조그마하게
말이 들려왔다.

  "힘을 부여 받은자로서..저의 세번째 인생도 마지막이군요.파괴당해서..복
   수하고..이제 이런것 가지고 속죄가 될지 모르겠지만......속죄하는.저의
   마지막 인생.....레이크...나의 이 세번째 인생을 열어준  너에게 정말로
   감사한다.....이제 마음이나마 편안하게 떠날수가 있겠구나.."

신물의 가운데에 선 리수어의 몸이 하늘 높이 떳다.그의 아름다운 검푸른 눈
동자가 우리 모두를 지켜보고 있다.상당히 멋진 광경이다.나는 결코 이 광경
을 잊지 못할거야.마치 태양과 같이 불어만가는 검푸른 공간의  앞에서 떠다
니는 여섯개의 무기 위에 서있는 리수어....마치 신과 같이 보였다.리수어는
조용히 두팔을 벌리더니....온 몸에서 노오란 빛을 내뿜는다.노오란 빛이 사
방을 뒤덮으면서...검푸른 막이....점점 노랗게 굳어진다. 그리고 그 안에서
벗어나려는 듯이....사방으로 뿜어져 가는 같은 색의 빛들을 가두어버린다.

  "리수어! 리수어!"

눈물이 앞을 가리는 와중에....리수어는 나의 눈에서 서서히 사라져만 갔다.
난......난.......고대의 악마와 더 할말이 있었는데! 제길! 이대로...이 모
험의 끝에서! 이렇게!

점점 이곳이 울리고 있다.으으윽! 사방이 무너지려고 하고 있다.검푸른 막이
사라지는 즉시...이곳은 허물어질 것이다.나는 울부 짖으면서 리수어를 불렀
다...눈앞이 눈물로 흐리흐리해졌다.리수어가 점점 작아지고 흐려진다. 이시
네와 데빈이 나를 부르지만...나는 막무가내로 리수어를 향해 울부짖었다.제
길! 제길! 하지만.....나의 의지에 상관없이 나의 몸은.....데빈과 이시네에
의해 억지로...바깥으로 끌어내려졌다.

눈앞에서 눈물이 멈추지 않는다.우리들은 무너져가는 그 방안을 쳐다보고 있
다.제길! 무너져가는 그 석실을 바라보면서 무릎을 꿇었다.으으...난 남자야
울어서는 안되! 하지만....눈물이 흘러나오고.....

  "어어어엉! 리수어!"

나의 울음을 시작으로 이시네가 흐느끼기 시작한다.데빈도 훌쩍 거린다.나머
지 사람들도.....눈을 비빈다.

리수어...어짜피 몇년이 남지 않는 시한부 인생....죽어도 안 아깝다 생각할
수 있겠지만...이렇게 죽자니.....울음만 끝이 없다.평소에 남자라는 이유로
참아왔던 울음들.......여기서 미친듯이 퍼붓고 싶다!

  '그....그런데 한가지 안 알려준 사실이 있다.'

  '젠장! 뭐에요!?'

지금......마음이 찢어질것만 같은데! 슬픈데.....괜히 나의 마음을 더욱 복
잡하게 만들고 있어.하지만.....리수어...하지만 그는 나의 마음을 무시한채
재빠르게 말했다.

  '아까 그 공간....제어의 방이 허물어지면 이 던젼 전체가  좌르르 무너지
   게 된다.'

  '예엣!?'

  '사신의 부하들이 이 안으로 왔을때에....최악의 경우...그들과 함께 묻히
   려는 생각에서....이 공간이 허물어 질경우.....거대한 던전이 모조리 무
   너지도록 설계했다...이 지하구조물의 모든 축을 그것과 연계.....'

  '제길! 역시 당신네들은 누구보다 교활하군요!'

나의 발가락이 꿈틀거리면서....눈물이 앞을 가리는 가운데에서도 힘차게 바
깥쪽을 향해 발이 움직여졌다. 모두들 이런 나를 히안한 모습으로 바라본다.
난 주위에 흩어져있는 백을 하나 집어들고 바깥을 향해  내달렸다!  레이크!
이 잔인한 녀석!!!!


=======================================================================
어어? 새로운 소설이 올라오는것 같네요......제가 끝나가니 딴 소설이 새로
생기는 건가? 다른 분들과 달리...계속 연재되길 바라죠....
키스......에뮬은 정말 빨리 올라오는 군요.전에 ZSNES....하이텔보다  훨씬
더 빨리 올라와서 놀랐는데....으음....요즘에 집안의 기계상태가 말이 아닙
니다...변압기가 맛이 간줄 알았더니...실제...멀티탭이 맛이가서....하루동
안 못치다가...임시 변통으로 치고 있음.....
크윽.....내일이 시험입니다.어느새 이렇게 되었을까? 토요일 일요일...그래
도 한편정도는 쳐야.....? 2차목표! 어버이날......
요즘 글이 점점 더 이상해지는 군요....이유는 정신없이 쳐서일 겁니다.시험
이 주는 부담감....아무것도 안해놓은 나...여하튼 시험보시는 분들...잘 보
시길 바랍니다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:403        등록일시 : 98년05월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 43 화:태양을 향해서                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 43 화:태양을 향해서

=======================================================================


  "레이크! 무슨 일이야!"

  "곧 이곳은 모조리 허물어져요! 빨리 도망가요!"

말을 마치자 마자 눈앞을 보면서 신명나게 뛰었다.뒤를 돌아보니  데빈이 제
일 앞서서 나를 쫓아오고 있고.그 뒤를 제로가 이시네를 안고....뛰고 있다.
힘도 좋군! 그 뒤는 나머지 힘좋은 도적길드의 녀석들이 쫓아온다.헉!헉! 그
런데 무슨 거리차이가 이렇게 나지? 출발은 약 열보 차이였는데...지금은 거
의 사오십보 차이가 난다.여하튼 나를 믿는지 열심히 쫓아오고 있다.뭐 죽는
다는 소리 하는데 안 믿으면 어쩔거여!?

  '그런데....언제 무너져요?'

난 계속 뛰면서 의구심에 마음속으로 질문했고 그 대답은 즉시 들려왔다.

  '지반이 흔들리는 즉시!'

  '으윽! 그렇다면.......'

  '그런데...아마...지각변동 따위로...조금 늦어질지도 몰라.일만년의 세월
   이 무엇을 변화시켰을지는 나도 알수가 없거든....'

놀라운 발걸음 속도가 느껴진다..엄청나게 긴 복도이다. 도대체 몇분짜리 복
도지? 위 아래로 올라갔다...이리저리 꼬였다.하는데 거리가 장난이 아니다.
허억! 허억......그런데로 시원하지만...왠지 느낌이 텁텁한데..공기가 적어
보여....

  '그 제어의 방에서 공기를 생성해서...던젼 전체로 보내는 거야.제어의 방
   이 완전히 무너졌다는 이야기지....나도 깜빡 잊을 뻔했군...수만년의 세
   월이란.....'

  '허억! 허억! 그런데 전 생각보다 폐활량이 좋은 가봐요?'

와아...나도 감동했다.십분동안 한번도 안멈추고 뛰었다. 기가 막힐 정도지?
뭐 누구는 수십킬로를 한번도 멈추지 않고 뛸수 있다고 하지만....나는 그런
훈련 한번도 받아본적이 없어...게다가 지금 이건 전력질주야! 역시 일이 생
기면 각성 하는게 인간이다...특히 나는 더 그렇지?

눈앞에 계단이 보였다...나의 계단 오르기 필살법!  세계단 한번에 오르기를
써서 도약을 시도했다.

  "쿠쿠쿵!"

  "으으으앗! 쿠당탕!"

제길.....갑작스럽게 지반이 흔들리는 바람에.....뒤로 넘어졌다.제길! 진짜
로 무너지는 구나....아이쿠쿠.아픈 엉덩이를 매만지며 다시 몸을 일으켰다.
어어? 갑자기 뒤의 인간들 그림이 빠르게 켜져가고 있다.어어?  속도가 두배
로 빨리졌잖아!? 그들은 지반이 흔들린 즉시....방금전의 여유있는 표정에서
벗어나 급박한 표정으로 뛰고있다.난 그들의 추격을 따돌리기 위해.....위로
잽싸게 뛰었다.아아! 그럼 아까전에 내가 빨리 뛴게 아니라 저들이 느릿하게
왔다는 거구나!

  "후욱! 후욱!"

그리고 위층으로 올라간 지금 중요한 사실을 깨달았다. 난 이곳을 처음 와보
는 사람이라는 것이다.이상한 위의 통로로 들어간 내가 갈림길을 찾아낼리가
없다.눈앞에 갈림길이 보였지만....보석도 없고.그렇다고 경험도 없다! 이때
에 아르고자드의 말이 나의 위에 울렸다.

  '앞쪽......'

  '믿어도 될까요?'

  '넌 바보냐? 이 미로는 들어오기는 어려워도 나오는건 무지 쉽게 설계되어
   있어.실용적이지? 어짜피 들어오는 놈은 들어오는 놈대로 표식을  할테니
   까 나가는걸 쉽게 하는게 훨씬 편하지.'

생각해 보니까 그의 말이 맞다.뒤로 도망가기는 쉬웠는데 앞으로  가기 어려
웠던 미로였다.뒤에서 계단을 다 올라왔다는 발걸음 소리가 들렸다.어엇! 데
빈 역전! 제로! 사람하나를 데리고도 저렇게 빨리 뛸수가 있다니.....질수야
없지! 눈 앞을 바라보면서 다시금 전력질주를 시작했다. 그리고 다음 갈림길
보석이 보였다....달리는 도중 상체를 한껏 숙이면서 슬쩍 팔을 내밀어 보석
횃불을 집었다! 캬하하....아무도 안가져갔군! 나이스 캐치! 난 떼부자다!

  "우르쿵쿵쿵!"

  "으아아앗!"

  "우아아악!"

갑자기 지반이 흔들려도 좀 너무하게 흔들렸다. 뒤를 보니 달리던 제로가 비
명을 지르면서 앞으로 꼬꾸라졌다.이제 본격적으로 무너지기 시작하는 구나!
쯧쯧......누구를 업고 가느라고 팔을 내밀수가 없는 꼴이  얼굴부터 바닥으
로 철퍼덕! 엎어졌다.꼭 코가 부러졌을것만 같다.

그건 그렇고 도대체 나가는 곳까지 얼마나 남았지? 난 거의 열보까지 추격해
온 제로를 가볍게 따돌리고 다시 빠르게 앞으로 뛰었다. 나이스 또 보석! 또
보석! 하하하! 몇개째냐? 이거 정말 한도 없이 보석만 먹는구나!  정말 이거
다 가져다 판다면 누구 못지않은 부호로 잘먹고 잘 살수 있을것만 같다.빛나
는 보석이라.....어쩌편 그 비싸다는 동방에서 가져온 야광주만큼 값을 먹일
지도 모르지 또! 뭐 난 야광주따위는 본적도 없지만.

  "허억! 허억!"

눈앞에 그 웅장하고 거대한 홀이 보였다.위의 벽이 아래로 떨어져 나가는 모
습이 보이지만....기둥 세개만큼은 아직도 위태 위태하게 버티고 있다.

  '크흠.....다행인것 같군.원래 저쪽 무너진 기둥에서 시작해서 연쇄적으로
   무너지도록 설계를 했는데...저쪽의 것들이 미리 무너지는  바람에 이 홀
   이 붕괴되는 속도가 훨씬 늦추어 졌어.'

난 이 거대한 홀을 계속 달렸다.으앗! 위에서 돌무너기 하나가  날아와서 내
앞에 떨어졌다.무지막지한 크기군....이거 맞았으면.....스틴이 말한  그 임
리안의 특산물 오징어포가 될 뻔했어! 으윽! 위에서 이상한 먼지와 돌무너기
들도 한껏 떨어진다...내가 이 홀의 중간에 조금 못미치는 곳에 도달 했을때
지금 저쪽의 문이 허물어졌다.하지만 다행스럽게도 모든 사람들이 다 빠져나
온 모양이다.그리고 그 문이 허물어지는 즉시 이곳도 심하게 흔들렸다.

하지만 아직도 갈려면 멀었다.이따위로 뛰어서 십오분은 가야지  이  거대한
굴의 끝이다.여전히 가쁜 숨을 내쉬면서 또다시 무거운 발을 힘차게  움직였
다.저 위를 바라보니.....빛을 내고 있는 그 거대 발광체가 너무나도 아슬아
슬하다.....꼭 순식간에 떨어져 깨질것만 같다.저걸보고나니 왠지 과거의 무
너져갔던 라피네스의 역사가 생각난다. 그러는 동안 이 거대한  공동의 끝에
있는 문에 도착했다.뒤를 보니....으윽! 빠르군...제로는 열보차이...나머지
사람들도 길어야 삼십보차이였다.아까전에는 도대체 몇보 차이였는데...내가
이렇게 느린가? 다시  온 힘을 다해서 계단을 뛰었다.  그리고  전에 우리가
보았던 그 이상한 글귀를 보았다.난 그 글귀를 힐끗 쳐다보면서 앞으로 뛰어
가며 물었다.

  '저거 뭐라고 쓴글이에요?'

  '제어의 신전.'

  '쳇! 별거 아니잖아...글자만 멋있어 가지고!'

으윽! 그런데 뛰다보니 어지럽다.똑같은 모양의 벽들! 똑같아! 똑같아! 으으
왠지 뛰다보면 어지러워지는 신비한 벽들....어쩌면 저렇게 질감하나 안틀리
고 똑같이 만들수가 있을까?

  '멍청한 제레퓌 녀석.......기껏 연금술을 배워서...이따위 장난이나 하다
   니...어이가 없군.'

  '고대제국의 인간들이란 어째 다 그 모양이에요!?'

난 나의 생각을 읽은 건방진 아르고자드를 한대 후려쳐준 다음에  그의 이빨
을 칼날처럼 가는 소리를 들으면서 계속 앞으로 달렸다.두 손에 들린 검들이
계속 흔들린다.그리고 똑같은 배경이 똑같은 프레임으로 똑같이 지나간다.으
으윽.....어지럽군.이렇게 계속 앞을 향해서 달려만가는 나의 눈속에 드디어
배경이 바뀌는게 보였다!

  "이야호!"

나도 모르게 소리쳤다.무언가 암갈색의 돌들이 잔뜩 보인다.하하하...배경이
바뀐게 뭐이리도 기쁘냐?

  '레이크.....도저히 그럴 상황이 아니야....멍청아 벽이 무너진거야!'

  "으헉!?"

그리고....끼이익! 가속력이 붙어 달려만 가던 나의 몸이 멈추어섰다.막혀있
다.앞의 굴이 완전하게 막혀있다.도대체 빠져나갈 방법이 없다.에라이! 모르
겠다! 난 그냥 그 벽까지 재빠르게 뛰어서 나의 손에 들고있는  사신의 검을
강하게 내질렀다.

  "키이앙!"

  "푸석!"

돌이 파열되면서 몇개가 굴러갔다.하지만...그이상 검은 들어가지 않는다.힘
을 주어서 내리쳐도...내 앞의 자갈이 사라진후....보이는 것은 매끄럽고 거
대한 돌벽의 모습.난 내가 낼수있는 모든 힘을 다하여 이놈의 돌벽을 마구마
구 내리쳤다.

  "에라이! 에라이!"

  "퍼억! 퍼억!"

손만저릴 뿐이다.이 거대한 벽이 어디서 굴러들어왔는지 나로서는 전혀 알바
가 없지만.....이 조그마한 검을 가지고 이 벽을 무너뜨릴수 있을리가 없다.
부딧히는 소리만 들어도........여기서 저쪽 오미터 이상은 이 돌로 가득 들
어차 있을 것이다.

  "제길!"

  "으으헉~! 놀랐잖아요!"

제로가 갑자기 나의 뒤에 나타나....완전하게 앞을 가로막고 있는 벽을 보고
크게 한숨을 쉬었다.

  "맞아! 이시네! 그 폭팔마법인가 뭔가 한번 써봐! 통할지도 모르......"

이시네는 내 말이 끝나기도 전에 제로의 손에서 벗어나  재빠르게  캐스팅을
시도했고....알수없는 구체가 벽을 향해 날아간다.난 잽싸게 뒤로 피했다.

  "퍼어엉!"

소리는 컷다! 귀가 찢어질 정도로 크게 울렸다.하지만...돌벽에 조그마한 흠
집조차 내지 못하는....폭팔마법을 보고 난 절망했다.

  "제에기랄!"

젠장! 여기까지 왔는데.....팔이 추욱...늘어진다.정말 눈물나는구나.돌벽의
앞에서 난 가만히 무릎을 꿇고.....매끄러운 돌벽을 아르고자드가  들어있는
검으로 긁었다.

  '레이크......'

  '쓸데없는 위로할 생각 말아요...어짜피 이꼴 났는데....뭐 굶어죽던지 해
   야죠....제길! 제길! 으으읏!'

  "우르르쿵!"

멀리있는 무언가가 무너지는 소리가 들린다.그 거대한 홀이 무너지는것만 같
다.그리고 그 순간 뒤를 쳐다본 내 눈에 보일정도로 가까이에 있는 무언가가
무너져 내렸다.성능도 좋아! 다 무너져 내리는군!  이제 이쪽 차례인가?  이
주위의 지반이 약간 흔들렸지만.....나의 앞에 보이는 저 커다랗고 매끄러운
돌벽이 무너지는 것을 막아주었다.휴우.....하지만 뭐해? 젠장! 공기가 줄어
드는 느낌이야.....왠지 점점 텁텁헤지고 있어.사람들은 모두 절망에 빠져서
서로를 쳐다보고 있다.

  '레이크.....'

  '왜요? 아르고자드....'

갑자기 진지한듯한 목소리에....난 무심코 머리속으로 답변해주었다. 그러자
다시금 아르고자드의 목소리가 들려왔다.평소의 느낌과는 다른....약간 특이
한 목소리이다.

  '넌 나를 어떻게 생각하고 있니....'

  '그거야 뭐! 정신나간 영혼...썰렁한 영혼..........제길....'

갑자기 썰렁해진 느낌이 오면서..난 말을 멈추었다.어짜피 죽을 순간이다.괜
히 이런말을 하기가 싫다.차라리 죽음에 임박할대......그냥 다 말해 버리자
나의 솔직한 느낌들을 말이다.

  '좋아요..마지막 순간이니까 말할게요.당신은 아마도 과거  그 누구보다도
   약한 사람이였을 거에요.....'

  '약한사람?'

그는 의외라는 듯이....나의 머리속을 울렸다.

  '모르겠어요...겉으로는 강한척 했지만...속은 한없이 여리던 사람...왠지
   그런 사람일것 같아요....'

  '후후후....강한척 하지만..약한 사람이라.쳇! 예리하군......꼬마 주제에
   말이야...'

이를 북북가는거 같지만...실제로는 아닌걸 난 다 알고있다.아르고자드는 재
수 드럽게 없게도 나의 생각을 다시 읽었는지....멋적은 듯한 목소리로 말했
다.

  '그래....난 남들 앞에서 한없이 강했던 황제였지만.솔직히 말해서 황제라
   는 자리가 너무나도 부담스러웠다.후우...타이탄이 나타나고 사신이 날뛸
   때...했던 모든 행동들.....모조리 내 머리속에서 나왔지.그리고 내가 명
   령했지...하지만 그때에 내 진정한 마음은 그 모든것들을 버리고..그것들
   을 모조리 포기해버리고..도망가버리자는 것이였지.하하..하지만 이 황제
   라는 자리가...그런걸 결코 하지 못하게 하더군.어떤  자리라는게 사람의
   자유의지 마저 빼앗아간다..언제나 위엄있고 강해야만 하는 황제....하지
   만 그는 한없이 약하고 겁장이...우스워서...큭큭큭.....'

크흠!.....약간 헛기침이 나온다....어느새 공기가 굉장히 탁해져있다.후욱!
후욱! 아직까지 숨이 막히지는 않지만....공기의 탁도가 거의 숨을 들이마시
기 싫을 정도이다.그저....이  기분나쁜 공기를 조금이라도 덜  마시기 위해
숨을 가늘게 쉬면서 눈앞의 돌벽만을 쳐다보았다. 그리고 아르고자드에게 마
지막 작별인사를 했다.....이제 나머지 사람들과도 작별인사를 해야 하나?

  '고대 제국.....수만년전에 존재했다던....쇳덩어리가 완전히 삭을 정도로
   너무나도 오래전에 존재했다던....고대제국의 마지막 황제와 같이 죽는다
   니...킬킬....삶이란 참 괴상한 거군요...정말 그 펠라센의 말대로..세상
   이란 너무나 신기하죠? 모든걸 다 이루었다 싶더니...갑자기 죽은놈이 벌
   떡 일어나 지랄하지 않나.....그놈마저 물리치고 편안한 마음으로 있자니
   갑자기 하늘이 와장창! 무너지지않나? 뭐 저도 신기하긴 마찬가지죠...지
   금까지 매일같이 죽을 뻔했으면서 기가막히게 살아나고...게다가 저 멀리
   있는 고향에서 죽지도 않고 여기까지 와서 이런데에 묻히게 되다니....'

이말을 하고...다른 사람에게 다가가려고 했다.그 순간 아르고자드는 말했다
.

  '너무....걱정하지 않아도 된다.난 너와의 약속을 지킬테니까......'

  '약속이라뇨.....?'

  '너를 이곳에서 나가도록 돕는다.내가 할수있는데 까지는........'

쳇! 뭐야? 비밀통로라도 알고 있단 말인가? 하지만 보석 횃불이 환하게 비추
고 있는 이곳....매끄러운 그 연금술로 다듬어진 돌벽으로  완전히 둘러쌓인
이곳은...더이상 빠져나갈곳이 없어만 보인다.

  '쓸데없는 소리는 하지 말아요..지금 내가 서있는 이곳에..나갈수 있는 통
   로란 존재하지 않으니까요....'

  '과연 그럴까?'

  '그렇다니요!?'

갑자기 아르고자드의 말에 텁텁한 숨을 크게 들이마시고 생각했다. 아르고자
드는 왠지 쓸쓸한 억양으로 나에게 말을 했다.왜 저러지?

  '나갈수 있는 통로란 바로 너의 앞에 있지 않느냐? 들어왔으니..당연히 나
   갈수도 있겠지....'

  '으이구! 그런데 막혔잖아요!'

이 황제 생각보다 답답하잖아.뭐 자기는 영체이니까 돌을 뚫고  나갈지 어떨
지는 모르지만 난..그리고 나머지 사람들은 인간이란 말야! 제길! 이 멍청한
황제의 황당한 말을 들은 난 그놈의 검을 바닥에 놓고 지려밟았다. 어엉? 항
상 들려오던 이를 가는 소리..나 칼을 가는 소리(?)가 들려오지 않는다.검을
몇대더 두들겨 주었다.하지만 반응이 없다...그리고 무언가 깊은 한숨소리가
들려왔다.

  '방금전 한가지를 생각해 내었다.저것을 파괴할수 방법을 말이지.....'

  '파괴할수 있는 방법이요?'

순간 나의 귀가 솔깃해졌다.뭐 이런 상황에서 솔깃하지 않으면 그건  생물이
아닐 테지만...

  '난 제어의 계승자.....그리고 그 검은 사신의 부하들이 가지고 있던 파괴
   의 검....서로 양립되는 두 힘이 부딧히면...엄청난 일이 일어난 다는 것
   을 넌 알고 있을 것이다.'

  '그런가?'

난 그런거 전혀 모르는데 어떻게 하지? 으으윽! 무식의 극치를 보인닷! 그의
한숨소리가 다시 들리면서 나에게 말한다.

  '파멸의 검과 지금 내가 들어있는 검을 서로 맞대어라.나의 소멸과 동시에
   거대한 힘이 저 벽으로 뻗어나갈 것이다.마지막 남은 제어의 힘을 모조리
   동원한 힘이라면.....가능할 것이다.'

  '그게 무슨 말이죠!?'

  '힘을 살피라....한개의 압도적인 힘이 가져오는 파멸과...서로 비슷한 두
   힘이 만나서 이루는 파멸을 살피라.....무엇이 더 강력한지는...'

  '제길! 그런게 아니란 말이에요! 그런게 아니라........'

지금 내가 바보인줄 알고 있어! 난 그런것을 말하는게 아냐! 다만!

  '후후..나도 알고 있다.물론 네 말대로 난 소멸되지....뭐 너무 아쉬워 하
   지는 말아라....어짜피 며칠 지나지 않아 소멸되어야 하는 것이  나의 운
   명이다.'

  '결국 멋지게 희생을 하겠다는 말이군요.아까전의 그 리수어처럼...말이죠
   ....'

  '어짜피 난 곧 소멸될 존재이다....'

그래! 죽을 존재! 허! 곧 죽을 존재는 무조건 희생을 해야해? 물론 빠져나가
야 한다는 생각도 들었지만....고대제국의 황제 소멸 직전에 하고 싶은 이야
기가 너무나 많다.리수어...갑작스럽게 죽은 그와는 하지를 못했지만.

  '리수어도 말했지요...자기는 얼마 살지 못한고...곧 죽을 것이라고..그렇
   게 말했어요.허허....참 웃기는 일이네? 어째서 죽을 사람들이 꼬옥 희생
   의 대상이 되어야 하는 거지? 참으로 웃기네? 그리고 어째서 이따위 결말
   을 맞이하게 되는 거지?'

  '그건...'

  '사실대로 말해봐요.....당신의 당신의 마지막을 이런 결말로 끝맺고 싶었
   나요?'

  '아니다....'

  '결코...?'

  '아마 그럴것이다.'

  '그러면 지금 이런 결말을 맞이하고 싶어요?'

  '후우.......그렇다........'

  "하하하하! 카하하하하!!!!"

자지러질 정도로 웃었다.주위의 사람들이 미쳤나? 보고 있을 정도로 웃었다.
웃긴다! 정말로 웃긴다! 어째서 사람들의 종말이란 다 이런거지? 황당하다..
결코 이루어지기를 원치 않았던 결말! 하하하! 그것이  지금 하고 싶어 졌다
고! 졌다고! 어째서지!? 어째서지? 제기랄! 왜? 어째서 사람들은  자신이 원
하지 않았던 결말! 바로 그 결말! 결말! 그따위 결말을  맞이하기를  원하는
거지? 펠라센도! 위크펄트도! 리수어도! 다 마찬가지야! 하하!  펠라센!? 옛
날에는 그저 평범하게 잘 살았기를 바랬겠지? 위크펄트!?  그는  고대제국의
부활이 최고야! 리수어! 그래! 그? 하하...물론 페로튼이 무너지지 않고 형!
부모님과 함께 편안하게 사는게 제일 이였을 거야! 제길! 그런데 그  숭고했
던 사상들이.....겨우 상황에 따라서 변해버렸어! 오히려 다른  결말이 생기
기를 미친듯이 바라게 되어 버린거야! 제기랄....결말! 그게 무슨 결말이야!
차라리 종말이라고 해버려!

  '그것은 자신을 사랑하기 때문이란다.....레이크.'

  '자신을 사랑.......?'

  '후우..수만년이나 버텨온 나도 자세히는 깨달을수는 없지만....그것은 아
   마도 모두 자신을 사랑해서 였을 것이다.과거의 자신이 아닌...지금의 자
   신을 사랑해서....'

모르겠다! 하나도 모르겠다! 뭐라고 물어보고 싶지만 물어볼 말이 없다.그들
의 숭고했던 희생정신들....막나가는 결말! 모조리 이해할수가 없다.

나는 그를 몇번 불러 보았지만....대답이 없다.그리고 검에서는 신비한 노오
란 빛이 서서히 바깥으로 뿜어져 올라오고 있다.이게 제어의 힘이란 말인가?
이것도 우스워! 왜? 제어라는게 노란 빛에 의해서 구속이 되어 있지!  다 황
당해! 이것은 신들이 해놓은 장난이냐? 제길! 사람들이 놀란  모습으로 나를
지켜보는 가운데.

난 오른손에 들고 있는 파멸의 검을 들고...왼손에는 아르고자드..제어의 검
을 들고.꼿꼿하게 섰다.그리고 조용히 숨을 들이쉬면서 뒤로 몇걸음  물러섰
다.매끄러운 돌벽히 노란 빛과 맞물려서...신비한 색상으로 퍼트리고 있다.

그리고 난 오른손에든 검으로 왼손에 든 그  아르고자드의 검을 강하게 내리
쳤다.파괴의 검이 그 노란 검에 부딧히기 직전.....나의 귀에 한가지 음성이
울려 퍼졌다.

  '안녕.....나의 구원자여! 끝없는 봉인에서 나를 풀어내어준............'

  "제에기라아아아아알!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

  "퍼어어어어엉!!!!!!!"

모르겠다! 하나도 모르겠다! 모든게 뒤섞여진 광선이 눈앞의  거대한 돌벽을
향해 날아갔다.제길! 그리고 아르고자드의 혼이 섞여버린  그 광선은 완벽하
게 눈앞의 돌벽을 소멸시켜버렸다.눈앞에 무엇이 있는가?  그것은  처참하게
찢겨진 길다란 통로였다.

  "우르르쿵쿵!!!!!"

돌벽의 소멸로 인해서 다시금 이 지하 미로가 흔들린다.난 왠지 모르게 흘리
는....리수어의 경우보다 더더욱 힘차게 흐르는 눈물을 닦으면서  앞으로 힘
차게 뛰었다.

뛰었다! 끝도 없이 뛰었다! 지금 저 바깥에서 나를 기다리고 있는 태양을 향
해서 뛰었다.
태양 왈:난 너 안기다려!
이럴지도 모르지! 하하! 하지만 어짜피 다 자기중심...내 마음이닷!

  "탁.탁.탁.탁."

일직선으로 되어 있는 통로....그것의 마지막...무엇인가? 아르고자드..당신
의 그 웃기고 숭고한 희생이 바보같이 되어 버렸다는 생각을 느끼겠죠? 자갈
로 완전히 뒤덮혀 있는 눈앞? 허허......이제는 얼마나 더 커다란 돌벽이 기
다리고 있을까?

이대로는 멈출수가 없어...저 멀리 나의 눈물때문인지 거리 때문인지 너무나
도 흐릿해진 돌벽을 향해 뛰면서 난 말했다.이백미터도 안남았다.그렇다! 이
백미터도 안남은 거리이다.저 나를 우롱한 코딱지 만한 통로! 허허? 조금 있
으면 거인보다 더 커지겠지!

갑자기 나를 우롱한 이 망할놈의 운명에 도전을 해보고 싶었다.뭐냐고? 갑자
기 난 우연이라는 것이 생기길 기대했다.달리면서 동시에 왼손을  품속에 집
어 넣었다.그리고 무언가를 꺼내었다...

노란색 약병.

흐흐흐흐.......점점 커져만 가는 자갈더미를 보면서 한손으로  약병의 뚜껑
을 날려버렸다.탁!.......또렷다게 들려오는 뚜껑과 바닥의 마찰소리를 들으
면서 후들거리는 다리로 더더욱 힘차게 앞을 향해 달렸다.

바닥을 보인다.그 정량이 뭐였지? 난 알바가 없어! 다만 그 괴상했던 체험이
중요한거야....나를 한 일억배 정도 세게 해준다면 저 거대할 돌벽도 끝장이
야..그래! 모두 나를 중심으로!......허허....펠라센 다 되어가는군! 모조리
나로 만들겠어! 그래? 당신은 멋있었지! 제길!

전혀 변해가지 않는 느끼한 배경을 느꼇다. 어느덧 그 거대했던 돌벽은 나와
삼십보 차이밖에 나지 않는다.그 약을 꿀꺽! 삼켜버렸다.그리고 약병을 바닥
으로 강하게 내팽겨 쳤다.

  "쨍그랑!"

병이  지는 소리가 들렸다...하지만....허허? 소식이 없는걸? 제길! 소식이
전혀 없어.열배는 커녕 조금도 좋아지지를 않아! 다만 그 괴상 야릇한  맛이
나의 혀를 울리고 있을 뿐이다.제길!  ! 입안에 남아있던 약물을 뱉어 버렸
다.거의 눈앞이다! 검을 강하게 쥐어 잡았다.그리고...힘차게 뛰면서 앞으로
강하게 그 검을 내질렀다.

세상이여! 모두 나의 뜻대로! 하하하하하하! 왠지 펠라센 대사 같아!

  "어허어어어어어억!"

갑자기 발과 바닥과의 거리가 상당히 멀게만 느껴진다. 어엇!? 나의 몸은 그
대로 저 앞을 향해 날은 것이다.하하? 신기하군...항상 나의 뜻과 반대로 움
직여 졌던 것들이 어째 오늘은 이렇게 말을 잘듣지? 하하! 기분 최고대!  날
으는 용사다! 캬하하하!

나의 몸은 저 앞의 자갈더미를 향해 강하게 날아간다. 그리고  내 검의 끝은
수북히 쌓여있던 자갈더미를 산산히 파헤친다.그리고도..계속 앞으로 들어간
다..어어? 세상이란 이런것도 있었네? 정말  오늘은 뭐든지  나의 뜻대로야!
하하핫! 기분 괜찮군! 허허허! 검이 박히면서 앞으로 날아가니까  몸을 스크
류처럼 빙! 빙! 잘도 돈다! 하하! 어지러워! 하지만 재밋어!  그리고 눈앞의
벽이 갑자기 허물어 졌다! 태양빛이 보인다!

  "으아아아앗!"

으윽! 역시 난 안돼! 이건 내 뜻대로가 아냐! 내가 파헤친것은 말 그대로 자
갈과 흙더미이다.날아가는 와중에......한껏 허물어진 이 매끄럽게 잘려나간
원통을 보고 외쳤다.으윽! 어지러워! 태양이 하늘에 있구나! 정오다! 어느덧
이 안에 들어온지도 다섯시간이나 되었던 것이다!  추운공기에  몸을 떨면서
스크류처럼 날고 있던 나의 몸....

  "쿠웅!"

  "으억!"

아마 가까운 무언가에 아주 세게 부딧혔을 것이다...


=======================================================================
네오지오 에뮬 해보셨어요? 괜찮더군요.....속도도 빠르고....사운드만 나오
면 정말 더할나위가 없을것 같군요....
오늘도 일단 두개! 허억! 시험기간이지만 포기하지 않았군요....어쩌편 어린
이날 종료를 할수도? 으윽! 그런데 시험을 망쳐서 정신적 스트레스덕분에 다
시 연기가 될지도 모릅니다....여하튼 어버이날까지는 끝나리라 믿습니다.으
윽....예정이 어째 이 모양인지..원래 끝날날은 식목일이였는데....물론 4부
용량도 두배로 늘었지만....여하튼 아무리 그래도 10일 내로 끝날겁니다!
흐음..불편하다.윈도우에서 시디게임을 전혀 못함..ideatapi.mpd 으으으..미
치겠군요......이것을 보신분...용량도 얼마 안하는것 같은데......즉석에서
GO MAIL 해서....업만 해주세요....으윽...어찌보면 얍삽한거 같군요...그냥
자료실 게시판에 써도 될거를 이 따위로 쓰다니....하하....저도 누가 이 글
을 읽는지 궁금해서요...푸후......
으윽...시험기간 이지만 갑자기 니드 포 스피드를 하고 싶다..
왠지 시험기간이 되니까 더더욱 공부를 하기 싫어지는 이유는 뭘까요?  역시
사람이란 반물질인가 봅니다.....아아....




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:404        등록일시 : 98년05월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 44 화:허무하고도 슬프면서도 기뻐야하는 날 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


          제 44 화:허무하고 슬프면서도 기뻐야만 하는 날

=======================================================================


으윽! 정신을 차리고 보니....어두컴컴한 밤이였고...어느 막사의 안이다.데
빈이 깨어난 나를 보고 반가워 했고.시장 관저가 왜 아니냐고 묻는  난 바보
가 되어 버렸다.

  "허어! 말도 안되라.....내가 가서 확인할래."

아무리 그 지하가 무너져 내렸어도 그렇지....이 위그나스의 사분의 일이 무
너져 내리다니...그건 좀 심했다.뻥이겠지.이렇게 스스로에게 되뇌이면서 내
주위에 있는  조그마한 가방(하하! 보석을 많이 집어 쳐 넣었지!)에서  보석
횃불을 하나 꺼내어 쥐고는 검집에 꽃혀진 쿠자이어의  검을 들고  바깥으로
뛰어나갔다.(왠지 검집은 안터진다.)



  "으허억! 이게 말이나 되는 일이냐!?"

우리가 그 지하에 가서 벌려놓고 온 일이 뭐가 있지? 기가 막혀?  가서 날뛰
다가 도망온거 밖에는 기억이 나지 않는데 말야....정말 장관이다.이건 무슨
벼락 맞은것도 아니고...아! 벼락맞어서 이렇게 될리가 없지? 여하튼 이스트
리아 클랜에서 부터 미들사이드까지.....엄청난 영역이...아래로 푸욱! 가라
앉아 버렸다.이스트리아 클랜의 위쪽의 어느 곳에는  아예 십미터 아래로 까
지 들어가 버린 곳도 있다.꼭 직경 수백미터 짜리 운석을 맞고  가라 앉은것
처럼....위치는 대충 아까전의 그 거대했던 공동이 있던 곳? 하하....그런데
좀 눈에 띄네? 이따위 신기한 횃불을 들고 있으려니  주위 사람들의  시선이
상당히 두렵다.

이제 이 위그나스는 어쩐다냐? 이꼴이 되어버려가지고...시장 관저 근처에서
부터 이곳까지 나있는 깊게 파여진 거대한 길목.....아마 이것들을 복구할려
면 백년은 있어야 할 것이다.이 주위는 그 정도로 심하게 파손되어 있다. 꼭
백년전의 그 지진하고 똑같은거 같군.....뭐 비슷하지..몬스터 나타났고..그
러니까 말야..

  "허허....어쩌다 이렇게 되었는지...."

정말 내가 했던 그 유치했던 지하 모험이 생각났다. 겨우 다섯시간..아니 다
섯시간도 안되어서 한 그 유치했던 모험이 위그나스를 이꼴로 만들수 있다니
....

  "어어.....뭐더라...오빠?"

  "누구세요?"

갑자기 내 뒤를 건드리면서 나를 바라보는 꼬마 소녀가 있다.날 아는체 하는
데.....난 전혀 모르겠군....옛날에 가는곳마다 사고치면서 날 우연히 본 사
람인가? 소녀의 곁에 어떤 아저씨가 나타나선 말한다.

  "허허.....자네는......?"

  "아아악! 다..당신은!?"

여전히 무서운 표정으로 주위를 노려보고 있는 소녀의 옆에 서 있는  아저씨
는.....으음...그는 바로 사람이닷! 아..아니 으으....뮨의 그 초 살벌 아저
씨다...

  "아....하...할아버지...아..아니지! 아...아저씨께서는 뭐하러 뮨을 나가
   거 이런곳에...?"

  "허허.......그러면 이 인간이 그곳에서 뼈를 묻기를 바란다는..."

아차! 난 내 머리를 탁! 치면서 어억! 아프군 요즘에 계속 하도 팔힘 좋은놈
들하고 칼부림 하더 보니까...손이 제 마음대로 움직이네.....여하튼 머리를
무지하게 세게 때리면서 깨달으려했다..아이쿠! 그런데   달으려고 할때 고
개가 왼쪽으로 날아가네....으윽! 그들은 황당무계한  얼굴로 나를 바라보았
고 난 겨우겨우 중심을 바로 세웠다.

  "하하....실수하면 이상한 버릇이 있군.머리를 그렇게 후려치다니....뮨에
   있는 모든 사람들이 몬스터가 온다는 소식을 듣고 모두 피난을 갔지...그
   런데 손에 든 그것이 뭔가?"

  "아...이거요? 뭐...보석횃불이라고 할까요? 하하...."

  "흐흠.....저 지하에서 올라온 용사들이 가끔 그걸 쥐고 있던데 그래 가지
   고 몇개를 가지고 있냐에 따라서...진짜 용사....."

  "요...용사요? 하하하핫........그러면 이런거 스무개 가지고 있으면 수퍼
   용사겠네요?"

하하핫....언제 내가 그렇게 되었지? 흠흠.....용사? 뭐 어감이 나쁘지는 않
군.....난 잠시 눈을 감고 내가 용사가 된 환상에 대해 생각을 해보았다. 그
리고 눈을 뜬 순간 내 앞에는 아무것도 없다...으윽! 저쪽을 걸어가고 있군.
...제길! 진짠데.겉모습이 안따라 주는 용사의 말로는 처절하구나...모든 공
을 남에게 빼앗겨서.....



이유없이 튀는 보석 횃불 하나만 들고 이리저리 방황하다 보니....어느덧 이
스트리아 클랜을 한바퀴 돌았다.그리고...내 눈에는 이리저리 여러가지로 와
장창 무너져버린 시장 관저와 그 주위를 어슬렁 거리는 시정의  사람들이 보
였다.그리고 그 중에 에나가 멍청한 얼굴로 두리번 거리는 모습이 보인다.

  "어....에나!"

  "오빠? 라고 해야하는지 아직도 의문인데...?"

하하....반갑게 앞으로 뛰어오던 난 그 말을 듣고 뒤로 꼬꾸라질 뻔했다.

  "제길....옛날에는 안그랬잖아...말투좀 바꿔줘....으으윽.."

  "모르겠어....왠지 오빠같은 사람이랑 좀 있다 보면...말투가 저절로 그렇
   게 되더라고..."

  "그럼 내가 독설가냐?"

  "글쎄.....뭐 헛소리는 될지 몰라도......?"

결론적으로 난 등신같은 놈이 되어 버렸다.그리고  너무나도  불행했던 그의
동생은 나같은 오빠가 있어서 말투를 망쳐 버렸다고  생각을 해야 하나?  난
눈앞의 허물어진 시장관저를 바라보면서 턱에 탁! 손을 얹어 놓고 요상한 신
음소리를 내었다.

  "으음......."

  "오빠 왜그래?"

  "아쉽군....."

난 듣는 사람 가슴이 철렁할 정도로 내려간 말투로...조용하게 말했다.

  "뭐가 아쉬워?"

  "무너지는 와중에도 용케 살아났군...으음.......아얏! 아...알았어! 으아
   악!"



헛소리(?)를 한 죄로 에나한테 된통 두들겨 맞고...합류한 우리들은 이 주위
의 수많은 건물들 중에 유일하게 멀쩡한  라피네스의 겨울 술집에 들어갔다.
술집에는 몬스터 전쟁의 승리를 축하하는 수많은 사람들이 아직도 잔뜩 모여
서 축배를 들고 있었고...그 구석에는 외팔이 형제와 정상인 한 사람이 앉아
서 웃고 떠들고 있다.물론 난 에나를 데리고 그쪽으로 다가갔다.그런데 에나
는 그 무지막지하게 생긴 아저씨(나라도 처음 보면 두려울 것이다....흉폭한
외팔이!)를 보고는 뭐라고 들리지도 않게 말하면서 바깥으로 나갔다.

  "레이크 아니야? 용케 살아왔구나! 아이쿠! 여전히 중심이..."

휙크는 허전한 다른 한팔로 탁자를 짚는 폼을 했다가......아래로 엎어졌다.
으으.....술흘러가고 음식 날아가고....가관이군.왜 이렇게 모두 멍청해보이
는데 유일하게 정상인 내가 가장 멍청한 놈으로 보이는 거지?

  "하하...제가 누굽니까? 그 할버드맨을.......후우....하여튼 초 발광으로
   단숨에 끝장난 사람이 바로 저 아닙니까?"

  "젠장...그 이야기는 하지 말자고....지금 생각해도 끔찍해."

에스터드는 얼굴을 찌푸리면서 말했다.그건 나도 마찬가지인데....그냥 입이
열리다 보니 나온 소리이다.

  "하여튼 뭐 다행이지....다 끝났으니까...지금까지 많은 일이 있었고...뭐
   그 댓가로 팔 하나 멋지게 버렸지만...."

  "그런데 알아요?"

난 휙크가 하는 말을 중간에 끊으면서 말했다.그들은 우린  전혀 모르겠소이
다 하는 눈초리로 나를 바라보았다.

  "저의 옆에 리수어가 왜 없을까요?"

  "그거야 그 여자애도 없는데....지금 너 혼자 나온거 아냐? 꼬마애 납치해
   서 어디다가....그런데 우리 정의의 용사들을 보고...."

난 내가 바보가 되고 싶지 않아도 남들에 의해서 바보로  만들어지는 인간이
확실하다.어째서 사람들은 내가 말하고 싶은 주제를 하나도 이해하지 못하는
거지? 으윽.......할말이 없소이다.

  "사고를 당했겠지...그리고 죽었겠지."

위길룬이 곁에 있던 술을 한잔 쭈욱...들이키면서 조용히 말했다. 역시 하는
말은 별로 없어도 다 씨가 있다니까...내 앞에 있는 썰렁 이총사와는 퀄리티
가 다르다.그러면서 그는 나를 쳐다보았는데....내 허리부위를  보고 갑자기
입을 쩌억! 벌린다.

  "뭐 묻기라도 했어요?"

내 옷은 좀 지저분하기는 하지만 그렇게 심각하지는 않은데에?  게다가 먼지
묻은 사람 앞에서 그렇게 입을 벌리고 있자면.....입에 먼지 들어가는데..위
길룬뿐만 아니라 휙크,에스터드도 눈을 크게 뜨고 나를 바라본다.

  "그...그건 몬스터의 왕 쿠자이어의 검이....?"

  "뭐 맞긴 맞는데...."

하하...역시 영웅은 전리품으로 이루어지는 것이라니까.뭐 용사와 마왕이 싸
워서 동귀어진 했다고 했을때 어떤 사람이 그 주위를 가다가 마왕의 검 따위
를 주워오면 그 사람이 딱! 영웅 아니겠어?

  "쿠자이어는 죽은 모양이군....."

  "하하핫! 물론이죠! 저의 뛰어난 검술과 지략에....."

아앙! 역시 내가 위길룬 두배 수준쯤 되지 않는 한 이런 뻥은 절대로 통하지
않는다....서로 얼굴을 굳히면서 나를 바라본다.그 와중에  위길룬이 다시금
폼을 한껏 잡고 술 한잔을 더 마시면서 말한다.

  "아마 같은편에게 배신 당해서 죽었을 거야....그렇지 않나? 레이크?"

어어억! 위길룬! 설마 당신!? 천리안을 가지고 다니는거 아냐?  그걸 어떻게
알지? 말투를 들어보니 다른 사람들에게 들은것 같지는 않은데.....위길룬은
얼빠진 나의 얼굴을 보면서 얼굴에 약간 미소를 짓더니 왠지  자조적인 태도
로 말했다.

  "그는 나에게 마법사에 대해 말했지....하지만 둘다 무언가에 집착 하는것
   같더군...집착하는...."

  "으윽! 어려워요! 제발 그런소리는 그만하고....술이나 퍼마시자고요!"

난 주위에 빈 술잔을 재빠르게 찾아낸 다음  맥주를 한가득 따라서  내 입에
부어넣으려고 했다.

  "잠깐!"

휙크가 갑자기 맥주를 먹으려는 나를 제지했다.뭐야?

  "미성년자 음주 금지!"

  "체엣! 도대체 내가 무슨 미성년자란 말이에요? 수많은  폭력현장에 찌들어
   이미 정신부터 완전히 썩어난 저는...."

  "하하.....옛날에 우리 엄마가 말했지! 열여덟살이 되지 않은  녀석들이 술
   을 퍼먹는 모습을 보면 절대적으로 말리라고! 하하핫...."

쳇...뭐야? 그건 그렇고 휙크가 내 나이를 아나? 난 한번도 나이를 말해 준적
이 없는데..?

  "내가 몇살인데요?"

  "허.....그거야 한 열여섯?"

  "젠장....귀신이네요....마마보이....아니 마마엉클씨!"

  "뭐어!? 하하하핫! 그건 스틴이 더 심했어~! 파더 콤플랙스! 제길! 하하핫!
   몬스터한테 아빠를 잃었데....물론 난 엄마를 잃었고! 어째 이렇게 상반될
   까? 하하핫......"

웃고있지만 괜히 분위기가 심각하다.난 이 순간을 틈타  손에  들려있는 술을
단숨에 삼켰고! 으음! 맛없어! 써! 시원하긴 하지만.....별로 먹고 싶지 않은
데? 으응.....그런데 기분이 좋아....아이로안의 백분지 일도 안되지만....그
아이로안 대신에 찾아오는 이상야릇한 환각 효과가 기막히다! 왠지 웃고만 싶
다.헤헤...혀가 꼬부라지네? 으음...그런데 스틴이 왜나오지? 동명 이인도 많
단 말이야...

  "쿠자이어가 어떻게 죽었는지 알아요!? 하하핫! 그 마법사가 완전히 속여먹
   었어요! 세계를 파멸시킬 전설의 타이탄을 깨운다는 목적때문에 잠깐 이용
   해 먹고! 어떻게 했는지 알아요? 나를 고향으로 보내줘! 허허허! 알았어..
   히히히...다가가죠! 그 다음에 상대의 배에 손을 내밀고.....썬더 애로웃!
   퍼버벅!!! 카하하핫...술 참좋네? 혀가 술술 풀리는걸 보니까..."

  "캬하! 그래서 어떻게 되었는데...."

에스터드가 한팔로 술 한잔을 쭈욱 들이키면서 외쳤다.휙크는 어째 당황한 모
습이지만 난 비실비실 웃으면서 에스터드의 말에 착실히 대답해 주었다.

  "헤헤헤....그래서 쓰러졌어요! 쿠자이어는 쭈욱! 날아갔죠! 커헉!  이렇게
   꼬꾸라 졌어요! 펠라센은 그가 쓰러지걸 보고 타이탄에  변태짓을 했어요!
   하하핫! 뭐 이상하게 조각상같이 생긴 타이탄의 괴상한 부분을 만지작! 만
   지작!"

  "으윽! 소름끼친다.레이크!"

휙크가 괜시리 몸서리를 치면서 말했다.난 그런 그의 모습을 보고  더더욱 재
미를 붙여가며 말했다.물론 재빨리 술병을 하나 빼앗에 입에  박아 버린 후에
말이다.

  "쿡쿡..갑자기 죽은 쿠자이어가 벌떡 일어나더니  날개를 뻗쳐서  펠라센을
   후려패려는 거에요! 불의의 일격! 당황했겠죠!? 하하핫!  위기 일발! 갑자
   기 타이탄이 손을 내뻗어 쿠자이어의 공격을 막고 쿠자이어를 저 세상으로
   날려 버렸죠! 무슨 부하들이 달려오던데....뭐 셋이서 쿵닥! 쿵닥! 하다가
   결국 다 맞아 죽었죠.하하! 그 마법사 녀석은 다 되었다 싶어서 멋지게 건
   틀렛을 들었는데! 쨍그랑! 위에서 보고 있던  내가  나이스 캐치! 하하핫!
   죽은놈이 벌떡 일어나지 않나? 성공했다 하니 하늘이 무너지고  용사가 등
   장하지 않나? 마법사는 초 당황! 성공이닷! 헤헤헤.......아얏! 꿀밤은 왜
   먹이고 그래요!?"

  "니가 무슨 그런 용기가 있다고! 그런일을 하겠어!"

  "어어? 안 믿으시네!?"

으윽! 나도 모르게 계속 논쟁을 해대었다.나의 영웅적인 신화에서 부터 그 적
군들의 심리상태까지 계속 나도 모를정도로 논쟁을 한거 같다.심오해?  뭐 술
을 마시니까 다 심오해 보이더라고....으으윽! 꼬르륵......왠지 어지럽다.그
렇게 많은 시간을 보내고...라피네스의 겨울 앞에서 우리는 갈라졌다.

으음..이제 돌아가야 하는데 그 천막으로.어디에 있었더라?  잘  기억이 나지
않잖아.....으헉! 공동 묘지닷! 걷다보니.....위그나스 이스트리아 클랜 서쪽
끝의 공동묘지로 왔다.누가 있다.귀신인가? 갑자기 두려워서 몸이  벌벌 떨린
다.술 없나? 주위에 팔을 이리저리 휘둘러 보았지만 술이 있을턱이 없겠지.아
아..그래도 있을것만 같아...완전히 중독되어 버렸군.

갑자기 그가 고개를 돌린다.....팔을 앞으로 추욱 내밀고 고개를 슬그머니 돌
리는 그 느낌은? 설마! 전쟁에서 억울하게 죽은 좀비들의 부활! 제길!  제 이
차 대전이 일어난다! 일차 대전은 몬스터 대전! 이차대전은 이제 좀비 대전이
닷! 으아악! 도망가자!

  "레이크....."

살얼음 같은 목소리가 가느다랗게 들려오는 느낌이닷.

  "으으윽! 내 이름까지? 나와 관계가 있는 좀비임에 틀림없어! 걸음아 나 살
   려라아!!!!"

  "참내....술한잔 먹은 모양인데...그렇다고 나 제로까지 못 알아보다니.."

  "제로 좀빗! 아아아! 결국 그 미로를 빠져나오지  못했군요!  으윽! 그러면
   이시네 좀비도 등장한다? 아아아 괴롭구나! 원형은 옛날에 보고야 말았다."

몸이 뒤로 움직여야 하는데 휘청거린다.으아앗! 넘어졌다.콰당! 그는  서서히
나에게로 다가왔다.그리고 고개를 아래로 내밀었다! 나의 목을 빨지마아!  그
런데 갑자기 그가 사람으로 보였다.

  "사람이죠?"

  "그러면 좀비다아! 어흥!"

좀비가 어흥! 하는게 어딧어!? 변태 좀비다앗! 으아아아아악!

  "으아아아악!!!!!"



  "이게 그럼 넘버 원의 무덤이에요? 초라하네요? 어쩌다가...꺼억!..."

  "술을 얼마나 퍼마셨으면....."

눈앞에 초라한 무덤이 하나가 있다.공동묘지의 구석에 조그마한  비석를 박아
놓은 너무나도 초라한 무덤....제로의 말에 따르면 그 미쳐있는 넘버 원의 무
덤 이란다.

  "그 마지막 전투때에.....죽은걸로 알고 있다."

마지막 전투.아직도 술기운이 이리저리 돌아서 어지럽지만 정신을  차리고 생
각 하려고 노력했다.제로에게 있어서 마지막 전투는 바로 몬스터떼 들에 의해
서 이 도시가 점령당하던때....내가 강물에 떨어져 지랄하던 때....아직도 그
참혹한 기억이 남는구나...팔목의 내가 차고 있는 검이 낸 그  흠집을 생각하
자니 말이다.

  "죽은걸로 알고 있다? 그러면 이 안에 묻혀 있는건 뭐에요?"

  "없다..있다면 그에 대한 나의 마음이라고 할까? 쿡쿡쿡....."

그렇다면 지금 안에 아무것도 넣지 않은채로 그냥 조그마한 돌을 세워 놓았단
말이야? 제로도 참....

  "친했나보죠? 전혀 안 그런거 같이 보이는데..냉혹한 검사와 도살장 주인이
   라...아무리 생각해도 안 어울려..."

  "꼭 어울리는 사람만 친하다는 법은 없지.다만 어울리는  사람이 친할 확률
   이 높다는 사실이 존재할 뿐이야...."

  "그건 그렇네요......"

난 고개를 끄떡였다.그는 잠시 하늘을 바라보았다.어두운...구름이 하닌 하얕
고 엷은 구름에 둘러 쌓여서....그 밝은 빛을 우리에게 전달해주지 못하는 달
이 보인다.보인다....보인다....완전히 가려지지 않았다...하지만 다가갈수가
와 닿을수가 없는 것.하하하.....

  "과연 이녀석과...최후의 순간에 죽어간 다른 녀석들...정말로 그렇게 죽고
   싶었을까? 이제 곧 평화가 도래하는데.....다시금 인간의 시대가 도래하는
   데...하하하...몬스터의 시대는 끝났지...그래 끝났어."

  "백년전의 비극으로 부터 시작된...역사의 한 갈래 말인가요?"

  "그래....너도 제법 어려운 말하는군...이제 게이트가 닫히고..그들의 마지
   막 지도자 쿠자이어의 죽음으로 인해서....그리고 서서히 수명을 다해가는
   이계 생명체들......드디어 이 시대는 끝났지.끝났어! 하하!  드디어 다시
   우리의 시대가 왔다고! 평화가 도래 했다고! 그런데 평화를 위해  싸운 사
   람들이 다 이런 바닥에 들어 누워서 다시는 눈을 뜨지 못한다니.정말로 억
   울하겠군! 억울하겠어!"

왠지 가슴이 끓어오름을 느꼇다.그의 어조 때문일까?  나도  뼈져리게 느끼는
것이기 때문일까?

  "억울하죠! 정말로 억울하죠!"

  "크흐흐....그들이 왜? 그따위 행동을 했을까? 왜 일까?"

  "인간을 위해서.......?"

  "비슷하지...그래 비슷해.그들은 그들의 분신을 위해서 그런  행동을 했다.
   하하...민족....국가...종족...직업...미래...과거...현재...후손...말...
   생각...제길! 별게 다 있군..그래 다 그들의 분신이야.그들은 그렇게 믿었
   겠지..스스로는 못느끼겠지만...충성? 충성이 뭔지 알아? 동일시하는 거야
   자신이 무언가를 이루지 못하니까 남에게 자신의 능력을 제공하고 그와 나
   를 동일시 하는거지...하하...그것들이 일어나는 이유?.....후후후...시간
   이다...시간이다! 시간! 하하하하하하!!!! 시간이 모자라!  우리에게는 시
   간이 없어! 그리고 너무나도 먼 미래를 봐야해! 역사란 무한했으니까!"

그렇다.....시간이 운다.시간이 운다.지금 어째서 이런 이야기가 나온지는 모
르겠지만.....시간이 운다! 난 지금 그것을 느낀다. 한 타임만 더 버티었으면
살았을 그들의 운명! 시간이 우는 것이다! 그래....후후후......인간의 장점?
그래? 뭐지? 간단하지...남을 위해서 자신을 바치는 것이다..하하! 미래의 남
을 위해서 자신을 바치는 것이다.하하하! 억울하지! 가장  불행한  것들이지!
하하하핫! 제기랄! 왜 그랬을까? 간단해....자신들이 죽었다  깨어나도  하지
못할 일들 덕분이겠지! 그래서 그것을 위한 미래를 만들기 위해서! 쿳!  리수
어! 당신도 마찬가지야! 멋지게 죽었지만! 눈에 뜨이게  죽었지만  당신도 마
찬가지라고! 당신의 세번의 죽음이....전부다...그것 덕분이지.아니  세상 전
체가 그렇게 돌아가지....

비극의 역사! 오크들의 공습! 이별! 잘난  피네스 시장님!  몬스터의 대공습!
그래.....그로부터 모든게 시작이 되었지.그리고 우리는 시간이라는 망할놈의
제어를 받으면서 여기까지 왔어..글쎄? 시간? 우습지.....필연? 잘 모르겠어!
그 황제가 말한말에 대해서는.....알아서 생각한다...알아서.

웃고 떠들었다...그리고 난 주위의 조그마한 나무를 잘라서....어디론가 들고
갔다.



  "꼴 사납게...시체도 없는 무덤이라니....."

내가 만들었지만....참 우습다.시체도 없이 그냥 조그마한  나무막대기를 꽃
아 넣은....그가 무덤에서 일어났던 곳 처럼...가난한 우리마을 방식으로 매
장을 해주었다.여기는 아마 위그나스 근처의 어느 동산일 것이다. 뭐 모르겠
다.걷다보니까 여기로 왔고 저쪽에 위그나스가 보이고 또한  갑자기  검으로
나무를 잘라내어서 이짓을 하고 있는 나.

  "하하...리수어.다 끝났어요!"

모르겠다.나무대기 하나 꽃아넣고....이름도 새겨넣지 않은채 이것을 리수어
라고 단정짓는 내가 도대체 뭐하는 녀석인지 모르겠다.하지만 지금  난 이것
을 리수어의 무덤이라고 생각하고 싶다.무덤에서 나온 노인(으힉! 좀비!(?))
리수어의.....

고개를 돌려 저편에는 아름다운 위그나스가 보였다.사방이  깨어지고 부서진
참혹한 모습의 도시였지만...사람들은 활기차다.그리고 이 늦은 밤까지 몬스
터로 인해서 부서진 도시를 고치고 있다.미래라는 것이 있기 때문일까? 미래
의 모든것들을 위해서 자신을 자꾸자꾸 쏟아붓고 있는 것인가? 모르겠다..아
직도 모르겠다....그러나.....

  "허무하고 슬퍼요...오늘은 허무하면서도 슬픈 날이에요...."

하늘을 보았다.유성이 떨어지거나 멋진 광경이 연출되지 않았다. 다만  흐릿
하고 엷은 구름층에 휩쌓인 모든 것들이....아주 불명확하게 보인다. 흐릿한
별,흐릿한 달,흐릿한 하늘.....느낀다.난 느낀다.절대적이거나.....그렇다고
상대적인  이야기도 아닐게  분명하지만 어쨋든 난 느낀다.우리는  불명확한
미래를 향해서 뛰어가야 한다는 사실을....저 불확실한 별과 달들이 우리 모
든 인생일지도....자신도 알아볼수 없는.....불확실한 인생일수도 있다는 것
을...

  "하지만..이제 다 끝났어요.우리의 시대가 찾아오는 거에요.모든게 해결되
   었던 날이에요......불확실하건...어둡건 상관 없어요.일단  눈앞의 것이
   해결되었죠.........그러므로...오늘은 기뻐야만 하는 날이죠..모든 전쟁
   의 끝이 그렇듯이.모든 싸움의 끝이 그러하듯이.....허무하고 슬프면서도
   기뻐야만 하는 날...인간은 미래를 보고 사니까요....당신과 같이 과거에
   얽메여서 살지 말아햐하고......"


=======================================================================
카하........거의 끝나갑니다.그리고 예정은 50편으로 수정! 으윽!  또 연장
은 없냐고요? 이건 확실 합니다!
MAME 0.31로 1943을 하면서 야마토 함대를 깨부수니 왠지 통쾌하네요...일본
겜으로 일본군을 무찌른다....묘하다...미드웨이 해전...






                      Dust Of Darkness


                   제 45 화:그후의 이야기

=======================================================================


12월 2일

아흠.......무언가 재미가 없다.매일같이 피해복구 공사이다.
젠장....으으....이스틴 마을 사람들 구하러 가야 되는데.도대체 병사들이
모조리 공사에 동원되는 꼴은 뭐람.

데빈에게 박박 우겨도...뭐 들어줄 생각을 않는다.이잉! 마음이 식었어!
약물이 좀만 남아있었으면 세기의 발광(?)을 부렸을지도 모르는 하루이다.


12월 3일

도대체 그 구멍을 어떻게 처리할지가 제일 궁금하다.  그 펠라센 아저씨가
뚫어 놓은 그 구멍..볼때마다 기가 막힌다.도대체 무슨 마법이길래 이정도
의 굴을 팔수가 있는 것인지...그것도 더 기가막힌건..다른데로 날아간 파
편이 없이...순수하게 아래로 뚫어졌다는 것이다.볼때마다 기가막히다. 꼭
물질 자체를 분해 버린것 같다.


12월 4일

으으...오백의 용감한 병정을 차출해내었다.겨우 오백가지고 뒤에 붙은 단
서는 되게 많군.더러워서!

무슨 피네스 피해 시찰단 And 복구반,시이드 몬스터 퇴치대,레스팔렌 서남
부 피해 시찰단,몬스터 잔당 토벌대...마지막으로 붙은 꼬리표. 이스틴 마
을 사람들 구출대.....굉장하다! 오백이 이정도의 일을 벌일수 있다니. 후
우...이제 데빈,게리오와도 작별인가? 왠지 리수어..류시엘...아니 리수어
생각이 난다.이별이라서 그런지....에나는 사정이 그래서...으으..결국 놓
고 왔구나.솔직히 에나가 여행 스타일은 아니지.


12월 5일

어억! 데빈과 같이 여행을 떠나게 되었다.제기랄....그놈의 시찰단 이름이
무슨 '이나아트 시찰단' 우에엑! 닭살! 누가 나좀 말려줘! 나와 데빈 이시
네....게리오는 무슨 북쪽으로 여행을 가야 한다면서  우리를 배신하고 사
라졌다.잘갔군 악덕상인.결국 우리 셋과 오백의 용사는 남쪽으로 출발했다
.아아? 잊었군...휙크,위길룬...시이드 원조파들!


12월 6일

여행 또 여행...이시네가 돌에 걸려넘어졌다.바보...쳇! 나의 전철을 밟으
려는가? 약간 폐허 분위기의 뮨이 눈에 보인다.옛날에 그렇게 아름답게 보
였는데....너무 쓸쓸하군.


12월 7일~13일

지겨운 여행! 또 여행...수레 열다섯개에 들어갈수 있는 식량이  엄청나다
는 걸 느끼고야 말았군.줄어들 생각을 안하네.


12월 14일

오오...시이드.하지만 나의 바램은...최대한 머무르는 시간이 적었으면.싶
은 것! 뿐...휙크와 위길룬은 도착하자마자 바람같이 사라져 버렸고. 특히
위길룬은...동네 사람들의 눈치까지 살피는듯 싶다.사라지는 속도는 그 무
었보다도 소리없고 빠르다.

그리고 그 안으로 들어가면서 아주 멋진 동상을 보고야 말았다.

위길룬이 멋지게 아르발레스트를 들고 하늘을 겨누고 있는 동상.
와아....위길룬이 도망간 이유를 알겠어.

영웅은 괴로운 법이군.

키히히히히.......

여하튼 위길룬과 도적단은  자신들이 갈곳으로 가고 우리는 다시  길을 떠
났다.후후 굿바이~! 위대한 시이드의 영웅들이여..


12월 17일

후우...이시네의 할아버지 벤제르프가 있던..허름한 탑에서 하루를 보내었
다.지금은 아무도 없고 썰렁한.....유령의 집 같다.난 왠지 모를 허무감에
한숨을 쉬며 앉아 있었고.이시네는 아까전부터 괜히 서글프게 흐느끼고 있
다.젠장!


12월 19일

피네스이다...아무것도 남지않고 와장창 부서져있다.정말 몬스터들이 얼마
나 흉악한지 알수 있을 정도이다...주위 주민들의 이야기를 들어보면 하늘
에서 운석이 떨어져서 이렇게 되었다는데.....별로 믿어지지 않는다. 그래
도 이 폐허속에 사람의 시체가 없어서 다행이다.피해 시찰이고 뭐고  없을
것 같다...이따위로 날아갔는데....피해 시찰은 무슨? 그냥 완전하게 파괴
되었고 복구 불능! 보고서 한장만 작성하면 완벽하다.하하하....내가 데빈
을 보챘지롱~~!


12월 20일

출발한다! 스틴과 로나 에이나 아주머니를 구출하러...오백명의 용감한 전
사들은 나의 인도를 받은채 그전의 전투가 벌어졌던 숲으로 향했다.이놈의
모험을 시작한지 두달이 넘어서...겨우 구출작전이 벌어지는 구나!


12월 23일

전의 전투가 벌어졌던 그 숲으로 향했다.왠지.....평화로웠던 옛날 생각이
나는 걸? 첫눈이 내렸다.이시네 데빈과 함께 열심히 눈이 오는  모습을 쳐
다 보았다.낭만적이다!...아름답다...하는 생각보다는 더럽게 춥다는 생각
이 난다.제기랄.....분위기 때문에 겨우겨우 서서 보았다. 둘이서  남아도
결과는 마찬가지.....'재미없다 인간적으로 재미없고 춥기만 하다.'  결론
적으로 난 낭만적인 인간이 아니다.제길...추적작업이 좀 괴로운걸?  병사
들도 모두 불만에 가득찬 눈이다.왠지 조금씩 나를 흘겨본다.


12월 24일

몬스터들의 첫 전투가 벌어졌다...자그마치 3대 500! 하하...내가 앞에 나
가지도 않고 전투는 끝나 버렸다.한마리를 일부러 놔주어서.....그놈의 발
자국을 따라 모두 추격을 개시했다.아앗! 동굴아냐? 드디어 몬스터들의 소
굴을 발견했다.....모두 돌격! 어어어어어엇! 감히 몬스터가  열마리나 있
는 동굴이 있다니!? 결론은......허탕치고.....모두들 추위에 떨면서 나를
원망한다.제발 그렇게좀 보지 말아요! 레스팔렌을 위한 일이 잖아요!


12월 25일

오늘도 모두들 허탕만 쳤다.이 주위를 둘러보았지만.....겨울이라 다 굴안
으로 숨어 들었는지 도저히 아무런 몬스터도 발견하지 못했다.괴롭군...몬
스터 시체가 떼로 있는 언덕도 발견했지만 수확이 없는 날이였다.


12월 26일

여전히 우리는 이 주위를 돌아다니고 있다.끝도 없다! 지겨워! 추워! 정말
사람들의 무지막지한 시선 때문에라도 다 뒤집어버리고 싶다.으으 나 혼자
주위를 둘러보고 있다.난 홀로.....이 주위를 나다녀 보았다.



  "휴우.....춥군 추워."

몬스터 시체산(?) 이라고 내가 이름붙인 곳이 앞에 보였다.그제 내린 하얀눈
이 아직 그 누구의 발길도 닿지 않은채 소복히 쌓여있다. 푸욱! 푸욱!  괜히
심술이 나서 마구마구 발자국을 내었다.주위에 사람의 손길이  하나도  닿지
않은듯이 보이는 처녀림이 보였다! 에라이! 나도 참으로 사악하군.괜한 심술
이 그 파괴의 검을 들어서 내 앞에 있는 나무를 좌악! 베어 넘겼다. 퍼퍼퍽!
아름다운 나무의 껍질이 파괴의 검에 의해 경쾌한 소리를 내면서 부서지는걸
보니 왠지 시원타! 이런! 정말로 미쳤군! 그때 아이로안 준다고 턱! 받아 먹
는게 아니였어!

  "우르르르르! 쿠웅!"

나무는 곧 아래로 쿠웅! 소리를 내며 쓰러졌다.

  "젠장! 이러다가 나도 펠라센 꼴 나게 생겼어! 푸욱! 푸욱!"

나의 눈에 서서히 아름다움을 잃어가는 소복히 쌓인 눈을 보고 있자니. 리수
어의 마지막 말이 자꾸만 생각이 났다.원래....사람을 만나지 못했다면...이
번 마지막 눈에 파묻혀서 조용히 죽으려고 했다는데........

갑자기 저쪽에서 무언가가 힘차게 달려오는 모습이 보였다. 난 그 모습을 보
고 힐끗...보고 얼굴에 회심의 미소를 지었다.

  "파닥! 파닥! 파닥! 파닥!"

내 앞에 노루가 한 마리 힘차게 달려오고 있다.후후후....파괴본능이 되살아
났다.검을 들고 내 쪽으로 달려오는 노루를 향해서  힘차게 검을 내 질렀다.
크흐.......내 검에 닿았던 노루의 살이 불규칙적으로 찢어지면서 노루는 하
늘로 날랐다.뭐 죽었다는 이야기지....쬐끔 끔찍하기는 하지만....그때의 펠
라센 모습처럼 끔찍한건 없다.

그리고 활을 한손에 든 채로 이쪽으로 달려오는 어떤 남자가 보였다.나는 추
위를 막기위해 쓴 모자를 푸욱! 눌러쓰고 그에게 다가갔다.

  "휴후!....허억! 당신이 누구신지는 모르겠지만...노루를 잡아주신것에 대
   해서 감사하고...기왕에 제가 쫓던 노루.....제가 가지고 가게 해 주셨으
   면 감사 하겠습니다.최근 갈수록 나빠지는 식욕에 의한  식욕저하로 인해
   서 발생하는 체력저하의 사태가 굉장히 심각한 것으로 사려되어.....우리
   마을의 배부른 주민들의 식욕을 두배로 돋구기 위한 획기적인 프로젝트의
   하나로....맛나는 노루고기를 먹여야 한다는 절대적 사명이 있기에..."

  "킥킥킥...."

난 킥킥 웃었다.그리고 고개를 힐끔 들었다. 겨울모자를 쓰고 있는 모습이지
만 누군지 알아볼수가 있다.많이 듣던 이 목소리는...난 검을 검집에 가만히
넣고 두 손으로 그를 포옹했다.누구냐고!? 스틴아니면 뭐겠어!? 스틴은 당황
한 모습으로 뒤로 물러났다.

  "저는 동성연애의 경험뿐만 아니라 이성연애의 경험조차도 없는 순수한 인
   간으로서...이런 인간으로서 해야하지 않을 불순한 연애 행위에 참여할수
   없다는 너무나도 당연한 사실을 알림과 동시에 이렇게  비참한 사실로 인
   한 당신과의 노루고기 쟁탈전이 시작됨을 알릴것만 같습니다."

그런데....왜이래? 아까전 부터 말투가 거의 바보같이 변해 있다. 난 고개를
힐끔 들어서 위를 쳐다보았고 그와 나는 눈이 마주쳤다.그는 나를 보고 고개
를 갸웃거리면서 약간 웃더니...말했다.이제 알아보았겠지?

  "아마 제가 알던 사람들 중에 당신과 매우  흡사하게 생긴  사람이 있었던
   것으로 알고 있는데.그 인간은 몬스터라는 흉폭한 존재와의  싸움 도중에
   비겁하게 도주를 하여서 다시는 얼굴을 보게 되지 못할  가능성이 희박한
   존재로서 지금 내 앞에 있는 분이 아니라는게 분명합니다."

  "스티인!!!!!!"

  "저어 누구십니까?"

갑자기 주먹을 한대 갈겨주고 싶어졌다. 나의 주먹이 멋지게  스틴의 얼굴로
뻗어 나간다.불의의 공격으로 당황한 모습으로 변한 스틴......우욱! 하지만
그 순간 아래로 추욱 쳐져있던 스틴의 손이 나의 배로 날아왔고...나는 배를
잡으며 펄쩍 뛰었다.

  "하하....정당방위 입니다..."

  "제길! 정말로 나를 모르겠어요!?"

스틴은 갑자기 차가운 표정을 하더니 나에게 한걸음 한걸음  다가와  이상한
눈으로 야려 보면서 서서히 대답했다.

  "후후후....모를리가 있나? 레이크!"

으읏! 스틴....너무 굶어서 식인귀가 된거 아냐? 갑자기 검을 꺼내어 들어서
나를 노려본다.난 재빨리 손에 든 검을 들고 스틴을 쳐다보았다.스틴의 검이
나에게 빠르게 날아온다.난 물론 그 검을 정면으로 받아쳤다.

  "우에에엑! 제길! 레이크...도대체 언제 이렇게 힘이 세졌지?"

하하하! 스틴은 나의 검에 당하고 주르륵 밀려났고....정말로 얼빠진 모습으
로 나를 바라본다.

  "하하하....제가 두달사이에 얼마나 강해졌는지 모르겠습니까!? 우욱!"

스틴의 나에게 다가와 꿀밤을 먹였다.

  "멍청한 자식..어디서 검하나 좋은거 주웠다고 이 검술의  원조를  그렇게
   우습게봐?"

  "후후..그래도 이건 몬스터의 왕! 쿠자이어의 검이 라고요!"

스틴은 이런 말을 하는 나를 웃기지도 않는다는 표정으로 바라본다.씨이..진
짜인데...



우연치 않게 사냥을 하러나온 스틴과 만나게 된 나와 우리 일행은 스틴의 안
내를 받아 어떤 동굴로 들어가게 되었다.그간의 경과라......갑자기 이 동굴
의 수백마리나 되던 비클과 오크로 구성되어 있는 몬스터들이 거의 사방으로
빠져나가 버리고....남아있는 얼마 안되는 오크들이 계속 이들을 통제하려고
했는데....스틴과 몇몇 사람들이 기회를 봐서 반란(?)을 일으켰다는  이야기
다.그런데 나가려고 하니까...겨울이고...눈이 오고...해서 일단 이 안에 들
어있는 몬스터들이 모아온 비축식량을 먹으면서 미래를  생각하기로 한 것이
다.

동굴안은 어두웠지만...하하! 난 나의 최강의 아티팩트  보석횃불이  있기에
전혀 걱정이 없다.그리고 안에는.....그리던 마을사람이 보였다.그리고 평화
가 보일것만 같았다.

  "레이크!?"

허허...알아보긴 알아보네.매일 잊혀지는 존재이기는 하지만..두달밖에 안되
었잖아.제일 먼저 나를 발견한건 베튼 이였다.베튼은 검을 이상한 자세로 꼬
나 쥔채 벽에 기대어 서있다.

  "좀비!?"

  "으악! 내가 왜 좀비가 되어야하는 거에요!?"

  "킥킥....레이크는 뭐 마을에서나 바깥에서나 똑같은 취급만 받네?"

  "치이....놀리지마..."

마을사람들...많이 죽었다.특히 마지막 싸움에 참여한 사람중 반이상은 죽은
것 같다.후우...그 사람들도 억울하겠지? 이렇게 끝날일을 가지고 남들을 위
해 싸우다가 뒤집어 졌으니...뭐 그대들 몫까지 열심히 살아야겠지.

  "이제 다 끝났나? 비극의 역사가....."

데빈은 저쪽에서 멋적게 웃으면서 말했다.시대에 뒤떨어지는군....난 옜날에
생각했는데..

  "아주머니! 로나! 키탄! 모두 살아있군요!"

  "그럼 죽기를 바랬니?"

  "설마.....이렇게 구하러 왔잖아요! 위대한 대 모험가 레이크가."

난 나의 위대한 모험을 상당부분 자세하게 해설해 주었다.(물론 뻥이  좀 첨
가되기는 했지만.사실을 근거로 한 뻥.) 마을 사람들은 모두 고개를  끄떡이
며 나의 말을 들었다.

동굴은 굉장히 넓었다.스틴의 말에 따르면 자신들이 잡혀 갔을 때에는  몬스
터들이 거의 천마리에 가까웠다고 한다.그런데  중간에 다  빠져나가 버리고
백 몇마리 남은 몬스터들을 반란을 일으켜 자신들이 끝장내었다는 나에 비하
면 한없이 우습고 지루한 영웅서사시를 뭐가 좋은지 주절거린다.

  "맞아....그런데 휙크라는 사람 알아요?"

  "어어? 휙크? 휙크!? 네가 그 사람을 어떻게 알아? 고블린 킬러 휙크...나
   하고 같은 팀이 였는데..."

  "하하...그 사람 지금 도적질 하고 다니더군요.."

나와 스틴은 이런저런 이야기를 하면서 이 넓은 동굴을 이리저리  걸어다녔다
.괜찮은 동굴인걸? 안에는 거대한 식량창고가 있고 엄청난 양의  식량이 비축
되어있다.최근에 잔뜩 가져간 흔적이 보이지만 말이다.그리고 조금 더 가다보
니 이상한 시체가 보였다.아기 같은데....생긴건 몬스터 같기도 한데....갑각
이 없다.오크도 아니다....트롤도 아니다.살갖은 인간하고 닮았다.

  "스틴...이게 뭐에요?"

  "이계 생물들의 생존을 위한 마지막 발악......"

난 고개를 갸우뚱했다.생존을 위해 발악하는데 왜 이렇게 죽어있어?

  "하프 비클이라면 믿겠니?"

  "하...하프비클!? 그게 뭐에요!?"

  "큭큭.....인간+비클....이게 하프 비클이 아니겠니....하지만 태어난지 몇
   시간도 안되어 다 죽어 버렸지....그래서 이렇게 버려졌어."

끔찍하다...그렇다면 이 시체들은 비클과 인간의 결합? 말도 안되! 이계의 녀
석들....그런 생각까지! 말도 안되!

  "뭐라고요!?......이계의 녀석들이?"

스틴이 한 몇마디는 아예 나의 입이 다물어지지 못하게 만들었다.

  "살기위한 마지막 발악인것 같구나....후기에는 인간,오크,트롤 가리지 않
   고 모조리 그들의 생식실험 대상으로 삼으려고 했단다. 다행히  위그나스
   정벌 계획이 세워지면서 일단 우리는 무사해 졌지만..."

제길.....종족 번식을 위한 마지막 수단이라...도대체 이계의 녀석들은 어떻
게 생식을 할까? 으으윽! 기분나쁜 생각은 하지 말자!

라이너 상회가 무너지고 몬스터의 침략으로 각 지방의 교역망이 무너진 지금
가장 전망있는 사업은 상인이라고 하는데.....일차로 이  몬스터들의 소굴에
있는 식량을 모두 바깥으로 나른다는 계획이다.더이상의 수송이 없다면 식량
은 아마 내년 늦봄에 끝장난다..그리고아마 식량 대란이 일어 나겠지..

라이너 상회가 무너진 지금...이제 이 레스팔렌 서남부의  상인 교역 루트는
완전히 비어 있다.그래서 무슨 상회를 세우자고 하는데...슈페르겐 상회인가
? 후후....결론적으로 내가 보석 다 팔아치우고 몇만 피시스의  자금을 끌어
오아 시작한 사업이다.우웅....상회 이름이 마음에 안들어..슈페르겐이 뭐야
? 그것보다 부도나면 어쩌지? 내돈 돌리도!



그로부터 많은 시간이 흘러...........



  "휘익~! 휘익~!"

  "하하하핫!"

위그나스의 가운데에 길게 질러진 커다란 수로로 아담한 배 한척이 지나간다.
허허? 사람들의 상상력이란 정말로 대단하단 말야.....그 갈라진 틈을 수로로
이용할 생각을 하다니....이놈의 수로 덕분에 위그나스는 더더욱 커져버렸다.
노스 사이드의 크기가 과거 보다 두배는 커져버린 것이다.뭐 인구는  별로 늘
어나지 않은것 같지만...그리고 그 배에는 지금 두명의 녀석들이 나를 바라보
며 손을 흔들고 있다.

저게 누구였던지...난 래크라는 녀석에게 에나를 빼앗겨 버렸다.하하핫! 재미
있군...어느새 세월이 이렇게 지나 버렸지? 여하튼 별의 별 사람들이 다 모여
있다.그리고 내 돈은 깨질대로 깨졌다! 제기랄! 으으윽.......뭐 그래도 음식
값하고 배값밖에는 없는데....참고로 저 따위 결혼식은 내가 아닌  에나가 생
각해 낸 것이다.레헬튼 시장을 얼마나 보채었을까? 불쌍해......흐으....수로
를 한사람을 위해 공짜 전세를 하다니....무섭군.으윽....그런데 나도 라이너
상회 전체를 공짜로 전세내어 주었다....하긴...동생은 동생이니까..

  "하하.....어느새 에나가 결혼을 다했지......무섭다! 무서워! 정말 시간이
   무서워!"

  "킥킥....그래서 뭘 하겠어?"

이시네가 내 옆에 다가와 킥킥 웃으면서 말했다.어엇! 옷이 바뀌었다! 어제에
비해 미모가 1 올라갔군.괜히 신부기분 내려는 건지......백색의 괴상한 옷을
입는다.물로온...드레스는 아니다.

  "뭘 하긴 뭘해? 저쪽의 대식가들의 취향에 맞게 무지막지하게  먹을걸 준비
   해야겠지...이게 현실인걸?"

저쪽에서 신랑 신부를 보지않고 입만 쩝!쩝! 다시고 있는 네명의 형제가 보였
다.으윽! 저 괴물 형제중에 한명이 추가되어 버렸네....위길룬,휙크,에스터드
,그리고 제로까지 저 팀에 끼게 되었다.아이고 무서워라....꼭 먹을때면 와서
털어가는 굉장한 대식가들....과연 저 무서운 사대 천왕의 공격에  우리의 음
식이 얼마나 남을지....

난 나도 모르게 무의식적으로 무언가를 지껄였다.

  "과연 이시네의 부케가 얼마나 커다란 불행을 초래할지....멍청하게 낚아챌
   것이 없어서 그 따위걸...."

  "뭐얏!?"

여전히 이 모양이다.하하.....결혼? 모르지...내가 한거 같기는 같은데.한 후
하고 전하고 상황은 전혀 변한게 없네....희안하단 말야.하하핫..그래도 행복
하게 살고 있다고 믿자.뭐 잠은 매일 같이 잔거 같고...세월은 흐를대로 흘렀
고 삶은 재미있으니까....하하핫! 그런데 난 왜 이럴까? 항상 전혀  낭만하고
는 거리가 멀다니까....입에서 튀어 나오는 말이건...뭐건간에...역시 낭만씨
는 전생에 나하고 대판 벌였나봐.

뭔가 무지막지하게 졸린 행정장님 주재로 한 이상한 선언문 낭독이 끝났다.나
는 어땟냐고? 꾸벅 꾸벅.....된통 얻어 맞았겠지....어째 결혼식날 그 따위로
졸려서.생각해보니 그 전날 폭주했구나...

그것이 끝나고 에나가 수로 이쪽편으로 힘차게 부케를 던졌다.휘이이익! 아니
로나! 저토록 재빠를수가 있다니! 이시네!? 헤이스트 주문을 건 것은 아닐까?
날아오는 부케를 나이스 캐치! 이 순간 내 입이 자동적으로 열렸다.

  "캬하! 로나! 넌 이중 저주야!"

나의 힘찬 목소리에 좌중이 잠시 썰렁해졌다.

갑자기 두 여자의 차가운 시선이 나의 눈에 들어왔다. 명중률 70% 분노력 300
이 담긴 아주 강력한 눈깔 광선 이였다.그리고 그것이 여의치 않자..직접공격
이 시작될것만 같다는 느낌이 든다.

  "살려줘!"

더블 데스 스트레이트라는 굉장한 기술에 당했다. 나의 양면에서 강력한 주먹
이 동일한 속도로 날아오는 굉장한 기술로 이인 합격기. 두 사람의 완벽한 호
흡이 없이는 시전이 전혀 불가능 하다.게다가 더더욱 중요한것은 시작 속도부
터 끝날때의 속도가 일정해야 한다.크윽! 퍼버버벅! 이 기술을 당해  죽은 사
람은 보통 원한에 사무쳐 아크 리치나 데스 나이트 나이트 솔저  따위가 된다
는 전설이....?

아마 사람이 십분의 일만  적었어도 라이트닝 애로우가 수백발은 날아왔을 것
이라는 끔찍한 상상을 해보면서 현재의 내가 양호하다고 생각하자.



  "클클...건배하죠! 건배! 로나의 이중 저주의 해독을 위해서!"

도적단 사형제를 견제하기 위해서 내가 그들의 앞에 나서기로 했다.일단 다른
분들이 음식 맛은 봐야지.....그 후에 이 형제들을 풀어 놓는 것이다.물론 더
많은 도적단 친구들도 있지만....그들은 예의를 안다.하지만 이  인간들은 한
음식을 보면 그 즉시 싹슬이! 나누어서 가져가는게 아니라 눈앞에  있는건 인
정 사정이 없어서...여하튼 현재 이놈의 슈페르겐 상회라는 무지 쪽팔리는 이
름의 상회의 안이 너무나 번잡하다.

  "건배!"

저쪽 한편에는 무지막지하게 기가막힌 일이 있다. 에이나  아주머니의 에이나
스페셜 패키지가 발매되었다.에이나 아주머니의 놀라운 요리.....우리가 과거
에 먹어 보았던 그 놀라운 요리가 재등장 손님들에게  맛보여진 것이다. 그게
놀랄 일인가? 하하...더 놀라운건 스틴의 무지막지한 기억력! 어억!  그 수천
개나 되는 번호를 기억해서 써 놓다니.....다른 사람들은  모르겠지만 실상을
제대로 파악하고 있는 난 뒤로 엎어질 뻔했다.뒤집어 지는 정도가 아니라..

  "제로! 요즘에 어떻게 지내요?"

  "흐음....역시 여전히 고독한 생활을 즐기고만 있지."

  "하하....즐겨요? 미모의 여인하나 소개시켜 줄까요? 킥킥킥......."

  "제길....나도 괴로워."

고개를 푸욱....수그리고 괴로운 표정을 짓는 제로.모두 웃었다.그런데..여기
서 나 말고는 다 홀애비 아냐? 히히히.....나만 있지롱! 이시네.....이럴때면
정말 네가 더더욱 좋아진단다! 하하핫..필요할때는 더더욱 사랑스러운게 아내
인가? 캬하하......

  "그런데 한가지.....이름좀 알려주면 안되요?"

  "비밀!"

  "흥! 이름이 무지 쪽팔린가 보죠? 도적일 때려 치웠다면서.....검술 강사를
   한다는 사람이 무슨...."

  "그게 무슨...."

갑자기 제로의 얼굴이 붉어진다.

  "뭐 이키어.네거레페시따위의 이름이 있잖아요..?"

  "으윽! 그런 이름이 어딧어!?"

  "제로오!!!!!"

오옷! 갑자기 어디서 들려오는 여자의 음성! 제로를 애타게 부르는....제로의
얼굴이 순간 붉그스름하게 변했고...그러면서 어딘가를 바라본다.거기에는 어
떤 한 여자가 서있다.

  "아니! 감히 너! 우리 사대천왕의 일원으로서....우릴 배신해!"

  "헤헤...오늘 생긴거죠? 전에 내 결혼식때는 삼대장군이라더니...뭐 로나나
   결혼하면 오대마장이 되나?"

나의 말에는 아랑곳 하지 않고 에스터드의 눈에서 불똥이 튄다.배신?  그래도
제로는 멋있어.하하...위길룬은 넘 살벌해서 따라붙고 싶어도 안될것 같지만.
제로는 매너도 좀 있잖아? 게다가 외팔이 이형제는 아쉽게도 팔이  있어도 생
김새 부터 안 되었다니까..그런데 다가온 여자를 보고....정말로 뒤로 엎어졌
다....오오...이럴수가! 기가 막히다! 세상에....제로가?

  "위....위니그? 누나?"

  "설마? 레...레이크? 슈페르겐 상회의 레이크가 너야?"

  "으윽...그 그런데요.....기...기억을 하고 있네요.."

설마 위그나스에 살면서도 그걸 몰랐단 말인가? 맙소사...대중매체(입방정들)
의 혜택을 전혀 못받고 사는 전형적인 인간의 모습이 아닌가?  저번에 의외로
(난 별로 하고 싶지 않았다.)대판으로 벌이게 된 결혼식은 어떻고.....

  "역시 저번 결혼식때 비슷해 보이던 사람이 있었는데...신부만 눈에 띄어서
   말야..."

으윽! 열등감이 치밀어 오른다.하지만 이시네는 인간적으로 예쁘장하게  생긴
건 사실이다.그건 아무래도 좋다고 하더라도....솔직히 아내 예쁜게  뭐가 나
쁘겠어? 그래도 이건 너무해.....흑흑...

  "왜 이런 곳에서?"

  "말도마라....피네스가 완전 폐쇄..게다가 재건 불능으로 심사하는  사람에
   게 어떤 놈이 보채었다고 해서....아예 복구도 포기했다.휴우....여기에서
   어떻게든 눌러살고 있어...아아....나의 주점! 여관! 두개나  깡그리 잃은
   사람은 내가 처음일거야...."

뜨끔! 그 사람이 바로 난데....왠지 찔린다.하지만 그 동네는  생긴거만 봐도
완전히 재기 불능인데...난 이순간 에스터드에게 붙잡혀 추궁 당하고 있는 제
로를 바라보았다.이제는 휙크까지 가세했고....위길룬은 조용하게  그 모습을
보면서 아까전에 따른 건배술을 아직까지 느긋하게 마시고 있다.

  "그런데...제로의 이름이 뭔지 알아요? 꽤나 긴밀한 관계 까지 간거 같은데
   에.....?"

그녀는 갑자기 내 귀에 입을 가져다 대더니 조용하게 말했다.

  "비밀이라는데...알았어...아바비.스틴더드.....비밀이다."

  "아바비? 킥킥킥....휙크! 제로의 본명은 아! 바비이....스틴더드!"

내가 말하려고 하는걸 위니그는 재빨리 막으려고 했지만...나의 입이 훨씬 빨
랐다.제로는 그 말을 듣는 순간 얼굴이 마치 불집게 마냥 벌개진다. 위니그의
공격을 피하면서 난 말했다.

  "하하..제 입이 좀 가격이 싸요.일 피시스면 하나 우우욱! 쿠엑!"

죽을 뻔했다.고수다...일 피시스짜리가 재빠르게 내 입속으로 날아와서..정말
로 삼킬 뻔했다.위니그...만만치가 않군.얼굴에서 약간의 땀이 주르륵 흘렀다
.

  "어어..드디어 래크가 여기로 오는 구나...이만 실! 례!"

이 무지막지하고 무서운 상황을 피해가기 위해서 지금 저쪽에서  에나와 이시
네와 함께 이쪽으로 어색한듯한 표정을 지으면서 걸어오고 있는  래크에게 다
가갔다.

  "오빠? 래크한테...결혼에 대해서 이야기좀 해줘..."

에나가 갑자기 나타난 나를 보고 무언가를 말했고 난 에나의 말에  충실히 복
종하기로 했다.

난 래크의 어깨에 쓰윽 팔을 걸고서 고개를 가까이 대었다. 래크는 약간 당황
한 표정으로 에나와 나를 번갈아 바라보았다...자식.키키키...나는 래크의 귀
에 나의 입을 아주 가까이 대면서 조용하게 말했다.

  "킷킷....래크 지금은 좋겠다만....어디 한번 살아봐라....키키키키...인생
   이 그립다..자유가 그립다.."

  "예엣!? 한번 살아보라니...."

으윽! 이 자식! 그걸 불면 어떻게 하자는 거야? 순식간에  나의 몸을  궤뚫는
듯한 눈깔 광선이  날아드는걸 느꼈다.으음....두고 봐라! 래크! 하지만 그런
생각을 끝마치기도 전에....나의 어깨를 타악 잡는 손길이 느껴졌다.

  "하하하...이시네?"

분위기가 안좋다.꼭 이럴때에 두들겨 맞는다니까.오늘만 벌써 몇번째냐? 셀수
도 없다! 저쪽에 있던 에나도 이 주위로 다가와 나를 험상굿은 모습으로 보고
있다.두려운 상황이군! 난 지금 완전히 핀치에 몰려있다는 비감한 사실을  크
게 절감할수 밖에 없다.

  "한번 살아봐라가 무슨 뜻이야?"

이시네가 나의 얼굴을 정면으로 쳐다보면서 묻는다. 겉으로는 귀엽게 웃고 있
지만 그 내면에는 백배 천배의 크리티컬 힛트 필살기가 있다는  사실을  나는
알고 있다.얼굴에 식은땀이 주르르륵! 위기일발....

  "아....아니....한번 잘 살아보라고."

하지만 그런 말도 안되는 핑계로 놓아줄리가 없잖아! 망할놈의  래크녀석! 두
고 보라고! 이 형님께서 언젠가는! 으악! 아퍼! 이시네! 으악!  아프잖아! 에
나!!



서재의 안.....그 책상에 앉아서 가만히 하늘을 보고 있는 나.

하늘높이 폭죽이 솟았다.원래 도시내 폭죽사용은 불법이지만.....어떻게든 에
나가 레헬튼 시장님께 부탁을 했던 모양이다.(능력도 좋으셔!) 난  좀 과음을
하고....계속 술을 퍼먹이려는 일단의 무리...즉 외팔이 형제의 공격을  피해
서 어떤 방으로 숨어들어갔다.(휙크,에스터드 공포의 형제! 외팔이 되면서 더
더욱 무서워 졌도다! 그것도 죽도 무지막지하게 잘맞아...동병상련이라더니.)

무언가 울적한 밤이다.왠지 기뻐야하면서,즐거워야하면서..슬프고 허무한 날
이다.갑자기 그 좁은 동굴에서 죽은 사람들이 생각났다.리수어.난 갑자기 탁
자에 놓인 펜을 들었다.그리고....무언가 휘갈겼다.그들에게 하고 싶었던 말
그 따위것을 마구 휘갈겼다.


 리수어에게.....

 리수어.바켄.....저는 당신을 리수어라고 부르겠어요. 왜냐면  당신은 이미
 수십년전의 류시엘이 아닌 리수어이기 때문에.당신의 말대로.....당신의 세
 번째 탄생...그것이 바로 리수어.바켄이기에...노오란 달이 비추어 질 때면
 마지막 당신의 온몸에서 뻗어나오는 빛줄기가 생각납니다.처음 만났을때 그
 저 세상이 싫어서 그런곳에 숨어살던 사람인줄만 알았습니다. 류시엘로서는
 생각을 하지 못했지요....고대의 힘의 악마...케케케.....지금 당신을 다시
 생각하니까..정말 웃기는 군요.난 힘의 악마라고 해서.....무지막지하게 생
 긴 괴물 마도사나....아니면 꼭 그 뭐더라....욕구불만에 가득찬 성직자 같
 은 사람이 생각 났는데.....마지막 당신의 그 말....나의 죄를 속죄할수 있
 을지는 모르겠지만....속죄의 인생을 산다? 였나? 그것을 들은 제가 생각했
 던게 뭔지 아세요? 아직도 과거를 이기지 못하고 현세에 사는 사람....그런
 사람이 생각났어요...

 잘 모르겠어요....지금은 봄이고...이제 새로운 생명이 태어날때.과거.과거
 ...어쩔때 저는 저 수많은 식물들이 부러울때가 있습니다.봄에 태어나 여름
 에 활짝 피고.....가을에 서서히 저물면서...겨울에 사라진다.그리고 그 모
 든것을 잊고 다시 봄에 활짝 피어오르는 식물들.....한번 기억한 것...일어
 난 일.....그 모든것을 기억하고 있는 우리들이 불행해 보이기까지 하는 군
 요.

 과거를 기억해서...새로운 것을 창조해내는 인간이라고 하지만. 결국 그 기
 억에 매달려서.....수많은 세월을 고통속에 시달려야 하는 것도 인간. 정말
 당신을 생각할때마다 그 기억들이 저의 머리를 엄습하는 것은 무슨  까닭에
 서 일까요?


 펠라센에게.....

 펠라센....저는 아직도 당신을 이해할수가 없습니다.짜맞추어진 기억이라..
 저의 멍청한 머리로는 도저히 그것을 상상해낼수가 없군요. 그것에 몸을 떨
 고 세상을 파괴한 당신을 이해할수가 없습니다.

 피해망상...자기중심...아무리 당신이 합성된 기억을 가지고 나왔다고 해도
 세상을 파괴할 마음을 가지고 있지는 않았다고 생각합니다.다만  당신이 나
 온 그 세계가 너무나도 잔혹했던 것이죠.....그리고 그것에 적응을 하지 못
 했던 당신은....그 끔찍한 약....아이로안으로 자기만족을 하려고 했지만..
 그것이 환상에 가깝다는 것을 깨닫고 나서는.....

 미쳐있다는 기분...저는 미치지 않아서 모르겠습니다.아니.....실제로 미쳤
 더라도 자신이 미쳤다는 것을 알고....그것을 인정하기는 어렵지요..어쨋든
 세계를 자신의 뜻대로 바꾼다는 원대한 꿈을 안고 살아간 당신의 죽음을 바
 라보며...이 글을 씁니다.


 쿠자이어에게...

 이계에서 온 토벌군의 사령관.기클러 쿠자이어.하하.......진정으로 그대가
 바라던건 참으로 소박하군요...고향으로 돌아가고 싶어.돌아간다....돌아가
 고 싶어...그러고보니 위의 사람들 모두다  과거로 돌아가고 싶어하는 사람
 들 이네요? 리수어? 형과의 즐거운 하루! 펠라센? 위크펄트에게  기억을 폐
 쇄되지 않은 평범한 삶....당신? 그야.....이 땅에 온걸 무지막지하게 후회
 하고 있네요....

 참 웃깁니다...당신들 셋..한편으로는 비슷하면서도  한편으로는 묘하게 대
 립되는 관계.모두 다 과거를 잊지 못하지만 돌아갈수 없는  상황이 되어 버
 렸죠.대립....잘 설명할수는 없지만.고향을 찾는다...기억을 찾는다...행복
 을 찾는다..묘하게 대립되는거 같지 않아요?

 마지막의 그 허망한 죽음.....그것만 본다면 그 누구도 당신들 대단한 사람
 이라고 여기지 않을 것입니다.하지만 당신은 위대 합니다.몬스터들의 그 절
 대적인 충성심.....최후에 깨어졌지만...그  충성심을 불러  일으킬수 있게
 했던 당신의 그 능력.....특히 이계의 생물들의 광신적인  충성에 대해서는
 뭐라 설명할 길이 없네요...
 .....
 에이 쓸말없어.


일단......뭐라고 마구 휘갈겨썼다.한숨이 나왔다. 난 암호체(?)로  쓴 나의
글들을 바라보다가.....고대제국의 황제....그에게 무언가를 쓰려고 했다.하
지만...그만 손을 놓고야 말았다.어짜피 그와는  깨끗하게 끝났다. 아무것도
남아있지 않은 것이다.....후우...그리고 아쉬운 마음에 한가지를 더 썼다


 마지막으로....위크펄트에게...

 당신이 이루고자 했던 고대제국의 꿈이 무엇인지는 모르겠습니다. 타이탄이
 부활했을 경우 어떻게 고대제국이 부활하고.....또한 고대제국의 영광이 얼
 마나 큰지도 모르겠습니다.한가지 당신에게 알고 싶었던  사실이 있습니다.
 도대체 당신은 왜? 고대제국을 부활시키려고 하는 것인지?  저 펠라센의 말
 대로 도대체 왜? 고대의 망령에 집착을 했는지........
 고대제국.....고대제국......당신의 그 고대제국에 대한 집착이 지금 이 순
 간에 제 머리속에서 떠나지를 않는군요......고대제국의 황제라던 아르고자
 드 조차 완전히 미련을 버린 고대제국에...어째서 그렇게 집착을 했는지.


그리고.....난 간단히 펜으로 휘갈겨쓴 나의 글을 바라보며  한숨을 쉬었다.
그리고 저쪽 모두들 즐겁게 놀고 있으리라 생각되는 창문을 힐끔 바라보고는
피식.....웃으면서 모두들 골아 떨어진 방으로 걸었다.모두들 술때문에 골아
떨어져버린 것이다.흐음....그러고보니 나도 꽤...마신거 같은데..제법 술이
세나? 하하하하..............재미있어라! 키히히...골아떨어져 있는 인간들
....잘 살아야지....안그래? 미래를 위해서 말이지....망할!


-----------------------------The End-----------------------------------

                          Reiek's Quest

=======================================================================
나쁜 예상은 반드시 명중한다는 위대한 법칙! 마지막화는 50화 입니다. 신기
하게도 딱 50이 되네요? 끝나갑니다....정확하게 5편 남았습니다. 어떻게 장
담하냐고요? 뭐...간단하죠.보면 압니다.4월 오버! 카하하하..시험 잘보세요
.
이후의 이야기는 스스로 상상해 주세요...행복하게 되었을지..불행하게 되었
을지...별로 상상하고 싶지 않습니다.스스로 상상하는 것도 재미있지 않을까
요? 일단 레이크 이야기는 다 끝나부렸습니다....

재미있게 보셨나요? 뭐 솔직하게 말해서 재미 없으신게 당연할겁니다.도대체
환타지라는게 뭔지도 제대로 모르고 문법 하나 제대로  맞지않고  작문 하나
못하는 놈이 사정없이 키보드만 긁어댄 글이니.....그래도 뭐 때려 치울정도
는 아니였다고 저 혼자 믿고 싶습니다.(--;) 하하...그래서  오늘  지금까지
이 유치찬란한 글을 읽어주신 독자를 위해 과거에 읽었던 야소설과 야게임의
추억(?)을 되살려 야한 씬 쓰려고 했는데....집어치워 버렸네요.....역시 팬
서비스가 부족해....
으음 그리고 왜 하프 비클이냐? 이계의 녀석들도 위로  올라갈수록 자존심이
있으니까요....지적 생명체라면 누구든지 가지고 있을.....

하아....엔딩이 베드같은지 해피같은지.....모르겠군요.어정쩡..일단 예정한
대로 끝나긴 했는데....뉴트럴 엔딩인지....레이크도 죽여버릴걸 그랬나? 주
인공 죽이는게 원래  제 취미인것 같았는데...용케 살아남은  레이크에게 박
수!
(지금까지 제가 끄적거려보았거나....생각해 보았던 모든 스토리들은 주인공
 이 꼭 후반에 희생하던지 뒤집어지던지 하더군요....)

하하...참외가 하나에 천 오백원이랍니다.으윽...어제 멋도 모르고 삼켜버렸
는데....갑자기 배가 아픈 이유는...?

그리고 드래곤 라자가 올라오네요....처음에 드래곤 로드(D/R)이라는 제목을
보고 다른건줄 알았는데...드래곤 라자 맞습니다.뭐 저의 이런  멍청한 소설
에 비해서 천배,아니 만배(으응...좀 심했나? 자기  비하에도 정도가 있어야
하는데..) 재미있는 소설이라고 장담할수 있을 것 같습니다.

하이텔 평균 조회수 2400쯤 되는 무지막지한 소설......2위가 천 몇번이더라
....?하하...제가 따라가려면...뭐 600~700배 정도만 잘쓰면 되겠네요..하하
....4X600=2400.....

젏



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:406        등록일시 : 98년05월05일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]종화:최후의 진실                             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                      종화:최후의 진실

=======================================================================


 - 비극의 역사 -


 얼마되지 않은 때의 이야기 입니다.

 풍요롭고 평화로운 레스팔렌 대륙에서 약 백년전 남서부  지방의 지반이 흔
 들리는 일이 벌어졌습니다.엄청난 지진임은 분명했지만 약간 지반이 불안정
 한 레스팔렌 대륙에서는 그렇게 큰 일은 아니였습니다.

 하지만 그 지반이 흔들린 중심부에서  커다란 공간이 생겨나게 되었습니다.
 그리고 그 안에서 지금까지 보아왔던 괴물들이 아닌  새로운 괴물들이 뛰쳐
 나오기 시작 했습니다.

 그들은 빠르고 단단한 갑각질의 피부를  가지고 있었으며 또한 영리하고 강
 했습니다.그 후로 레스팔렌 전역에서 그들과  인간과의 대립이 시작 되었습
 니다.

 하지만 그들은 강하고 빨랐습니다. 레스팔렌 대륙은 그 이계에서 온 괴물들
 에게 차지 당할 처지에 놓이게 되었습니다. 그들은 자비도 없었고 용서라는
 것도 모르는 악마적인 괴물이 였습니다. 몇몇 사람들은 이 생물이 역사책에
 나 나오는 마족이라고 생각을 할 정도였으니까요.

 하지만 그 공간이 열려진지 두달후 그들은 모두 사라졌습니다.

 용사가 그들의 왕을 무찌르고 그들이 도망을 갔냐고요?

 아......아닙니다.그들이 들어왔던 공간이 닫혀져 버리게 되고 결국 그들은
 차츰 차츰 줄어들었던 거죠. 결국 그들이 이 대륙으로 올 방법을 잃어 버렸
 던 겁니다.

 하지만 이 전란으로  레스팔렌의 전 인구중 거의 60%가 사라졌고 거의 대부
 분의 국가들이 멸망해 버렸습니다. 사람들은 황폐화된 대륙을 하나 둘 떠났
 고 쓸쓸하고 외로운 땅이 되고 있었습니다.하지만 남은 사람들은 이 대륙을
 부흥시키려고 노력했고 차츰차츰 대륙은 발전해 나가려 했습니다.


 - 두번째의 비극 -


 레스팔렌 대륙에서는 대략 일곱개의 종교가 활동하고 있습니다.그리고 그들
 중 가장 강한 세력을  지닌 종교는 빛의 신 에사리스를 믿는 세레인 교단과
 힘의 신 페로튼을 믿는 로비슈가 교단입니다.

 이게 두번째의 비극과 어떤 상관 관계가 있냐고요?

 두번째의 비극은 바로 그 공간균열에 대한 책임을 둘러싼 두 교단의 대립에
 서 부터 시작 되었습니다. 그 공간균열이 일어날 당시 로비슈가 교단에서는
 최초로 신을 강림시키려는 시도를 하였습니다.엄청난 규모의 의식 이였습니
 다. 거의 만명에 가까울 정도의  로비슈가 교단인들이 모여서 그 의식을 거
 행 하였습니다.그리고 그 시도는 실패로 끝나게 되었지요.하지만 우연치 않
 게 그들이 그 의식을 거행한 날과  그 공간균열을 날이 일치해 버린것 입니
 다.

 이 사건을 세레인 교단 측에서 물고 늘어지게 됩니다. 로비슈가 교단측에서
 도 당하고 있을수 만은 없었죠. 결국 두 교단의 싸움이 벌어지게 됩니다.이
 미 레스팔렌의   에스파르가 왕국은 이계에서 온 괴물들의 출현으로 무너져
 있는 상태. 세레인과 로비슈가의 분쟁을 조절할수 있는 세력은 아무것도 없
 었습니다.

 레스팔렌 전 영토에 걸쳐서 두 교단의 대립이 일어나게 됩니다.  각 교단의
 사람들은 상대방 교단의  사람을 보면 환한 대낮 길거리에서도 상대방을 죽
 였고 그 교단의 힘을 제어할수 없는 무너진 왕국의 약소한 관리들은 바라보
 고만 있을수 밖에 없었죠.

 결국 이 두 교단의 대립은 세레인 교단의 승리로 끝나고 말았습니다.로비슈
 가 교단의 거대한 지하 신전은 완전히 봉인된 상태로 세레인 교단의 가디언
 들에 의해 지켜지게 되었고 그후 세레인 교단은 이 대륙은 자신들의 손아귀
 에 넣으려는 세레인의 지배하의  교국 체제로 만들려는 생각을 가지게 됩니
 다.


 - 가장 슬픈 비극 -


 로비슈가 교단은 완전히 무너져 버렸습니다.그리고 세레인 교단과 사람들은
 그들을 잊었습니다.하지만 당한 측에서는 결코 그일을 잊을수가 없었습니다
 . 로비슈가 교단의 마법사이자 성직자인 총령 류시엘은 그들에 대한 원한을
 잊지 못했습니다. 그는 지하 대신전에서 처참히 죽어간 모든 로비슈가 교단
 인들을 제물로 세레인 교단의  가디언들을 피해 과거 그 참사의 원인이였던
 신을 부르는 의식을 다시 재개하게 됩니다.  그는 빛의 벽의 앞에서서 신의
 힘을 받게 되었고 그 힘을 얻게된 그는 이 세상을 향해 복수를 시작하게 됩
 니다.

 하지만 아무리 그가 힘을 얻었다고는 하지만 혼자의 힘으로  너무나 거대해
 진 세레인 교단과 싸울수는 없었습니다.그래서 그가 선택한 종족이 과거 이
 땅을 침략했던 이계의 괴물들과 그 괴물들이 이끌고 있는 이 땅의 하급종족
 들 이였습니다.그가 어떻게 그들을 설득을 했는지는 알려지지 않았습니다만
 그 괴물들은 그의 설득에 따라 그를 위해 움직이게 됩니다.

 류시엘과 암흑군대.류시엘은 자신들을 파괴했던 세레인 교단과 세계를 향해
 복수를 시작해 나가기 시작합니다.그의 강력한 힘에 의해 세레인 교단은 점
 점 쇠퇴해 갔습니다. 그리고 어느날 세레인 교단이 거의 멸망하고 몇안되는
 사람들이 대신전에 틀어박혀 있을때 갑작스럽게  암흑군대의 지배자 류시엘
 이 사라지고 그들의  암흑군대도 흩어지기 시작했습니다.일년동안 레스팔렌
 전역을 혼란속으로 빠뜨린 이 마지막 비극의 전란은 끝나게  됩니다.  또한
 세레인 교단은 신전의 문을 닫고 역사의 뒤편으로 사라지게 되지요.

 -레이크.슈페르겐-
 -모든 비극의 진실속에 있는 가장 앞 페이지.-



 지금까지 대부분의 진실이 왜곡 되어 왔다고 생각하고 있습니다. 세레인 교
 국이 만들어 내는 강력한 통제 속에서 소멸되어갔던 수많은 진실들....그리
 고 현재....사정과 상황이라는 것에 따라 감추어 지고 있는  더더욱이 많은
 진실들..

 세상에 있는 많은 진실들 중에......모든 진실이 알려져야 한다고 생각지는
 않습니다.모르는게 약이라는 말도 있지 않습니까?

 여하튼 지금....역사의 한 흐름속에 파묻혀간 백년전 몬스터의 침략으로 시
 작된 역사의 한 시절도 이제 끝났습니다.

 강력했던 몬스터의 힘이 바닥으로 떨어져가는 지금 이 시대....이 상황속에
 서 도대체 우리가 해야 할것은 무엇일까요?  어떤 한 몬스터...오크들의 위
 대했던 지배자 바라우크가 죽기전에 외쳤다던 소리...인간의 시대가 시작되
 었다는...소리처럼 이제.우리들에 의한 시대가 시작되었습니다.

 모든걸 잊어야 합니다.....지금까지의 모든것을 벗어던지고..과거에 연연하
 지 말고 살아가는 신 세계를 열어가야만 합니다.과거를 돌아보기도 해야 겠
 지만...너무 그것에 연연해서는 안된다고 생각 합니다.

 지금 저의 뇌리속에 무언가가 떠올랐습니다.

 한마리 두명의 생각이.

 과거라는 기막힌 존재 덕분에...돌아갈수도...나아갈수도 없는 그들의 생각
 이 저의 머리속에 메아리치고 있습니다.


 -레이크.슈페르겐-
 -마지막으로 하고 싶었던 이야기들-


=======================================================================
아직 끝난거 아닙니다! 몇편 남아있어요! 캬하하! 타이핑 머신화! TMM-NEO가
발진? 이틀내로! 반드시 끝낸다! 하하...시험기간에 글치는 것도 재밋군요..
허억.....어린이 날입니다...재미있게 보내세요~~~! 흐흑...전 시험기간...

아냐?  



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:407        등록일시 : 98년05월06일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]최종화:잊혀져버린 기억들....                 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  최종화:잊혀져 버린 기억들

=====================================================================


  '넌 뭐지!'

  '난 누구지?'

  '도대체 나는 무엇이며 어떤것을 위해 살아왔고 왜 이자리에 있는거지?'

  '난 없다.왜냐하면 나의 기억속에 내가 없기 때문이다.'

  '모든것의 중심은 나....나에게 없는것은 모두에게도 없다.'

  '그래서 어떻게 되는 거지?'

  '찾고 싶어.나를! 나를! 찾고싶단 말이야!  아무것도 떠오르지 않아! 어
   지럽게 뒤섞여진 합성 기억속에서는 아무것도 찾을수가 없단 말야!'

  '찾을수가 없어.새로운 나를 만들어야 해.하지만 그 누구도 새로운 나를
   인정하지 않았지.나를 무시하고 괄시했지.'

  '힘을 가져야해.새로운 나를 만들기 위한 힘을 가져야해......'



  '잊혀져 버린 기억들......'

  '아무것에도 의존할수가 없었지....'

  '더이상 세상이 나를 변화시키지는 않아.....'

  '내가 세상을 변화시키겠어....'



  "펠라센!"

어헉! 여기는 어디지!?

  "펠라센!!"

  "아얏! 으윽...."

누군가 나의 머리를 강하게 쳤다.나는 순간 놀라서 위를 쳐다보았다.  어?
뭐지? 내 이 옷은? 그리고 이 주위에 있는 사람들은...? 앗? 내가......갑
자기 이렇게 어려지다니?

  "또 잠을 자다니!"

나는 이 순간도 정신을 차리지 못하고 있다. 방금전까지 나는 최강의 마도
사였고 마지막에 봉인속에 파묻혀 버렸어...

  "아직도 정신을 못차리느냐! 펠라센!"

  "아얏!"

내 눈앞에 있는 사람은 누구지? 뭔데 이렇게 나를 때리고 있지?

  "당신 누구야!"

  "아니.펠라센군! 선생도 못 알아볼정도로 자고 있었나?"

  "하하하하하!!!!"

주위에 밝은 웃음소리가 들리고 있다.어렴풋이 기억나는 밝은 웃음 소리들
....주위에는 조그마한 칠판 하나와 수많은 아이들이 앉아있는 모습이다.

  "꿈....이라고 하기에는 너무...."

  "펠라센군! 꿈에서 뭘 보았건 지금은 수업에 집중을 해주기를 바라네."

지금의 나의 모습은 영락없는 열 살짜리 꼬마이다.

  "이제 그만좀 자고 수업좀 들어라.옆에 있는 나까지 무안하잖아."

  "넌 누구야?"

옆에 어떤 아이가 천연덕스럽게 나에게 말을 걸고 있지만  나는 그가 누군
지 기억이 나지 않는다.

  "쳇.....그래 알았어! 자던지 말던지 맘대로!"

그 애는 어쩔수 없다는 표정으로 나를 쳐다보더니  다시 수업을 하는 선생
을 주시했다.

  "레스팔렌의 진정한 역사는 과거 에스파르가 왕국의 초대왕 블뤼언 왕께
   서 에스파르가 왕국을 건설하면서 시작된다.  블뤼언 왕께서는 그 당시
   레스팔렌 중부에 잦은 출몰을 보이던  오크떼를 완전히 일소 시키고 그
   곳에 사람들이 모이게 하셨다."

나는 흥미가 없어져서 그냥 엎드려 버렸다.도대체 어떻게 된거지?  아까전
의 모든것이 꿈?

  "펠라센 군!!"

  "...."

  "매일 잠만 자려는데.어서 일어나서 수업을 듣게!"

  "저 딴건 안들어도 알아."

나는 피곤하다는 목소리로 대답했다.

  "그렇다면 지금까지 무엇을 배웠는지 말해줄수 있나? 펠라센군?"

  "쳇.........."

어? 뭐라고 말을 하려고 했지만 갑자기 생각이 떠오르지 않잖아?  나는 꿀
먹은 벙어리 처럼 되어서 그 선생을 쳐다볼수 밖에 없다.뭐였지?...제길..
알았는데.....분명히 알고 있는데....

  "잘 모르겠습니다."

나는 고개를 수그리고 대답했다.

  "펠라센군.....아무리 무료로 가르치는 곳이라고는 하지만 좀 성의 있게
   들으면 안되겠니? 게다가 매일 빠지는 그 태도는 도대체 뭐냔 말이냐?"

  "펠라센은요....가끔 집안이 어려울때에는 구걸도 해요!"

  "펠라센은 거지래요! 거지래요! 거지래요!"

  "엄마도 없데요! 엄마도 없데요!"

모두들 나를 거지라고 놀려대고 있다. 불끈 화가 치솟아서  가장 가까이에
있는 아이의 멱살을 잡고 한대 후려쳤다.

  "도대체 무슨 말을 하는 거야! 개자식!"

  "너! 나를 쳤겠다!?"

  "아얏!"

그 자식은 자신이 놀린건 생각하지 않고 나를 더더욱 세게 후려친다.

  "펠라센군! 도대체 무슨 짓인가?"

  "제기랄! 다 싫어! 싫단 말이야!"

제기랄...왜 이러는 거지? 왜 이렇게 억울한거지? 눈에서 눈물이 흘러..코
에서 맑은 물이 흘러나와...왜 이런거지? 뛰었다....뛰었다.그리고 거리의
한 구석에 쪼그리고 앉았다.

  "무언가 이상해! 이게에! 아니야!"

왠지 이상했다.무언가 이상했다..다 뒤 엎어 버리고 싶다.마음속에서 끓어
나오는 이 분노는 뭐지?

  "아얏!"

무언가 둔탁한 물체가 나의 어깨를  강하게 가격했다. 그와 동시에 앞으로
뒹굴었다.

  "이자식! 벌어오라는 돈은 안벌어 오고 도대체 어딜 쏘다니는 거얏!"

  "당신 누구야!"

  "커허..이애가 드디어 미쳤군.나는 네 아버지다! 알겠냐!?"

  "그래요!? 그래!? 당신이 이 위대한  펠라센.알라이네의 아버지란 말이에
   요!?"

  "정말 미쳤군!"

그는 나를 후려치면서 어디론가 끌고갔다.조그마하고 허름한 나무조각 같은
집.그의 힘에 눌려 그 안으로 끌려간 나는 무서운 것을 보았다.

  "다...당신이 왜! 왜 여기에!?"

  "너를 데려가려고 왔다!"

  "안돼!!!!!!"

위크펄트! 오지마! 오지마! 네가 싫어! 모든걸 빼앗은 네가 싫어!  제발 사
라져! 사라져 달란 말이야! 아버지! 당신이 누구인지는 모르지만 저를 데려
가지는 마세요!



  "싫어! 싫어! 안돼!!"

여기는 어디지? 푸른 붉은 빛이 사방을 비추는 신비한 곳 마치 물속에 있는
것만 같은 신비한....장소 그 앞에도 위크펄트가 서있다.제길!   나는 다시
뒷걸음질 치려 했지만....발이 안움직여! 젠장! 누가 나를 구해줘! 나의 몸
은 수많은 줄로 묶여있다.꼼짝도 할수가 없다.

  "내가 잘못하고 있는지도 모른다.나는 지금 너의 모든 것을 눌러 버릴 것
   이다..모든 것을 너의 뇌리속에서 없애버린다.완벽하게......."

말도 안돼.말도 안돼.이럴수는 없어! 떠올랐다 비극의 시작이! 나를 잃어버
린 슬픈 비극의 시작이!

  "안돼!!!!!"

사방의 빛이 뿜어지고 나는 빛이 되었다.



  "여기는 어디죠?"

어디론가 와버렸다.눈앞의 사람에게 묻는다.그는 나를 이리저리 살펴보더니
퉁명스럽게 지껄인다.

  "너는 누구지?"

  "몰라요...."

  "레스팔렌의 중부의 조그마한 마을이지."

나는 주점으로 들어갔다.

  "케헤! 누구시지? 마법사 양반이신가?"

  "건방지군..."

  "오호라! 나는 이런 인간들이 싫단 말이야! 특이한 인간들..."

주점의 모든 사람들이 나를 이상한 눈으로 보기 시작한다.왜 특이한 사람들
을 무시하는 거지? 있음으로 해서...세계는..

  "도대체 뭐가 잘못되었다는 거지? 보통 인간들? 그게 뭐지?  탐욕과 무절
   제의 수렁속에서 어슬렁 거리는게 바로 인간 아닌가?"



또다시 사라졌다.어느 어두운 동굴이였다.

  "세계는 미쳤다.모조리 내가 뒤집어 놓아야 한다.쓸모없는 세계 쓸모없는
   인간들...모두 내가 뒤집어 놓는다."

  "크흐흐..그래....힘의...힘이 있음으로 인해서 모든게 성립된다. 모조리
   내가 제어한다...내가 제어한다.내가 제어한다."

  "캬하하하......."

  "나는 강하다...보통 사람이 아니다.이제 세계를 지배한다."

나의 맹세.위크펄트의 말을 듣고 세상에 끌려나와 착하게만  살아보려고 했
던 나의 맹세.이때부터 나는 미쳐갔다.아이로안을 먹었다.그리고 사람을 죽
였다........



완벽하게 빛이 되어서 나는 사라졌다.그리고 어디론가 흘러들어 갔다.뭐지
? 이 기분은....여기는....무언가 현실이였다. 나의 위에서는  게라티스가
꿋꿋하게 서서 나를 온화한 듯한...분위기를 풍기며 지켜주고 있다.

게라티스가 나의 몸을 감싸주었다.나에게 무언가 이상한 기억을 제공해 주
었다.지금까지 내가 잃어 버렸던...수많은 슬픔들을...

고마워.정말로 고마워...다시는 이런 기분을 느끼지 못할거야. 내 앞의 내
뒤의 내 온몸에서 느껴지는 이 뜨겁고 산뜻한 기운..

어둡고 쓸쓸한...무너져 가는 석실 안에서....근엄하게 서있는 게라티스는
나에게 떨어지는 돌을 튕겨준다...그리고 모든 힘을 잃은채.....완전히 봉
인 되었다...조그마한 파편으로 변해가버렸다.

  "카하하하하하하! 카하하하하하! 끝이에요! 모두들! 끝입니다! 끝! 아무
   것도 가지지 못한자의 끝이란 말이에요!!! 흐흐흐흐흐흑...."

온몸이 찢겨진 채로 완전히 죽어있는 위크펄트..구석에서 고통스러운 모습
으로 나를 지켜보고 있는....제어의 소유자.

  "카하하...아무것도 없어! 눈앞이 보이지 않아! 왜!? 왜냔 말이야! 그래
   도 나는 찾은거야! 어리석은 위크펄트! 너 처럼 스스로 버리지 않은 나
   의 정말로 가지고 싶었던 자신을 찾은거야! 크하하하하~!!!!!"

떨리는 손이 움직여 진다....주머니 속으로 손이 간다.아이로안이 집힌다.
입에 힘겹게 털어서 넣는다.그리고 스르르 눈을 감는다.

  "세...상...의 위...아래....수평선마저도....그 어디에도 나는 없었어.
   나를 찾아.....나를 찾아."

몸의 힘이 서서히 빠지기 시작한다.그리고 아래로 꼬꾸라졌다.  이 쓸쓸한
공동의 마지막 생존자인.....나마저도.

  "하하하하하하............................."


=====================================================================
으으...일단 친게 이상함.....펠라센도....불쌍하지 않나요?
하하.....D/R 짤랐네요..저도 설마 했는데....정말 재밋는데......뭐 저도
라스트 챕터 몇화는 안보았습니다....어떻게 끝날지 궁금......
흐윽! 슬프다....시험기간에 더더욱 힘내서 글을 치는(시간이 많이 남으니
까..일찍 끝나니까..결론은 빨라진다! 공부는 어디에...으억?) 제작자  였
습니다.하하...시험을 망치니까 시험에 초월하는 군요....
대한민국 만세!....수능시대 만세! 인생은 한번에 결정된다! 왠지  부르짖
고 싶군요..헉!...평소라는걸 모르는 제작자.....
하하...생각해보니 5월 6일이네요..SNES9X 최신버전....정말로 기대됩니다
....오늘 나온다고 들은것 같은데에.....




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:408        등록일시 : 98년05월06일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]최종화:힘을 부여받은 자                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   최종화:힘을 부여 받은자.

=====================================================================


  "나를 태워! 나를 태우란 말야!!! 으아악!!!! 형!!! 안돼!"

빛의 기둥의 가운데 조용한 모습으로 묶여있는 형의 모습은 담담하다.형..
천천히 해가 떠오르고 있다.그들이 믿고있는 빛의 근원이. 그리고 그 빛의
근원을 이용한 완벽하면서도 상징적인 처형기구가 천천히 작동하고 있다.

  "나오게 한것 만으로도 고마운줄 알아! 대륙의 파괴자들!"

  "이교도라고 부르지! 너희와 사상이 다른 사람은 모두 이교도 일테니까!"

  "어린게 별말을 다하는군!"

  "아악!!!"

으윽....내 앞에있는 빛의 신관이라는 작자는  나의 복부를 걷어찼고 나는
너무나도 아픈 배를 어루만지면서 쓰러질수밖에 없었다.

  "해가 떠오르고 있네.로비슈가의 총령 아이시어.네카프.마지막으로 할말
  이있는가?"

  "그 일을 우리가 벌였다면 저는 정말로 사과를 드리겠습니다."

형은 이 말을 하고 말을 멈추려고 했다.하지만 형의 앞에 서있는 인자한듯
아니..인자하긴 뭐가 인자해? 다 가면을 쓰고 있어. 그는 형에게 계속하라
는 손짓을 해대었다.

  "하지만 그 결과 일어난 일들은 너무나 참혹했습니다.  그나마 유지되던
   에스파르가 왕국이 완전히 무너지고 수많은 사람들이 죽고 다쳤습니다."

그래.너희들이 도대체 무슨짓을 했는지 생각해봐! 천인공로한 놈들.  너희
들이 도대체 지금 무슨 일을 벌이고 있었는지 생각해 보라고! 주위를 둘러
봐.수많은 마을이 폐허가 되고 에스파르가 왕국은 완전히 무너졌어.  지금
이 대륙는 무법과 혼란이 가득찬 죽음의 대륙이 되었단 말이야!

  "더러운..."

내 앞의 너무나 고상하셔서 어린 아이를 마구 구타하는 신관은  아주 엄숙
한 모습으로 빛의 기둥을 바라보고 있다.마치 바위같이 굳어있는 너무나도
엄숙한 얼굴로.

  "멍청한 녀석들...."

형은 이제 곧 죽게되.그런데 내가 할수있는 일은 뭐지?  이제 태양이 떠오
르고 세레인 교단의 최고의 처형기구...이자 동시에 세계에서 가장 잔혹한
처형 기구인 빛의 기둥이 가동되게 된다.

  "만약...우리의 잘못이 아니 였다면. 당신들은 반드시 피의 댓가를 받게
  될것입니다...지금의 우리의 모습은 미래의 당신들이 될 것입니다."

형의 목소리는 너무나도 침착하다.몸에 소름이 끼칠정도로 침착했다. 나마
저도 형의 차가운 목소리를 듣고 잠시 몸을 부르르 떨었다.이 의식을 지켜
보고있는 세레인 교단의 모든 사람들의 얼굴이 순간적으로 굳어져 갔다.형
의 차가운 저주의 목소리를 듣고는..

해가 뜨고 있다.그리고 그 해는 세레인의 사람들이 믿고 있는 강렬한 빛을
내뿜고 있다.그리고 그 빛은 천천히 빛의 기둥의 위로 모여지기 시작했다.
이 거대한 태양의 돔의 힘을 빌어서...

  "크으으으....크악!"

형....비명소리조차 나오지 않는다.  형은 네개의 빛의 기둥에서 굴절되어
져 나오는 눈부신 빛속에서 천천히 고통에 떨고 있었다. 그 빛의 기둥에서
나오는 빛은 태양이 하늘로 올라갈때마다 더더욱 강렬해졌고 그 빛의 힘에
의해서 형은 더더욱 고통에 떨었다. 그리고 그 빛은 사방으로 반사되어 이
태양의 돔을 눈부시게 빛내었다.

  "안돼! 형!"

나는 형을 향해서 뛰어가려고 했지만 내 앞에있는 근엄한 모습의 성직자께
서는 고맙게도 나의 배를 걷어차버렸다.

  "안돼! 안돼! 제발! 형.....형! 형!"

고통에 몸을 떨게 되는 형의 모습. 이제 나는 정말로 형을 잃게 되는 것이
고 페로튼의 위대한 네카프 가문에는 이제 나 혼자만이 남게 된 것이다.그
렇게 시간이....흘러갔다.빛은 더더욱 강렬해지고 형에게 주어지는 고통은
점점더 증가되어 갔다.....

시간이 흐르고 있다.....새벽의 동이 틀때부터 하늘의 가장 높은곳에 해가
솟아 오를때까지.........시간이 흘러갔다.그리고 그 시간은 한 생명을 앗
아가 버렸다.눈부신 빛속에......가루가되어서 천천히 사라져가는 형의 모
습...사라지는 생명...........그 생명은 그 누구도 아닌 나의 형....바로
아이시어.네카프였다.12시....태양이 최고로 높아 졌을때 강렬한 태양빛은
나의 형을 죽이고도 모자라서 그 강렬한 빛으로 형의 흔적조차  남기지 않
아 버렸다........

  "빛이여...이 극악한 인간의 승천을 도와주시기를......"

그 앞에 장엄한 모습으로 서 있는 대 신관의 마지막 말이다.

  "이제......모두들 다 내손에 죽을거야..."

  "시끄러! 네놈도 곧 그렇게 될테니까...."

내 앞에 서 있는 당당한 모습의 신관의 말이 내 귀를 스쳐지나갔다.

네카프가문.....전통적으로 로비슈가 신전의 총령직이 세습되는 가문이다.
나는 네카프 가문의 마지막 남은 한 사람.류시엘.네카프......나의 아버지
는 빛의 신전...세레인의 인간들의 손에 죽었다. 그리고 나의 어머니는 아
버지의 죽음을 듣고 따라서 죽고야 말았다.그리고 한달전....형에 의한 로
비슈가 교단의 마지막 발악은 허무하게 끝나고 말았고 나와 형.....그리고
수많은 우리 로비슈가의 사람들은 그들에게 잡혀갔다..그리고 용서도 자비
도 없는..오직 질서만을 수호하는 그들에 의해서  우리들은 하나하나 죽고
말았다.



  "으아악! 개새끼이들!"

세레인의 나이트들이 나를 노려본다. 그러더니 어쩔수 없다는 표정을 지으
며 다시 고개를 돌린다.나는 지금 미쳐있다.  세레인에대한 분노가 결국은
광기로 변해 버렸다......나는 더이상 나를 이길수가 없었다......

  "쯧쯧.....어쩌다가.쿳쿳...아마 며칠후면 이녀석도 빛의 기둥의 가운데
  에서게 되겠군."

  "더러운 녀석들!!!!!!"

이라고 외친다.하지만 이제 그녀석들은 코방귀도 끼지 않는다.그저 동정의
눈초리로 나를 쳐다볼 뿐이다.

  "그따위 모습으로 쳐다보지 마!"

하지만 그들은 고개를 흔들면서 이곳에서 멀어져 간다.크흐흐...다 복수할
거야.죽어서라도..망령이 되어서라도..나는 복수할거야..복수할수 있어.어
떠한 방법으로라도....그후 나는 정신을 잃어버렸을 것이다. 그리고 그 순
간 나의 정신은......다시 태어났을 것이다.분노와 광기로 가득차서...



  "류시엘."

  "누구얏!!!!!!!"

나를 부드럽게 부르는 목소리. 하지만 날카로워진 나의 신경은 내 앞에 서
있는 사람에게 소리를 지르게 만들었다.

  "미안하게도..형은 구하지 못했지만....너만이라도 구해서 다행이구나."

  "베..벤제르프?"

내 앞에 서있는 두명의 사람.형과 가장 가까운 친구들이였다. 벤제르프,키
하이엔...형과 가장 가까웠던 사람. 나와의 좋은 추억들도 많이 가지고 있
는 형의 친구들...그들이 나를 구해주었다.

  "형이 죽었어.....흑.........."

  "후우.......그러면 이제 무엇을 할거니?"

세레인도 현자의 탑을 건드릴수는 없었다. 형의 친구 두분은 그 지위를 이
용해서 가까스로 나를 그 안에서 빼주었던 것이다.

  "나는 로비슈가의 총령 류시엘.네카프."

그들은 놀란 모습으로 나를 바라보았다.

  "나는 복수할 것이다.....형을 위해서."

  "우리도.....돕겠다."

그렇게 우리는 하나가 되었다.그리고 세레인에 복수할수 있는 방법을 찾아
내려고 노력했다.그리고....마침내 방법을 찾아 내었다. 피의 의식이라 불
리는.....제물에 따라서는 무한대의 힘을 얻을수 있는 의식을..



형의 친구 두명이 가디언을 묶고 있을 것이다.그 동안에 나는 의식을 끝마
쳐야 한다.급하게 페로튼의 신전 안으로 뛰었다. 옜날의 그 아련했던 추억
들이여.....나와 함께 이 신전을 지켜왔던 수많은 사람들의 영혼이 묻혀있
는 곳.온화했던 교주님.아름다웠던 교주님의 부인.그리고 엄숙해 보이면서
도 상냥했던 수많은 수도자 들이여......수만명의 억울했던 사람들.  오직
신의 소환이라는 술법에 도전했다고 해서....우리를 죽였던 세레인의 악마
들.지금 내 앞에 가디언들은 보이지 않았고......나는 위대한 신의 의식이
행해졌던...빛의 벽.엄밀히 말하자면 제어의 벽 앞에 설수 있었다.

   "다크네스 엘 자라피스 듀 라벨로 세레피오네"

나는 읊었다.무언가 눈에서 솟구쳐 나오려는 뜨거운 것을 참아내며 읊었다
.

   "제르마크 오세르베이너드 주우 사라카스무드"

그리고 마음속으로 강하게 외쳤다.

모두와 하나가 될게요. 지금 내가 부여받는 이 힘은 당신들의 피와 원한으
로 얼룩진 영혼의 힘이 없었다면 받을수가 없었을 거에요.지금 저는 이 신
전에서 죽어간 모든 사람들의 의지를 이어 갈겁니다.사악하고...간교한 세
레인의 모든 이들을 파괴할 거에요.

  '너는 너희 힘을 제어할수 있는가?'

  '상관없습니다.....저는 다만 세레인을 파괴할거니까요.'

  '제어.....제어.....제어.'

벽은 나의 소원을 들어주었고....나에게 위대한 힘을 부여해 주었다. 그리
고 나는 힘을 부여 받은 자가 될수 있었다.그리고.....신전을 나갈수가 있
었다.



  "인간.....무슨 일인가?"

  "나는 무한의 힘을 가진자.너희를 원래의 세계로 돌려 보내주겠다.그 대
  신 너희의 힘을 빌려달라."

  "좋다."

단지 이 세마디로...세레인의 멸망은 결정 되었다. 그리고 나는 세번째 비
극의 주인공이 될수가 있었다.하지만...이때에 형의 친구들의 생각은 변해
가버린것 같다.벤제르프와 키하이엔은 나와 몬스터들을 번갈아 쳐다보고는
뒤로 걸음을 옮겼다..그 순간 나는 그들이 나를 버리고 떠난다는걸 느낄수
가 있었다.

  "왜 떠나려는 거지?"

  "광기는 이길수 없지만.....증오를 이길수는 있어서 이기 때문이다."

그들은 나를 불쌍한 눈으로 보면서 천천히 말했다. 어째서 그런 눈으로 쳐
다보는거죠? 당신들은 분명 저와 함께 간악한 세레인의 녀석들을 파괴하기
로 맹세했어요! 머리속에서 복잡한 생각이 떠올랐으나...결국 입으로 연결
되지는 않았다.그들을 막을수가 없다는걸 나는 잘 안다.

  "너는.....아니겠지?"

  "나는 미쳤어.광기를 이길수는 없는 것 처럼."

나를 버리고 떠나가는 그 둘이 미웠다.증오스러웠다.막고 싶었다.  하지만
나의 몸은 나의 생각대로 움직여 주지 않았고. 나는 서서히 세레인을 파괴
시켜갔다.암흑군대라고 불리는.....몬스터들의 군대를 이끌고.세레인 교국
을 파괴해 갔다.



  "큭큭큭큭......"

세레인의 마지막 고지가 보였다.형이 가루가 되어서 사방으로 흩날렸던곳.
빛의 기둥이 어렴풋이 보이는 한 초원. 형의 말대로 우리의 모습은 미래의
그들의 모습이 되어 버렸다.나는 내 앞에서 저 머언 초원을 보고 있는..몬
스터의 왕.쿠자이어를 쳐다보았다.

천박했다.어리석은 녀석들이였다.결국 몬스터는 몬스터인가?  너무 인간을
믿었어.....

  "큭큭큭...천박한 녀석들."

쿠자이어는 이 마지막 순간의 희열을 느끼면서 계속 군대를 통솔하고 있다
.정말로 우습다.내가 생각해도 우습다.그 정도 사기에 넘어가서 이 수많은
몬스터들을 희생시킨 쿠자이어가 우습다.  수많은 이계 생명체들은 세레인
교국과의 대전으로 수가 반 이하로 줄어들었다..정말 우스운 일이였다. 이
런 사기에 이정도의 희생을 지불하다니..

  "네카프! 지금 모든 준비가 완료되었다! 이제 빛의 기둥으로 향한다!"

  "쿠쿠쿠.....킥킥킥킥킥....우스워 죽겠군."

그 모습은 너무나도 우습다.미칠정도로 우습다.미쳐버린 나에게는 그 이상
우스운 모습이 없다.귀여울 정도로 우습다..크크크크.....

  "뭐가 말인가!?"

  "몬스터라는 존재가...말이다.이계에서 온 몬스터...큭큭큭..."

지금 내 앞에 서있는 그는 대답을 하지 않고 무심한 표정으로 어렴풋이 비
추어지는 빛의 기둥을 쳐다보고 있다.아마 대답하기가 싫을 것이다.몬스터
...이기는 하지만 자존심이라는건 가지고 있을 것이기 때문이다.게다가 그
는 몬스터의 왕......

  "이제......돌아 갈수있겠지?"

그의 불안섞인듯 하면서..희망에 가득 차있는 말을 듣는 순간 나는 갑자기
웃고 싶어졌다.이 어리석은 생명체를 향해서 나의 웃음소리를 들려주고 싶
었다.

  "쿠흐흐흐흐흐....어..어리석은 녀석들."

  "그게 무슨 소리지?"

미동도 하지 않고 있던 쿠자이어가 나를 돌아본다. 그의 눈은 놀란듯이 떨
리고 있다.

  "나는.....너희들을 보내주지 않는다.그리고........못한다."

  "그게 무슨 소리지! 무슨 소리야!!!!"

쿠자이어는 검을 빼들고 나를 쳐다보았다.그때가 되서야 나는 말을 잘못했
다는걸 깨달을수가 있었다.하지만 지금...세레인은 멸망했다.나는 내 앞에
서있는 무지하고 어리석고 천박한 생명체를 바라보았다.

  "우리를 속였나?"

  "그럴지도....모르지."

  "으아아아아악!!!!!!"

나의 비웃음이 섞인 음성이 그의 귀에 스친 순간....그는 분노의 표정으로
나에게 검을 휘두른다.

  "나는 신이다.....신의 힘을 부여받은자! 너 따위 이계의 쓰레기 따위가
   이길수 있는 존재가 아니다! 위대한 제어의 힘이여!  내 앞의 어리석은
   생명체를 파괴해 버려라!!!!!"

순간 나의 몸에서는....빛이 흐르고....내 앞으로 달려들려는 푸른 생명체
는 힘없이 쓰러졌다.쓰러지는 그의 모습을 본 순간...허탈했고..미안한 감
도 있었지만.......상관 없었다.이제 나는 이 몬스터들의 군영을 떠나가면
될뿐....

  "이계의 쓰레기같은.....녀석."

  "크흐흐흐흐르륵!!!!!!"

  "!!!!!!"

뭐지? 내 뒤에서 들려오는 동물의 괴음같은 소리는? 아직 죽지 않았나? 이
계의 쓰레기녀석...생각보다 질기군...기클러.쿠자이어.

  "캬하아아악!!!!!"

갑작스럽게 들린 괴성에 몸을 돌리지 않을수가 없었다.그리고 나는 신기한
모습을 보게 되었다.쿠자이어의 몸을 구성하는 갑각질중 등을 구성하는 갑
각질이 흡사....날개 모양으로 변해 갔다.그리고 그의 눈의 초점이 변해져
가버렸다....그의 눈의 초점은 정확히 나를 향했고....엄청난 위압감을 풍
기고 있었다.하지만 나에게는 관계가 없다.나는 제어의 힘을 부여받은 자.
그 누구도 나를 이길수는 없다.

  "그런다고...달라질것 같은가?"

  "크흐흐륵! 캬하! 캬하! 캬아아아악!!!!"

아니! 그는 너무나도 빨랐다.놀랄 정도로 빨라졌다...나의 힘이 발출 되기
도 전에 나의 몸으로 다가와 버렸다.나는 나의 몸속에 갈무리 되어있는 위
대한 제어의 힘을 방출해서 그의 검을 막아야만 했다.

  "제어의 막이여!!"

나의 온몸에 제어의 막이 쳐진다...그리고 그의 검은 나의 막을 스치고 지
나간다. 이 세계에 존재하는  어떤 마법무기로도 이 막을 궤뚫을수는 없을
것이다.지금 내가 펼치고 있는 힘은...모든 것의 근원.제어이기 때문이다.

  "이....이런 일이?"

그의 검이 나의 막을 스치는 순간...무언가 야릇한 느낌이 들면서 나의 몸
을 지탱하고 있는 무언가가 허물어지는 느낌이 들었다. 그 검의 느낌은 평
소에 느끼던 것이 아니였다. 지금 변해버린 쿠자이어의 힘을 받은 검의 느
낌은 내 몸의 가운데에 있는 모든걸 허물어뜨리고 있었다.

  "으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

말도 안돼! 제물로 이루어졌어! 제물로서 모든게 제어되고 있어!  말도 안
되...지금 나의 몸이 부르르 떨리고 있다.젠장! 젠장! 이따위 일이 일어나
다니..쿠자이어는 나의 힘에 의해 저쪽으로 밀려나 쓰러진 상태....그리고
나는 나의 몸에 부여받은 신의 힘이...서서히 약화되는 것을 느끼는 상태.
어떻게 된거지? 저 검은 무엇이지? 말도 안되...말도 안되.내가 이렇게 되
다니...나의 몸에서 신의 힘이 빠져나오고..나의 몸은 부르르......떨리고
있다.신의 힘을 부여받은후...생기는 무서운 현상이 일어나고 있다.  지금
내 몸은 신의 힘에 의해 오염 되었고.....나의 몸은 신열로 인해 갈기갈기
찢어질것만 같은 고통을 받는다.....그리고 나는 곧 죽을 것이다.  인간이
받을수 있는 힘의 한계를 초월하려고 했고...그것을 제어하는 힘이 풀려버
렸기에....

  "아아아악!!!!! 살려줘!!! 으아아악!!!!!"

내 몸을 주체할수 없다...나는 미친듯이 몸을 비틀 뿐이다.

  "류시엘!!!!"

누구지?...나의 이름을 부르는 자는? 낮익은 목소리이다....하지만 기억은
나지 않는다...나는 어느새 과거를 잊어버리고  복수에만 전념했던 모양이
다.으으윽....찢어지는 고통속에서도 나를 부르는 모습을 보려고 했다.

  "베....벤제르프?...어떻게 여기에?"

벤제르프가 나의 앞에 서있다.

  "이런 일이 생겨버리다니..."

  "설마...떠난척 하면서...나를 계속 지켜본건?"

  "비슷하다."

  "고마워."

나는 그후 정신을 잃었고....아마도 벤제르프의 도움을 받아서  이 몬스터
들의 사이를 빠져 나갈수 있게 되었을 것이다.



  "어쨋든.....신열은 막아낼수 있었다.일단 제어의 힘을 억제시켜 놓았다
   .다시는 힘을 쓸수가 없도록."

눈을 뜨고 내 앞의 모든 것들을 쳐다본다.벤제르프.....그리고 키하이엔이
나를 바라보고 있다.다행이라는 눈빛으로

  "어떻게 되었지? 빛의 신전은?....그들은?"

  "모두 무사하다 류시엘. 몬스터들은 그 즉시 쿠자이어의 명을 받아 흩어
   졌고 세레인의 신전은....신전의 문을 봉인해 버렸다."

  "결국.....형의 유언을 이루지 못했군..."

  "유언?"

  "형은....언젠가 그들이 우리와 같은 꼴이 될것이라고 예언했는데....그
   런데....."

왠지 눈에서 눈물이 나오려고 한다....이런 나를 보고 그들은 약병을 몇개
집어들고는 나의 손에 쥐어 주었다.

  "신열을 억제하는 효과가 있는 약이다.이 이상 만들수도 있었지만....그
   이상 먹는다면.무한의 고통을 느끼면서 죽게된다."

나는 그들의 약병을 받아 그냥...주머니속에 갈무리 했다.

  "나의 힘을 빼앗아가 버렸나?"

  "그렇다."

그들은 차갑게 대답했다.

  "되찾을수 있나?"

  "일시적으로는........하지만 억제를 푸는 약물을 사용한다면......그후
   곧바로 죽게된다."

그리고 나의 마음속에서 느껴지는 이상한 기분...유일한 신의 힘을 부여받
은 자가..지금까지 한 일에 대한 허탈감과..고뇌..일까? 겨우 그것도 이루
지 못했나?.....빛의 벽에게 이야기한 그것도 완성하지 못했나?

  "내가 다시 당신들을 찾아 갔을때..그 약병을 줄수 있나?"

  "그 억제의 약물은 두 종류의 약물이 섞어져서 이루어 진다.  만약 네가
   지금의 이후에 우리들을 만난다면...우리는 너에게 약물을 주겠다.언제
   라도 네게 줄수있게...항상 가지고 다니겠다."

  "고맙다...."



그리고.......수십년.



후후....육년만인가? 사람의 기척을 느껴보는건?  나의 죽음이라는걸 느꼈
던 순간..나는 사람이 그리워 졌다.홀로 살아가는 그 지리한 고독이..나쁘
지만은 않았지만...죽음에 이르러서...사람이 보고 싶어졌다. 하지만 지금
..내가 있는 이곳에는 아무도 찾아오지 않는다.남아있는건 나의 발을 스쳐
지나가는 수풀과...주위에 흩어져 서있는 이상한 모양의 막대기....

  "다가오지마! 다가오지마!.......검만 있었으면!"

방금전까지 뭐라고 떠들면서 흐느끼는 한 소년이 서있는게 느껴진다. 수많
은 세월이 흘러..눈도 멀어버리고..남은건 아무것도 없는 나였지만...지금
내 앞에 소년이 있다는 사실을 눈치챌수가 있었다. 나는 그리운 사람을 만
나기위해 앞으로 걸음을 걸었지만.....이 소년은 그리 탐탁치 않은 모양이
다.

  "할아버지는 누구세요..."

잠시후...그 소년은 진정을 했고..나와 많은 대화를 나누었다. 나는 그 소
년과의 대화에서 어렴풋이 몬스터의 재기를 느낄수 있었다.나는 무언가 떠
나고 싶었다.그리고 이 소년과 함께...멀고 먼..여행을 시작했다.



  "크흐흐흐흐......."

펠라센은 아직도....웃음을 잃지않고 있다.차갑게 식어가는 과정에서도 조
금도 웃음을 잃어가지 않고....오직 굳어져버린 게라티스만을 안고 웃고있
다.게라티스는 천천히........사그러들었고..조그마한 파편이 되어버렸다.

  "펠라센........"

힘을 부여받은 자.그게 나이다.그리고 지금은 마지막 순간...나는 나의 힘
을 가치있는데 썼다.라고 믿고 있고....믿고 싶다.지금까지 나의 머리속에
떠오르는 수많은 사람들....아이시어 형.벤제르프,키하이엔,이나스,그리고
얼굴도 볼수가 없었던 새로운 동료....레이크...이시네...데빈.....모두들
기억이 났다.그리고 나는 펠라센의 허망한 웃음소리가 울려퍼지는 이 조그
마한 석실에서 서서히 굳어져가는 몸을 느낄수가 있었다.


=====================================================================
으응.......리수어씨...류시엘 씨라고 해야 하나?도 생각보다 불쌍했죠?
그리고 해설을 한번 하자면..쿠자이어는 과거 이계에서온 마왕.  사신의
후예.사신족은 고대제국의 제어의 힘을 무너뜨릴수가 있었죠..사신의 검
과 기클러의 변신이 합체!!! 하면.
참고로 이나스는  1부 라스트에서  리수어와 레이크와의  대화에서 나온
죽은 사람입니다.흐으...이름만 나왔군요.하지만 외전쓸 생각은 없음.왜
냐면 생각도 안나고....반응도 저조해서라고 할까요? 게다가  전혀 중요
한 이야기가 아닙니다.차라리 칠려면 고대제국의 멸망을 치지...




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:409        등록일시 : 98년05월06일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]최종화:쿠자이어의 독백                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   최종화:쿠자이어의 독백

=====================================================================


게라티스의 힘이 나의 갑각질을 궤뚫었다.

  "이.........제...........끝........인........가."

펠라센은 지금 나를 보며 낄낄낄 비웃고 있다.그리고 뭐라고 중얼거린다..
아마도 어리석은 놈이라고 말하는중 이겠지...

  "바보같은놈."

  "순진하기는."

  "멍청하게 항상 당하고만 사냐? 그러고도 기클러라고 할수 있나!?"

  "그따위로 살려면 당장 그 껍질을 벗어버려라!"

이계 제국 벨파디스의 왕위계승 서열 3위.....그게 바로 나 쿠자이어다.

  "그래 난 바보같아."

  "...."

  "죄송합니다.다시는 그런일이 없도록 노력할께요.아버지."

  "젠장! 저도 그러고 싶단 말이에요!"

비클같은 하층민은 모르지...내가 당당한 토벌군 사령관.쿠자이어.
모두 그렇게 믿고 있지.왜냐하면 나는 벨파디스의 천여명도 안되는 기클
러.그들은 나를 신같이 따라야 하니까.

-----------------------

  "넌 어째서 그렇게 바보같니?"

  "네가 할줄 아는건 뭐지? 그래가지고 꼴은 왕위 계승권 3위라고."


  "난 바보야."

  "나는 할줄 아는게....없을지도 몰라."


  "쿠자이어...왜 그렇게 울고있니?"

델피아.....내 유일한 친구중 하나이다...그리고 나와 친한 유일한 또래
이기도 했다.

  "......"

  "또 그애들이 너를 괴롭혔니? 내가 너희 아버지에게 말해줄까?"

젠장.....하지만 그녀도 나를 어린애처럼 보고있다....게다가.

  "필요없어!"

아버지는 이미 나를 버렸다.누가 그런말을 하든 상관도 하지 않는다. 그
건 어머니도 마찬가지이다. 누구보다도 지혜롭고 용맹스럽고 강해야하는
기클러.......나는 그렇지 못하다.그러므로 나는 모두에게 가치없다. 부
모님이 나에게 해주고 싶은건 죽은후 장례 정도일 것이다.

나는 화를 참지 못하고 뛰쳐나갔다.

  "모두 나를 바보 취급해!"

  "내가 왜 기클러지? 나는 차라리 비클이 되고 싶단 말이야!  무엇보다
도 평범하고 평화롭게 살고 있는 비클이 되고 싶단 말이야!"

지금 기클러를 상징하는 나의 푸른 갑각질이 내 눈에 비친다.이 푸른 갑
각질 덕분에....나는 이런 괴롭고 고통스러운 생활을 해야만 한다.

  "으아아악!"



  "쿠자이어...정말로 그 게이트 안으로 갈거야?"

델피아는 걱정스러운 모습으로 나를 쳐다보며 이야기 했다.

  "미안....나는 더이상 바보같은놈 당하는 놈이 되기 싫어.  나도 이제
스스로 무언가를 할수 있다는걸 보여주겠어."

오기다.....오기.....지금 나는 지금까지의 나를 숨겼다.가짜 나를 만들
어서 남들에게 보여줄 것이다.

토벌군의 하류잡배들은 나를 모른다. 다만 내가 기클러라는것 밖에 모른
다.그들은 무조건 나를 따를것이다.그리고 나는 무엇보다도 근엄해 보이
는 가장된 얼굴로 뒤에서 그들을 통솔하면 그만이다.그리고 개선을 해서
멋지게 돌아온다.....더더욱 성장을 했다는 가장을 하고 말이다.

지금...나는 가장을 할수가 없다.이미 모두들 나에 대해서 잘 안다.숨길
수가 없다....나는 가짜 나를 만들 시간이 필요하다. 그리고 그 나를 진
정한 나로 보여줄 만한 시간이 필요하다.지금 내 나이 팔십세.아직 나의
청춘은 많이 남아있다..이 시간동안 가짜 나를 진정한 나로 보이게 만드
는 것이다.

  "........그럼....잘있어."

델피아...왜 그렇게 슬픈눈을 하는거지?
델피아의 마지막 모습은 너무 슬퍼보였다. 전까지만 해도 나를 불쌍하다
는 모습으로 보았다.하지만 지금 델피아는 나를 슬픈 표정으로 쳐다보았
다.나는 그 모습을 더이상 볼수 없어서 그녀를 외면하고 마구 뛰었다.



  "이분이 바로 사령관 쿠자이어이다."

  "흐음..."

나는 최대한 근엄한 모습과 용기와 결단력 있는 태도가 있는것 처럼  가
장을 하기 시작했다.나는 기클러다...이들과 클래스 자체가 다르다.이렇
게 한다고 해서 전혀 문제될 일은 없다.하지만.....

  "내가 토벌군 사령관 쿠자이어다!"

힘차게 외치는 나를 그들은 측은한 표정으로 쳐다보았다.그러고 보니 이
상한 점이 조금씩 보였다.토벌군이라는 녀석들이 전혀 힘이 보이지를 않
았다.모두 무기력하고 무료한 표정으로 나를 쳐다보고 있었고 그들의 표
정에는 절망이라는게 보였다.

  "제군들! 어째서 그런 나태한 태도를 보이는가!"

  "나태한? 사령관이라고 그렇게 하지 않아도 됩니다.모두 다 같은꼴 이
지 않습니까!"

젤빈이였다.이때 처음으로 나는 젤빈을 볼수가 있었다.그는 무료한 눈으
로 구석에서 누워 있었다.클래스-3 종족 샤이카 였다.

  "감히 사령관에게 그게 무슨 말이냐!"

나를 데려왔던 사람은 이 일은 안중에도 없다는 모습으로 나를 쳐다보았
다.점점더 불안해 진다.

  "이 집단은 뭐지?"

  "후후.....한마디로 쓰레지 집합소죠.밀려난....쫓겨난 사람들을 퍼다
가 적당히 알지도 못하는 곳으로 이주시켜 버리는것 말이죠."

  "그게 무슨 소리인가! 영광스러운 대 토벌군에 말이다!"

그는 나의 말을 듣고 굉장히 느끼하다는 표정을 지었다.그리고는 귀찮다
는 얼굴로 나의 말을 완전히 씹어 버렸다.위엄이건 권위건 지금 이 상황
에서는 조금씩 사라져 가는걸 느꼈다.그의 그 모습을 보면 말이다. 나는
그를 노려보았고 그는 뒤가 가려웠는지 다만 한마디를 했을 뿐이였다.

  "차차 알게될 것입니다."

그의 말 그대로였다.출발하면서 나는 이들이 무엇인지 느낄수가 있었다.
이들은 벨파디스에서 버림받은 자들......



  "크윽.........펠라센..."

나의 뇌리에 스쳐가는 그간의 흐릿한 기억들의 사이에  펠라센의 모습이
비추어졌다.그리고 나의 앞에는 누군가....서있다.

  "젤빈....루쿠에."

나를 구하러 온것인가? 당연하겠지...그게 아니고서는 올 이유가 없으니
까...설마 펠라센에게 포섭 으리라고는...

  "나....나를 구하러 왔나?"

  "큭큭큭! 감동의 마지막 상봉인가? 잘들 해보라고...큭큭큭...나와 게
라티스는 느긋하게 기다려 줄테니..그리고 모두들 처절하게 죽여주지."

펠라센은 우리의 모습을 보고 마음껏 비웃고 있었다.하지만 젤빈,루쿠에
는 그를 전혀 신경쓰지 않았다. 아마 젤빈과 루쿠에도 어렴풋이  느낄수
있을것이다.자신들은 펠라센을 절대로 이길수 없다는 사실을 말이다. 그
리고 그의 뒤에있는....고대의 힘의 타이탄이라 불리는 게라티스의 힘에
대해서도 말이다.

  "쿠자이어....이번에도 당했군요.인간에게."

젤빈...나의 가장 충성스러운 젤빈은  나를 측은하다는 눈빛으로 쳐다보
며 그렇게 말했다.

  "류...류시엘에 이어 두번째 인가?"

류시엘...아직도 뇌리에 선명하다.온몸에서 신광을 내뿜을수 있었던....
정말 위대한 사나이. 우리는 그를 보고 그가 우리를 돌려보내 줄수 있을
줄 알았다. 게다가 그가 가진 힘은 게이트가 열릴때 파동했던 힘과 비슷
해 보였다.그가 진정으로 그 게이트를 열어줄줄 알았다.

  "역시....나는 어릴때부터 당하면서 살아야 하는 운명인가봐."

  "저희도 마찬가지 입니다."

지금 이 땅에 온 우리들은 모두 버림 받았다. 벨파디스에서 버림받은 존
재...벨파디스에서는 필요없는 자들을 바깥으로 밀어내었다. 벨파디스에
서 떠난 후에야 알수가 있었다.쓸모없는 인간을 정리하기 위한 음모를..
..

  "류시엘의 마지막 말이 생각나는군."

  "이계의 쓰레기......말입니까?"

젤빈은 비통한 표정으로 쓰러져있는 나를 쳐다보고 있다.나는 전혀 가누
어지지 않는 손을 움직여서 그의 손을 잡고 싶었다.

  "어째서 나를 따르는 거지?"

의식이 흐릿해져 간다...나의 의식이 점점 흐릿해져 간다.얼마 남지않은
생명이 끝나가고 있다. 이제 이 우주에서 쿠자이어라는 이름은 사라지겠
지?

  "........."

젤빈은 비통한 표정으로 나를 바라보고 있다.슬픈 모습이다...눈에서 눈
물이 흐르고 있다.

  "당신은.....우리를 이해할수 있는 유일한 분이시기 때문입니다."

  "바....바보같은..."

젤빈의 모습이 내 눈에서 사라져 갔다. 루쿠에가 나의 몸을 붙들고 있는
감촉도 천천히 사라져 갔다.이게 죽음이라는 것인가?

나는 지금 그 무엇도 느낄수 없는 무의 공간속에서 존재하는 느낌이다..
무의 공간속에서 나는 하나하나 나의 파란만장한 과거를 떠올렸다.그 과
거의 기억이 천천히 흘러가면서 내 머리속에서 지워져갔다..

그리고 마지막 기억이 빠져나가고 있다.

  "너희는 이계의 쓰레기일 뿐이야."


=====================================================================
오오...쿠자이어..멋있어!
후우....내일 끝납니다.그냥 오늘 화악! 쳐서 올릴까도 생각해봤는데...역
시 마지막 편은 끊어 올리는게 멋질거 같아서....딱 한편 남았음...누군지
? 누가 나올지는 아마 아시겠죠?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:410        등록일시 : 98년05월07일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]진 최종화:세뇌 인간                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    진 최종화:세뇌 인간

=====================================================================


  "당신들은 어째서 타이탄을 모으려고 했습니까?"

  "나는......아니 우리는 고대 제국을 부활시켜야만 해."

위크펄트는 앞에 보이지 않는 존재에게 조용하게 대답했다.

  "그래서 당신은 백년이 넘는 세월동안 자신의 마력을 그 여섯개 밖에 안
   되는 조그마한 신물속에 부어버린 것입니까? 그 좁디 좁은 호수안에 쳐
   놓은 위대한 보석이 만들어낸 장막 속에서  수많은 세월을 보내면서 까
   지 말입니다."

아무런 억양이 없이 그가 있는 푸르른 공간 사이에서 사방으로 울려퍼지는
목소리.위크펄트는 그의 물음에 자신도 모르게 최면에 걸린것 처럼 대답했
다.

  "그렇다."

위크펄트는 딱 잘라서 대답하고는 지그시 눈을 감았다. 그런 그의 귀에 다
시금 억양없는 목소리가 들려왔다.

  "당신은 고대 제국이 무엇인지 알고 있습니까?"

  "음..................고대에 있던 제국이다."

  "당신은 어째서 당신 자신도 알지 못하는 불명확한 존재에 당신의  이백
   년의 인생을 쏟아 부었습니까? 당신이 보지도 느끼지도 못한 제국이 아
   닙니까?"

그의 말이 이 공간에 울려퍼졌다.그리고 위크펄트는 자신에 대해서 생각했
다. 달을수 있었다.그리고 대답했다.

  "나의 수십대 전부터의 선조들이 하고 있었던 것. 그리고 지금까지 이어
   져 내려온것..이기 때문이다."

  "인간은 어리석군요."

  "물론이지. 이백년의 세월동안 자네가 말한 그 단순한 생각을 한번도 못
   해 본 인간이 나 이니까 말이다."

위크펄트는 자신의 인생에 대해서 다시 한번 돌이켜 보았다.그는 태어났다
.그리고 라크셔드 돔 안에서 길러졌다.

  "딩신이 어릴때에는 어떻게 했지요?"

  "내가 어릴때에는 오직 나의 부모님의 말에 따라서 살아왔다. 마법을 배
   우고 위대한 신물에 마력을 주입했다."

위크펄트의 과거.그가 어릴때는 시키는 대로 한다.

  "그러면 당신은 커가면서는 어떻게 했지요?"

  "돔내에 큰 일이 벌어졌다.나의 이미 늙어버린 어머니를 제외한 모든 사
   람들이 남자였다. 더이상 대를 이을수 없는 비극적인 상황이 도래했다.
   "

오랜 세월동안 형성되어 왔던 돔의 멸망 위기.

  "사람들은 얼마남지 않은 시간동안 신물을 완성하려고  신물에 과도하게
   마력을 주입했다.그리고 사람들은 죽어갔다.겨우 나와 내 또래 아이 둘
   을 남기고 하나 하나 죽어갔다."

  "그 신물이 완성이 되면 고대 제국을 부활 시키려고 말입니까?"

  "그렇다."

위크펄트는 이렇게 말하고 숨을 돌리고는 다시 말했다.

  "우리를 제외한 마지막 마법사도 신물에 무한대로 마력을 공급하다가 쓰
   러져 버렸다."

  "어리석군요."

  "지금 생각해 보면 그럴지도 모른다.하지만 나는  그것이 당연한 일이라
   생각했다.그들은 과거부터 전해 내려오는것과 똑같이 행동하다가  똑같
   이 죽어갔다.물론 나도 마찬가지이지만..."

  "그후 당신은?"

  "마찬가지.나와 세명도 그 일에 매달렸다. 그리고 백년이상의 세월이 걸
   려서 마침내 신물을 완성했다.그리고 나는 한 소년을 파멸의 길로 이끌
   었다.펠라센이라는 이름을 가진 소년을....."

인간의 모든것은 그의 정신에 달려 있는가?  그들은 지금까지 자신들도 모
르게..선조들부터 하던일 이라는 막연한 의무감 때문에 계속 그 일을 해왔
다.자신들이 보지도 느끼지도 원한적도 없는 막연한 고대 제국이라는 존재
를 위해서.

  "당신은 당신들 마법사들이 원하는 세계...영원한 무의 세계로 옮겨지게
   될 것입니다.그 무엇도 느낄수 없고 생각할수 없는 세계.....이제 당신
   의 과거가 생각날 것이고...당신의 생각난 과거는 서서히 잊혀지게  될
   것 입니다."

위크펄트의 눈앞에 과거의 영상이 드러나기 시작했다. 그의 부모님이 죽고
모든 어른들이 죽고 그들만이 남은 세계...라크셔드돔....폐허가 되어버린
그 가운데에 자신이 서있는 영상이 떠올랐다.

  "보이트는 지금 뭐하니?"

  "마력을 주입하고 있어."

  "누가 마력을 주입하고 있니."

  "............."

대답을 하지 않았다...지금 그 안의 나는 대답을 하지 못했다.

  "보이트가 먹는 것이 뭐냐?"

  "사과."

  "사과를 먹는 아이가 누구냐?"

  "............."

대답을 하지 못했다...지금 그 안의 나는 대답을 할수가 없었다.

  "보이트는 무엇이 됐니?"

  "마법사."

  "누가 마법사가 됐니?"

  "............."

위크펄트는 사방에서 들려오는 알수없는 공명음속에서...자신의 과거를 알
수가 있었다.....자신의 과거는 오직 그 세 의문뿐.....그 이상도 그 이하
도 없었다는 것을.그외의 그의 정신속에 과거의 기억이란 없었다.

  "나는 내가 아니다.나는 과거의 조상들의  혼백에 세뇌당한 인간일 뿐이
   다.나 자신을 가지고 있지 않은....."



지금 우리의 앞에 한 사람이 서 있습니다.  묵묵히 자기의 일을 하고 있는
사람이 말입니다.그는 지금까지 무엇때문에 그 일을 하고 있었을 까요? 자
신도 모르게 그 일만을 해온 사람입니다.  자신에게 무슨 도움이 되는지도
어째서 자신이 그것을 하는지도 그것이 무엇인지도 어떤 것인지도 알지 못
하는 상태에서 말입니다.

지금 우리도 이렇게 살고 있지 않습니까?

지금 자신이 알지도 못하고 느끼지도 못하는 것을 위해서 쓸데없이 시간을
허비하고 있지는 않습니까?

자신을 깨닫는 다는 것........

이 자신을 깨닫는게 쉽지는 않습니다. 수천년간 라크셔드라는 좁은 공간에
갇혀있는 수많은 사람들 조차도 이 자각을 하지 못했습니다.자신이라는 존
재를 버려버리고 자신이 모르는 무언가를 위한 삶....

이런 사람들의 인생이야말로....정말 어둠속에 있는 먼지같은 존재가 아닐
까요?

------------------The End Of Dust Of Darkness------------------------


=====================================================================
아......끝냈습니다.기분은?....담담? 속에서도 무언가 보람? 해방감?
무지 재미없으면서도 동시에 인기도 없고 문체는 꽝이고  인물들의 개성따
위는 보이지도 않고 별로 스펙타클한 이벤트도 없었던  소설이였지만 그래
도 무언가 다 쳤다는게 기쁘네요.
그리고 이개월전 예정했던 대로 끝나서 다행입니다.뭐 끝나는 시간은 예정
을 훨씬 초월했지만....내용은 무지막지한 초고속 전개의 칼날속에서도 어
떻게든 기본 틀을 안 벗어났군요....하하.....하지만 2시간 구상의 한계를
지극하게 보여준듯.....?FTM 스물 몇화쯤에 갑자기 생각난  스토리를 여기
까지 진전시키다니....
그리고 라크셔드 돔의 스펠은 라크셔드=Lakeshard=호수 파편?
그러니 호수속에 있습니다.파편의 힘을 빌어서 버티고 있고 말이죠. Shard
Of Immortal(스펠이 맞나 모르겠습니다.) 그 안에서는 음식 같은것이 거의
필요 없고(맛만 보는것 비슷..?) 오래동안 건강할수  있습니다. 하지만 돔
바깥으로 나가면 모든 효과가 없어져 버리고 그래서 너무나 늙어버린 위크
펄트가 아크 텔레포테이션으로 나간후 돔의 힘을 받지 못하자 그렇게 비실
비실 대었던 것입니다. 아...그리고 보이트는 위크펄트의 호명.....비슷한
겁니다.그래도 펠라센이 아들뻘이 잖아요...기억 조작이고 자신도 뻔히 알
지만...

하아! 그런데 놀라운 사실을 발견했습니다! 여기에  올리시는  분들! 모두
힘냅시다! 뭔지 아세요?.......DN 명령어를 사용했을 경우......조회가 안
늘어요! 하하하......그거 보고 약간 뒤집어지는줄 알았습니다. 조회수 저
조하신 분들 그건 현실 이 아니니 힘내시고 올립시다!(멍청한 제작자..이제
야 알았냐? 라는 소리가 들려올 것 같음....) 현실을  잊으면서  올린다는
것도 무언가 재미있지 않을까요?(네 경우지! 하는 소리가 나올것 같음...)
으으윽.....그런데 생각해보니 저도 어떤 글에서(기억이 영 안남...바보인
지...뭔지.)우연히 이런 종류의 글을 키스 어느 소설 잡담에서  본거만 같
은데(으윽! 그런데 왜 기억이 안나지...?)...하하하....보고도 잊어버리고
있었다니....정말 바보같군요..

으음....글을 다 쳐내린 김에 뭐라고 한마디 하자면.....일단 글을 올릴때
끝을 생각해야 합니다.FTM....정말 아직도 악몽으로 남아있습니다.한번 편
수를 생각해보니...무슨 삼백편까지 갈꺼 같더군요...무서워라.....그래서
다 때려 치웠죠. 너무 장편만 생각하지 말고....시작하기 전에  끝을 생각
해 두세요. 엔딩이라는 것을 말이죠.전 항상 엔딩을 미리 생각해두고 글을
쓰죠...어떤 글이라 하더라도(설사 옛날 집에서 심심풀이로 끄적이던 글이
라 하더라도 결승점도 없이 달린다는게 말도 안되는 짓이지 않습니까?  뭐
FTM은 처음부터 끝까지 모든 플롯을 잔뜩 짜놓았지만...양 덕분에 집어 던
졌습니다.너무 많아.DOD를 친 이유중 하나가 끝을 보기 위해서  입니다.끝
도 못본 제가 바보 같아서......뭐 300편도 대단한 분량은 아닙니다.모 비
비(안녕전화(Hi~!tel)라는 비비)의 2,0,도라는  분께서 D/R을 쳤는데(우리
비비에도 잠깐 왔다가 사라졌죠?).그분 처럼 하루에 3편씩 올린다고  생각
하니..네달 분량밖에 안되네요? 뭐 일요일같은 날이면 하루 다섯편까지 시
도해볼수 있지만..(성공 해보았음..인간이 하루에 칠~팔만 바이트 정도 까
지는 칠수 있다는 사실을 알아냄)밤샘작업을 할수 없는 시간없는 학생분들
이 얼마나 칠수가 있겠습니까? 그러다가 고 3되면 아마 공부에 쫓길테고..
대학가면...동아리다 뭐다해서 글이 가물가물해질것 같고.....(전 고등...
느껴보지는 못했지만....왠지 그럴것 같은 예감이....)그렇지만 글을 잊지
않겠다! 하시는 분들....뭐 군대에 가서 용감하게 대한민국을 지키고 오면
그 후로 냉혹한 현실은 시작되고....커서 작가될 분이 아니라면(전 저언혀
....작가될 마음이 없음.하하 최첨단 로보트를 만들어서 지구를 정복...으
윽..아직도 이런 생각을 벗어나지 못함.역시 메칸더와 마징가 태권브이 따
위의 폐헤가 심각..) 뭐 헛소리 입니다.....

좀 엔딩이 허무했죠? 무언가 완전히 결말이 나지 않은것 같은 느낌을 괴상
한 최종화라는 이야기로 마구 메꾸고...말이죠.

.......레스팔렌의 이야기는 끝났다고 볼수 없지만 DOD는 분명히 끝났습니
다.왜냐? 더스트 오브 다크니스의 주제와 맞는  인간들이 다 주거버렸으니
까.으음.......설마 최종화까지 보시고 DOD의 의미를 모르시지는 않았겠지
요? 그러면 제가 지금까지 친건 모두 헛친게 되버리겠네요.....DOD의 의미
를 교묘하게 꼬아놓은 스토리로 전달하자...가 저의 목표중 하나이기도 했
는데..

여하튼 제가 보기에 FTM보다도 훨씬 재미없는 DOD를 끝냈습니다.도대체 뭐
하러 여기까지 쳤느냐? 오기가 아니냐?....솔직히 그럴수도 있겠죠? 뭐 그
유명한 에베레스트 산을 올랐다는 사람은 산이 있으니까 올라갔다?   라고
하던데....그거와 마찬가지로 저는...뭐 손이 움직이는데로 쳤다? 이 정도
입니다.뭐 노력이 담기지도 않았고 대충 친  너무나도 부족한 글이지만 이
런 글 마저도 읽어주신 분들께 감사드립니다.정말로 감사 드립니다.정말로
정말로.....으으.....도대체 다음 글을 올려야 할지 말아야 할지 모르겠습
니다.

참고로 끝까지 읽으신 분들중 아무나 메일 한번 보내주세요.쪽지라도.....
원체 저도 참...몇명이라도 읽었는지 모르겠군요.한명도 안 읽었으면 비참
한 생각을 하면서 구석에 쭈그러져서 반성하겠습니다.왜 이렇게 재미가 없
는지에 대해서 심각한 고찰도 해보고 말이죠. 비평좀 주세요! 감상도 주시
고요! 이렇게 키스 최초의 장편 이랄까(?) 하는 소설을 쳤으니.....그래야
다음 글에서 어떻게든 문체를 바꾸던지 무얼 발전 시키던지 할것 아닙니까
. 라고 말했는데 좀 무리한 부탁인것 같군요.....뭐 싫은 사람 강요할수도
없고.으응...그리고 기왕에 보내주실 때에는...가장 좋았던 캐릭터와 싫었
던 캐릭터.개성있었던 캐릭터와 개성 없었던 캐릭터.묘사가 잘된 캐릭터와
묘사가 잘 안된 캐릭터.으으..횡설수설.이렇게 쳐서 보내주시면 더더욱 감
사하겠습니다.기왕에 대략 다섯시간쯤(제속도) 걸려서 읽은김에...이 정도
는..해주십사....하는 생각이.마음속 깊이..간절하게 드는군요. 게다가 이
유까지 써서 주신다면 금상에 첨화! 꼬옥! 다음글에 반영을 하도록 노력하
겠습니다.그리고 가장 인상깊은 장면...한개에서 무제한(?)까지 집어 주셔
도 고맙겠고요.이유까지 있으면 역시 금상에 첨화.고쳐야 할점. 마음에 안
드는점...도 집어주시면 정말정말 감사하겠습니다.  마음에 안드는 장면도
마찬가지.

저의 조회수 최대 목표는....제가 친 시간만큼이라도...읽혔으면 하는건데
.그러니까 제가 이 소설을 300시간들여서 쳤다고 하자면.모든 읽은 사람들
의 시간의 합이 300시간이 넘어가는.....뭐 한두명이 150시간(?)씩 읽었다
고 해도 가능하지만...(보는이들:말이 되는 소리냐?)결론적으로  무리였군
요.흐음....솔직히 키스 이 문학란....조회가 너무 저조합니다. 아무리 DN
하면 조회 안올라간다고 해도..인간적으로 치는 분들......칠 맛이 안날겁
니다.아니....퍼오시는 분들도 힘이 안날겁니다.치는것은 고사하고...후우
아마 연재형 작가분이시라면 오래 가지 못할 가능성이 너무나 농후합니다.
.뭐 미리 완성해 놓고 올리는 사전 제작자라면 몰라도.......(키텔에 각명
관,외전,타락천황이라는 소설이 있습니다....잘썼음......)흐으....그래도
저는 절망하지 않고 아직까지 살아남았군요.푸후우....저조한 조회를 보고
팔힘이 1 떨어졌지만 열심히 쳐야겠죠? 게다가 투철한 작가 의식도 아니고
....말 그대로...그냥 심심풀이 제작이 였는데.후반가서는 좀 힘들었지만.
......쓸데없는 생각인것 같습니다.푸후우....비평이고 평가고 감상이고..
.하하..정말로 받아보고 싶군요..뭐 읽은 사람이 있어야지  그런것도 날아
오는  것이지만. 솔직히 글 올리다 마신 수많은 분들...이해가 절대적으로
갑니다.키스에  장편 완결이 하나가 없다는 비감한 사실도 이해가 갑니다.
저도 제가 신기합니다.하하하하......그런데 왠지 웃음이....역시 전 반쯤
미쳐있나 봅니다...정말 최근에 정신 나갔어요.....

그럼 집에서 공부좀 해야 겠습니다.등뒤에서 눈깔 광선이 날아오는 느낌입
니다......이만! 이제 몸을 좀 사려야 할것 같군요.....이번 중간고사마저
망친다면 저의 목숨은 죽음일테니까요.......어쩌면 심각한 모습으로 한강
에서 떨어질까? 말까? 물이 차가울까? 으응? 차가우면 떨어지기 싫어!  안
차가울까? 를  고민하는 제가 아닌...집안에서 잠만자는 제가 될것 같습니
다.평소처럼....이번에는 살아남았으면 좋겠습니다.

잡담이 정말 글보다 더 긴것 같아서 너무너무나 죄송합니다...다시는 이런
일이 없도록 노력하겠습니다.진짜 그럼...........

아마...내일쯤 최종 정리를 올리겠습니다.뭐 오늘 올릴 가능성도 농후....
으윽! 그런데 그냥 같이 올려 버립니다.

갑자기 요정들의 전쟁과 그 안에서 벌어지는 음모와 비극과 진실....이 모
든 것이 담겨진 어드벤쳐 -하프-가 생각납니다.꽤 오래  되었고 흑백,허큘
용 이지만 스토리는 정말 괜찮습니다.공개입니다..할 게임  없으신분은 천
하장사 에뮬같은거 띄워두고 한번 해보십시요....짧지만 여운이 남는 스토
리....특히 그 주인공이 말벌족 촌장의 화살에 맞아 쓰러지는 장면이 왠지
아직도 잊혀지지 않네요...듄2,또다른 세계,버그 범버(무얼까?)와  더불어
옛날 게임이면서 아직도 기억에 남는 게임중 하나입니다.파이날 판타지 같
은 초 유명게임도 해보았지만 그 게임들은 왠지 기억에 남는게 없네요....
슈패가지고 있을때 숱한 게임을 해보았지만(지금은 친척 줘버렸음..) 기억
에 남는 게임은 택틱스 오우거뿐.....아....그러고 보니 택틱스는 정말 인
상깊은 겜입니다.일단 인물들의 일러스트가  환상입니다.개인적으로  제일
좋아하는 스타일...겜은 그렇게 재미있지는 않았지만...(SRPG는 다 그래요
솔직히 SRPG 전투보고 하시는 분 계십니까?) 굉장히 집착도가 강했고...무
언가 현실 감각적이고 중후한 스토리......(그거 보고 있으면 냉전 시대가
문득 떠오릅니다.) 진짜로 개성있는 캐릭터들...(캐릭터들  모두가 한가지
사상을 가지고 그것을 따르고 있는 것 같습니다.이게 진짜 개성이  아닐까
요? 그저 쓸데없는 웃긴 행동이나 가끔 튀는 말투 따위가 아닌(예:파판...
..)) 게다가 정말로 기억에 남는 수많은 이벤트들...(택틱스는  스토리 처
음부터 끝까지 하나도 안빼고 말하라고 해도 할수 있을 정도입니다...특히
발바토스 추기경이 사형당할때하고 바이스가 사형당하는 씬이 압권..(제작
자는 죽는걸 좋아하나?)아!....다른 스토리 분기지만...론웨공작이 레오날
한테 맞아죽는것도 좋았죠....그리고 초반의 박력있고 참혹한 오프닝도 압
권중 압권....(음악도 마음에 듭니다.)가장 충격은 역시 뭐니 뭐니해도 배
드 엔딩의  주인공 암살....(기가막혀 개거품물고 쓰러질뻔했음..) 그리고
참혹의 극치...사자의 궁전 100층! 세이브 없이 100층을 내려가라니....그
래도 한명도 안죽이고 내려가봤습니다.그런데 파이어 크레스트는 못얻음..
.사풍신기도 다 있는데 어째서!? 멋지고 아름다운  공중정원에서의 최후의
한판 승부! 암흑기사단 로스로리안 소속이였던 하보림의 비극......라임의
염상....말하자면 끝도 없을것 같네요...이만 줄이죠..)
스퀘어 게임은 정말 하고 나면 여운이없습니다.머리에 남는 장면이 없거든
요...파판 6....깨봤지만...마도 전쟁...환수들 따위 빼고는  스토리 하나
도 기억에 안남음....아! 무적의 마법 알테마는 기억납니다.또 기억나는게
있다면 게프카 테마 음악...그런데 게프카 대사는 하나도 기억 안남..음악
만 머리에.....?크로노 트리거..? 처음부터 뭐 했는지 모르겠음.괜히 나다
니다가 라보스 죽이니 끝나버렸는데...?

으윽....별 쓸데없는 게임 잡담이 뭐 이리 많지!?

즐거운 통신이 되시기를.....기원합니다.으으...많은것을 부탁드리고 싶습
니다.그럼 안녕히.


 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:411        등록일시 : 98년05월07일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]라스트....정리집이라고 할까요?               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


      고대어 풀이집

 "다크네스 엘 자라피스 듀 라벨로 세레피오네"
  어둠이여 그대 위대한 분께 제물을 바치나이다.

 "제르마크 오세르베이너드 주우 사라카스무드"
  거대한 오벨리스크의 봉인을 해제시켜주소서.

 제 1 부 프롤로그 어느 한 신전에서의 이야기.

 "윤누스 룬 시나 에테르 스퀘어 페로스 아레이노"
  달의 룬이여 나에게 천지를 궤뚫을 힘을 부여하라.

 제 3 부 미친 마도사.

 "자라피스 주우
  세레니온 페로스 다크네스 페로스 자라피스 에이러지 주우
  제아이트 누바라스 이스카로네 자라피스 주우
  피넬 에테르 엘 이스네이셔너스
  주우 사라카스무드"
  위대한 봉인이여.
  빛의 힘과 어둠의 힘이 모여있는 봉인이여
  제어와 균형에 의해서 이루어지는 위대한 봉인이여.
  이제 우주가 그대를 부르노니
  봉인이여 사라져라.

 제 4 부 광기와 좌절과 공포

 후우...고대어 실제로는 세번밖에 안썼네요....뭔말하는지 이해가죠?

그리고 리수어 바켄의 이름을 보고 벤제르프가 마구 웃어댄 까닭은...

Leisuer.Vaken

본명은?

Reusiel.Nekav

흐음....다 아시는 사실이지만..이렇게 다시 강조를 해 놓으면 이제 아마 이
해가 가실 겁니다.거꾸로...써 버렸다는것이 생각해 보면 웃기지 않아요?.리
수어가 좀머리가 딸려서인지 이름도 생각 못하고 저 따위로 썼나 봅니다.

기왕에 쓰는 김에 주요 캐릭터 영어 이니셜 한번 적어보죠.기왕에 쓰는 김에
캐릭터들의 마지막 한마디! 평소에 안그러던 녀석들이 갑자기 마지막 한마디
하라니까...표정이 굳으면서 심각해지네요?

        Leisuer.Vaken   본명  Reusiel.Nekav
        리수어.바켄           류시엘.네카프

        잃어버렸다.내가 가지고 있던 모든것을 잃어 버렸다.그리고 난 미쳤
        다.불타올랐다.나를 파괴해서....나를 태워서.....복수를 했다.나를
        이용해 복수를 했다.복수를 위해서 난 아무것도 아니였다.이미 파괴
        가 시작되던 날.....난 버려졌고....다시 탄생했다.

        Reiek.Supearegen
        레이크.슈페르겐
        뒤집고 뒤집어 진다...하하하...그래도 아직까지 자알 버텨왔다!
        (주인공이 제일 썰렁~~!)

        Issisnea.Iarenis
        이시네.에르니스

        나도 모르게 모험을 떠난거 같아요.잘은 모르겠지만........제작자
        의 말도 안되는 농간에 빠져서 모험을 떠났어요.어렵고  힘들고 슬
        픈일이 있었지만.기쁘고 즐겁고 아름다운 일들도 있었던것 같아요.
        여하튼 지금은 행복하게 살고 있다고 믿어요. 저 위의 바보같은 레
        이크 덕분에 매일 골치지만 말이에요.....지금 이런 상황이 오기까
        지 도와주신 모든 분들.....께 감사를 해야 겠어요.

        Debin.Eislaiouk
        데빈.이스라우크

        내가 남들의 앞에 설때 난 무어라고 하는가? 이나아트의 기사 데빈
        이 있었다.그리고 난 이나아트의 기사 데빈으로서의 삶을 살아왔다
        .지금 난 아버지 위그나스 행정장의 아들 데빈이다.그리고 지금 난
        위그나스 행정장의 아들로서 살아간다.우리가 무엇이기 때문에  우
        리는 그것에 따라서 살아야 한다.그것으로.....우리는 자신에게 맞
        는 삶을 위해 태어났다.눈을 가리고 모든것을 판단하지 말라....지
        금의 나의 삶이 판단하는 기준에 따라 판단하라..

        Lehalteun.Eislaiouk
        레헬튼.이스라우크

        난 항상 당당해야만 했다.두려움과 공포.....슬픔과 괴로움..그 가
        운데에서도 항상 당당해야만 했다.왜냐하면....나는 모두가 우러러
        보는 모두를 이끄는 자이기 때문이다.남들은 나를 보고  그들의 거
        울로 삼기 때문이다.

        Gerio.Anagoiadd
        게리오.아나고아드

        항상 행복하기를 바라면서 오늘의 나도 행복하다고 믿자.그것이 바
        로 행복이라는 것....

        Benzarupe.Iarenis
        벤제르프.에르니스

        난 빛이 되어 완벽하게 사라졌다.사라진 이유...세계를 위해서라던
        지 지상평화를 위한다는 숭고한 목적 따위는 없었다. 다만  상황이
        ...시간이...세월이 나를 그렇게 만들었던 것 뿐이다. 그리고 지금
        이 세계의 어딘가에서 모험을 하고 있는 이시네를 위해서....

        Kihaiean.Clainseeker
        키하이엔.클라인시커

        불길한 징조가 있었다.나의 친구의 동생이 미쳐가는  모습을 보면서
        무언가 불길한 징조가 있었다.그의 동생은 누구보다도  현명했고 올
        바랐다.그리고 모든것을 사랑했다.하지만 그 아름다운 꽃이 뒤로 돌
        아 갈때 쯔음 그것은 모든것을 태우는....무시무시한 칼날이 되어있
        을 것이다.

        Peilasen.Alraine
        펠라센.알라이네

        난 어디에 있었는가? 내가 누구였던가? 합성기억속에서 억지로 무언
        가로 짜맞추어져 버린 난 무엇인가? 세상의 어디에도 난 없었다. 그
        리고 세상의 어디에도 난 받아들여지지 않았다.그 누구도 나를 인정
        하지 않는다.난 결심했다.세상이 나를 인정하지 않는다면....세상이
        나를 인정하도록 뒤집어야 한다는 것을....

        Wiegecpult.Alraine
        위크펄트.알라이네

        하나의 생각에 매달려 왔다.무엇인지도 모른다. 어떤 것인지도 모른
        다.어떤 보상이 다가올지도 모른다.어떤 희생이 다가올지도 모른다.
        난 아무것도 모른다.다만 조상의 명령....영원한....염원. 그것만을
        따라갔을 뿐이다.세뇌가 되었을지라 하더라도...

        Wieigilrune.Amborns
        위길룬.암브론스

        상황이 바뀌었다고 두려워해서는 안된다.방법이 있다면 그 방법으로
        나아간다.당연한 일이다..하지만 방법이 없을때에는......자신이 할
        일을 다하면 될 뿐이다....그 이후는 운명과  필연이 결정지어줄 것
        이다.

        Zero(Ababi.Steenderd)
        제로(아바비.스틴더드)

        미래란 과연 무엇일까? 과거와 현재의 또다른 거울이 미래라고 할까
        ? 그것만이 미래는 아닐 것이다.미래란 과거의 모든  존재가 모인것
        이 아닐까 생각한다.시간...시간은 살아있다.지금 순간 순간의 우리
        가 감지하지 못하는 순간 순간의 나....그리고 타인들이 시간속으로
        흘러간다.그리고 그것이 시간을 만들고 운명을 만들고  역사를 만든
        다.순간 순간의 생명의 기운들이.....

        Hweik.Vesrona
        휙크.베스로나

        살아남아야 한다는 한가지 기로를 가지고 살아왔다.그 누가 죽건 그
        누가 살건....오직 나만을 위해서 살아왔다.하지만 나...이 나의 몸
        만이 내가 아니였다.나와 나의 마음을 받은...나를 생각하는 모두가
        나였다.

        Arugozad
        아르고자드

        필연이라는 이름속에 모든 것을 확실시 된다.그것은  시간을 만들고
        시간은 운명을 만들고 운명은 세계를 바꾸어 놓는다.내가 아직도 이
        자리에 남아 있는 이유....시간을 만들고 운명을  만들기  위해서일
        것이다.

        Kuozaieia
        쿠자이어

        나의 모든것을 주어도 볼수 없는 것들이 있다.하지만 난  그것을 향
        해 오늘도 달려 나간다.원해서 떠나지 않은 땅....나를 바꾸기 위해
        서 떠나야만 했던 땅.죽기전에 그 땅을 다시 한번 밟겠다.반드시...

        Zerubin
        젤빈

        난 그 무엇도 두렵지 않았다.내 앞의 푸른 빛이 인도하는 대로 몸을
        맡길뿐...다만 성공이라는 그늘속에 숨어있는 잔혹한 음모가 두려울
        따름이였다.류시엘이 그랬고...펠라센이 그랬다.....

        Rukuiea
        루쿠에

        위대하신 쿠자이어만이 우리들을 이해할수 있다.그리고 오직 그만이
        우리를 이 인간 지옥에서 벗어나게 할수 있다.

        Geereiatiss
        게라티스(파워 타이탄)

        기왕에 타이탄 다 쓰자면..뭐 나온적도 없고 나올리도 없지만..

        빛의 아키아스(Archiass)

        어둠의 벨세아(Belseia)

        바람의 블리츠터(Blizter)

        불의 시아네이트(Cianeit)

        물의 라카네이(Lakaneie)

        대지의 프레아토스(Fieiatoss)

        역시 짧아서 그런지 FTM에 비해서 캐릭터수가 너무 적다.우우.이름이 괜
        찮은 녀석들은...다른 소설에 재탕 될지도?

        레이크:나도요?
        제작자:주인공은 재탕없어! 게다가 넌 이름이 구려!

        기왕 쓴김에 이계 몬스터 소개.

        1.기클러   공격력:40(99)방어력:40(99)마법 사용능력:0   =예:쿠자이어
        2.아크라움 공격력:5     방어력:15    마법 사용능력:25  =예:쿠에릭
        3.샤이카   공격력:30    방어력:30    마법 사용능력:0   =예:젤빈
        4.다투크   공격력:10    방어력:15    마법 사용능력:3   =예:루쿠에
        5.아크로   공격력:30    방어력:30    마법 사용능력:0   =예:엑스트라
        6.키슬러   공격력:20    방어력:20    마법 사용능력:0   =예:엑스트라
        7.비클     공격력:15    방어력:15    마법 사용능력:0   =예:엑스트라

        Kikler,Archlaum,Saieka,Dautok,Earkuro,Kisler,Vicle

        색깔한다면 비클,키슬러,다투크는 붉은색 아크로는 노란색  샤이카는 녹
        색 아크라움은 검붉은색 기클러는 푸른색...정도?

        이 모든 수치는 보통 인간을 5~10로 봤을때 입니다.


그리고 4부 프롤로그에 그렸던 그 도형의 뜻은 아마 대충 짐작하신 분들도
계실지 모르겠지만(천재!!?) 과거 고대 마법제국의 7 타이탄의  조화와 관
련된 그림입니다.
                      그때의 그림을 분석 하자면


                             Power
                       |              |
                    Dark              Light
                  |      |          |       |
              Water      Wind   Earth       Fire

각 단어의 의미는 POWER:제어
                 DARK:포용
                 LIGHT:질서
                 WATER:안식
                 WIND:자유
                 EARTH:통제
                 FIRE:심판

이런 의미로 구성되어 있습니다.

이게 어떻게 조화가 되느냐고요? 흐음.....그 그림을 연상해 보면 알텐데....

제어의 의미를 가지고 있는 힘이 어둠과 빛...즉 포용과 질서를 제어합니다.
그리고 포용과 질서는 양립될수 없는것...제어의 힘을 빌어서 포용과 질서의
조화를 이루어 집니다..그리고 포용과 질서의 사이에 있는 서로  대립되는 4
개의 힘 안식과 심판 자유와 통제.

이 네개의 힘이 질서와 포용의 힘이 모인 균형이라는 것에 의해서 서로 뭉치
게 됩니다.특히 안식과 자유는 어둠....즉 포용의 영향력을 조금 더 받고 통
제와 심판은 빛...즉 질서의 영향력을 받으면서 균형을 이루어 가고 이 빛과
어둠은 힘이 가지고 있는 제어에 의하여 완전한 조화를 이루게 됩니다.

뭐 헛소리겠지만...

DARK-WATER,WIND+LIGHT-EARTH,FIRE=BALANCE
POWER(CONTROL)+BALANCE=HARMONY

이게 타이탄을 이루고 있는 기본 성질 입니다.

이정도만 알면 되겠죠....어짜피 DOD도 다 끝났는데.....
위의 표에서 분명히 알아두어야 할것은 물,불,대지,바람은 빛,어둠의 종속이
절대로 아닙니다.다만 이들이 모여서 균형을 이루는 겁니다.  그리고 균형을
이루는 이들 힘들을 힘이 제어를 하여 궁극적인 조화를 이루는 거죠. 균형을
제어하는게 조화가 아닐까요? 뭐 저의 어리석은 생각입니다마는..

이것으로 최초의 타이탄...의 7가지의 힘의 조화가 이루어 집니다.이게 고대
마법제국에서 만든 거대한 예견된 이계의 침입을 막기위한 최후의 걸작품...
바로 울티메이트 하모니 타이탄(Ultimate Harmony Titan)입니다.신에 가까운
능력을 가지고 있는 타이탄이였죠.

하지만 이 완벽한 작품이 완성되기 직전......제어권을 둘러싸고 마법제국의
사이에서 분쟁이 일어났습니다. 너무나 거대한 힘을 가지고 있는 타이탄이라
어느 한 세력의 손에 들어가게 된다면  그 세력이 세계를 지배할게 뻔했습니
다.신과 같은힘의...너무나도 강력한 타이탄이였습니다. 게다가 이놈의 타이
탄 이라는게 조화로운 의지마저 가지고 있었기에.제어마저 쉽지 않았고..

결국 마법제국의 사람들은 이 위대한 작품......울티메이트 하모니 타이탄을
포기하고 이 타이탄을 7개의 각 성분으로 나누어버렸습니다.  그리고 그것을
제어하기 위한 7개의 신물....여기에서 나온 힘의 건틀렛 그리고 빛의 검,어
둠의 투구,물의 지팡이,바람의 신발,대지의 갑옷,불의 방패를 만들었습니다.
그리고 가장 중요한 힘의 타이탄을  황제가가 가지고 나머지를  각자 나누어
제어했습니다.

하지만 이들은 조화가 이루어지지 않은 그들에게 단순한 신물을 통한 제어가
불가능 하다는걸 몰랐습니다.왠만한 것들이라면 가능하겠지만  그들은  신과
거의 근접한 힘을 가진 타이탄.오랜시간후......7개의 신물은 동시에 소멸되
고야 말았습니다.그 타이탄의 힘을 이기지 못하고..그리고 제어가 풀린 타이
탄들은 조화를 이루지도 못하고 자신의 힘에 이기지 못해 불균형의 상태에서
마구 폭주하기 시작했습니다.

불균형의 결과는 비참했습니다....
불균형속의 타이탄들은 조화라는걸 잃어버리고 세계를 모두 자신만의 것으로
만들려고 했습니다.  물은 세계를 물로 뒤덮고 불은 세계를 불로 뒤덮는등의
것 말이죠.세계를 자신으로 만들어 버린다...

마지막으로 사람들은 이들을 봉인시키게 됩니다.그 조화의 힘을 최대한 이용
하여서 말이죠...이들을 대지 깊숙히 봉인시켜버립니다. 하지만 이때에 엄청
난 실수가 저질러져 버렸습니다.조화를 잘못 맞춘것 입니다. 이 결과는 치명
적인 결과를 낳았습니다.타이탄의 수만큼 대륙이 서로 떨어져 버린것 입니다
.서로 반발하는 힘에 의해서 말입니다...얼마나 타이탄들이 강력했는지 알만
하죠? 그리고 그 와중에 사신이라고 불리는 타이탄의 힘을 빌어서 막으려 했
던 거대한 이계의 존재에 의해서 고대 제국은 멸망하고 맙니다.  레스팔렌의
라크셔드 돔에 있던 사람들을 제외한 모든 사람들이 말이죠.참고로 레스팔렌
의 사람들만이 살아남았던 이유는  7개의 대륙이 갈라질때  모체가 레스팔렌
이였기 때문입니다.유일하게 흔들리지 않은땅  힘의 타이탄이 레스팔렌에 봉
인되어 있잖아요.이 힘의 타이탄이 묻혀버린 곳을 중심으로 대륙이 갈라졌지
요.물론 그 이후...이계의 사신의 출현으로 인해서..모두 멸망해 버렸지만.


참고로 이 세계는 세가지의 궁극의 힘이라는게 존재합니다. 바로 그 힘은 세
가지의 샤드에 들어있는데..그중 하나는 무한.그리고 하나는 불멸.그리고 마
지막이 지금 설명한 조화 입니다.이것들의 관계에 대해서는 아마 DOD II에서
밝혀질겁니다..SOD에서.그리고 이 울티메이트 하모니 타이탄은  세가지 샤드
중 하나인 The Shard Of Harmony를 이용해서 만든 겁니다. 으음...그 고대제
국 최후황제가 말했죠?

Harmony,Unlimited,Immortal

으응....이렇게 설정만 해두고는.....실제 소설에 반영된곳이 없네요.으윽..
역시 설정은 역사만으로 끝나야 하는가?

아.....그리고 그 마법진에 대해서 말을 하자면 일종의 신성 마법진 입니다.
보통 신관들은 신의 힘을 빌려서 마법을 쓰지 않습니까?  그런데 마법제국의
사람들은 스스로 신을 만들었습니다.타이탄의 힘을 빌때 쓰는 마법진 입니다
보이지도 않고 아주 쬐끔 느껴지는 신에게 힘을 빌리는게  강하겠습니까? 아
니면 자신들의 앞에 있는 만져지고 보이고 느낄수있는 신에게 힘을 빌리는게
강하겠습니까?
위력은 그 당시에도 최고의 마법이였던 마법진 룬 마법과 거의 맞먹는..아니
능가하는 수준의 마법입니다.그 바닥에 땅파던 마법도 정확히 말하자면 룬마
법에 이 마법을 섞은 겁니다.위치를 알아내야 하니까....
가장 정확히 말하자면......지하에 있는 게라티스의 힘을 불러내어서 입구의
정확한 위치를....어쩌구.....으으......어려워..대충 그런겁니다.쓴 사람도
설명하기 어려운 이벤트를 넣었으니...

그리고....이계의 게이트가 열린 이유는.....저로서도 설명할수가 없네요.우
연이라고 생각해 주세요.뭐 만들라면 억지로 껴서 만들수도 있지만..별로 그
러고 싶지 않네요. 시공간 이탈 현상으로 인해서 광자적 입자가 극도로 가속
되어서 무한의 힘이 한 공간에 집중이 되고 그 힘의 범위에 도달하는  한 행
성의 중력 가속도가 틀어져서 그 순간 공간의 뒤틀림이 시작되고 그  공간과
공간이 4차원의 XYZT축과 평행하는 한 공간과의 교착로에  심각한 전하 중복
현상이 일어나 그 사이의 공기입자 사이에 충돌이 일어나 플라즈마가 형성되
었고 그 사이에서 나오는 끝없는 에너지 전자 충돌과정 속에서  핵의 융합이
일어나고 그 가운데에서 생긴 수억도의 열기가 공간을  찢겨내어버리고 결국
게이트가 생기고야 말았다..
뭐 이렇게 써도 되지만...헤헤..

마지막으로 몬스터의 쿠에엑 카악! 따위의 해석 할수없는  이상한  언어들은
좀 상상해주시면 합니다.솔직히 그것들은 별 생각없이  아무런  규칙도 없이
두들겼고 물론 쓸데에는 생각해둔 대사가 있지만...그걸 지금와서 다 해설한
다는 것도 그렇고 지금은 잘 생각도 안나고 해서요.양도 엄청나고 말입니다.
게다가 독서 책인가? 에서 독서는 능동적으로 하라 하지 않습니까?  저도 그
걸 바라고 말이죠(게을러서!)....

마지막으로 DOD...즉 Dust Of Darkness의 뜻은....

최종화를 보시고 거의 짐작할수 있었겠지만......

어둠속의 먼지....보통 사람들이 어둠의 세계라고 생각하는 이계의 먼지같은
쓰레기 같은 존재.바로 이계에서온 토벌군 입니다.
이들이 바로 더스트 오브 다크니스 입니다.
이계의 먼지같은 쓰레기 같은 존재.그리고 버림받고 돌아가지도 못하는 존재.

자신들의 세계에서 버림받고 머나먼 이계에서 뼈를 묻어야 하는 슬픈 존재들
이들을 상징하는 제목이였습니다.

또한 과거를 잃어버리고 보이지 않은 불명확한 현실을 향해 달려나가는(웃기
고 있군...아..캐릭터가 아니라 제작자 말입니다.)펠라센의 이야기이기도 합
니다.아무것도 기억나지 않은 무언가 먼지같은 희미한 존재감의 자신에 의지
하면서 자신을 조종하려는 MGC의 손아귀에서 벗어나려는 펠라센....

마지막으로 모두에게 어둠......즉 악으로 인식 되어버린 로비슈가를 따르고
복수를 다짐했던 류시엘.네카프에 대한 이야기 입니다. 그 무너진 어둠의 마
지막 찌꺼기...먼지로서의 류시엘 말이죠.

물론 압권은 길다란 어둠의 세월속에서 자신이 뭐하는지도  모르고 살아왔던
위크펄트가 아닐까? 등장은 거의 없었지만.....그렇게 저는 생각합니다.

프롤로그 처럼 이계 토벌군도,펠라센도,류시엘도,위크펄트도  뒤로 돌아갈수
도 없고(한명은 게이트가 막혀서,한명은 기억이 없어서,한명은  이미 저지른
일,한명은 고대의 망령에 세뇌) 그렇다고 앞으로 나아갈수도 없는(아픈 기억
들 덕분에..몸이 병신이 되서...게이트가 또 안 열리니까..고대제국 망령 덕
분에 뒈져버렸으니까.)가장 불행한 사람들이 아닐까요?

제가 생각했던....그들 셋의 관계는....서로 비슷한 아픔을 가지고 있으면서
왠지 모르게 서로 대립되는 관계를 그릴려고 했는데...뭐 결국  이상한 헛소
리 장수가 되어 버린 느낌......--;


레이크요? 뭐 관계 없습니다.DOD 하고는....상관없잖아요.하하하.....

그리고 레이크의 설정에 대해 한마디 하자면.....FTM의 정 반대로 생각을 해
보았습니다.FTM에서 에인드라실의 설정이 뭐였는줄 아세요?  얼마 진행이 안
되어서(그래도 400000바이트...제가 왜 포기했는지 알만할겁니다. 너무 많아
요..전 몇메가 짜리 글을 칠 정도로 팔힘과 머리가 좋지는 않습니다.) 잘 드
러나지 못했지만...

스스로는 아무것도 하지 않은채...남들에게 끌려만 다니는 인물입니다.

흐음....레이크에서는 어떻게 바뀌었냐고요?

무엇을 하고 싶지만 꼭 틀어지는 인물...로 바뀌었습니다! 하하하.......


후우.....겨우 끝내 버렸네요..FTM 28화를 칠 당시 약 2시간 만에 급조한 스
토리 더스트 오브 다크니스....역시 두시간 스토리의 한계를 보여  주었습니
다.개인적으로 FTM보다 훨씬 힘들게 쳤던 소설입니다. 두시간 급조 스토리라
대강의 너무나 단순한 플롯과 설정만 잡혀있고  나머지는 그냥 마악 그 단순
한 플롯을 따라가다보니....거의 거지같이 되었네요?

뭐 주제는 불쌍한 놈들을 표현하자 였습니다.
쳇....그런데 위의 놈들보다 첫화부터 마지막화까지 쫓기고! 당하고! 매맞는
주인공 레이크가 제일 불쌍하네요.......
뭐 한가지 이차 주제를 더 말하자면 모든것을  제어했던  고대제국의 실패를
돌이키자! 입니다.....제어! 제어! 솔직히 황제라는 작자의  말처럼 편하죠.
하지만 그 제어를 더이상 유지를 할수 없을때에.....우르르쾅쾅!!! 조화롭게
삽시다!
조화라는게 완벽한 제어가 아니겠어요?
쪼끄마한 소설에 주제만 잔뜩 퍼부어서는...뭐 조금 더 있기는 하지만..그건
지금 생각도 안나고...소설을 보면서 느끼기실 바랍니다..으윽! 그런데 이글
을 본다는건 벌써 다 읽었다는 소리?

흐음.........어쩌면 2부를 칠지도 모르겠군요...일단 스토리는 어느정도 잡
혔습니다..위의 글처럼....뭐 한두시간에 한가지 이야기를 생각하는  저이기
때문에 주제와 대충의 진행 정도는 생각을 해두었는데.....
제목은 The Shard Of Destiny.....시대는 자그마치 지금으로 부터 1000년후!
와아....미래물이겠네? 제작자 미쳤군.
이번편의 후반과 너무나도 관계가 깊습니다. 이 레스팔렌의 궁극의 원리와도
관계가 있지요....그래서 이 설정집에 쓰려다 관둔 겁니다.저 위의 샤드오브
데스티니를 쓸지도 몰라서.....참고로 2부는 이 1부보다 훨씬 더 짧을겁니다
어쩌면 10편 내로 끝날지도 모르겠군요....
흐음.....DOD 짜증난다고요?
죄송합니다.으으.....이거 말고 한가지 더 생각해 둔게 있는데....Immortal
(스펠링이 맞는지 모름)....이라는 소설을....FTM 재탕도 생각날듯 말듯...
관성이 어쩌구 저쩌구라는 것도 생각났고...뭐가 뭔지 모르겠지만.....일단
SOD로 결정이 나기는 났군요.이유는 간단합니다.제일 짧으니까.......

그리고 이렇게 끝냈는데...다 보신분들은....쪽지라도 좀 보내주세요.읽었다
라는....그리고 감상이나 비평을 써주신다면 대 환영.질문도 대 환영! 다 환
영...저의 글의 발전을 위해서 부탁드립니다...캐릭터들의 성격 중에서 제일
마음에 드는 캐릭터와 제일 마음에 들지 않는  캐릭터도 써주시고  이유까지
써주시면 정말로 감사 드리겠습니다.도대체 성격 묘사는 어떻게 해야 할지를
모르겠군요...매일  성격이 변해버리는 이상한  캐릭터들의 집합이 되어버린
DOD를 보면서 생각합니다......저는 그날 그날 기분에 따라서 막치는 스타일
인걸로.......추측합니다.제발! 제발! 비평이나 감상을 보내주시면 고맙겠고
꼬옥 지적했던 부분을 고치도록 노력하겠습니다....



----------------------The End Of Dust Of Darkness----------------------



끝!

지금 까지 이 재미없도고 짜증나는 소설을 보신 모든분께  제작자의  영원한
축복을 바칩니다.

흐음....DOD는 몇분이 읽으셨을까? 지금 대략 2분에서 3분까지 추측... 너무
많이 추측했나? 아니 1분에서 2분으로 줄이는게 적절할듯....감사합니다. 정
말로 감사합니다.감사합니다.설마...한분도 안 읽으셨다면...아마 이 제작자
는 울고 싶겠군요...어엉........단 한분이라고 읽어주시는 분이 있기에라고
믿기에.........뭐 가까운 시일내로 SOD쳐서..올리죠.이잉.....SOD는 환타지
비스무리하기는 하지만 약간 거리가 있네요......미래니까.뭐 그래도 장르는
환타지! 입니다.그놈의 사이언스 판타지(쉽게 말하자면 SF!  더더욱 쉽게 말
하자면 공상과학!)소설이 아닌 환타지 일겁니다....후우...

후...머리속에서 무지막지한 설정이 연산되고 있네요. 아마 키스분들의 취향
에 맞게 칠거 같습니다.뭐 제 취향은 아닌것 같지마는...

뭐냐고요? 괜히 심각한거 있지 않습니까? 키스 분들은 뭐..그런걸 좋아 하시
는것 같다는 느낌을 저 혼자서 열심히 추리해 보았습니다.

이번에는 한번 짧고....굵게 써볼 예정.한마디로 신경써서...괜히 심각하게.
나도 미치면서 안쓰면 심각하게 쓸수 있다는.....굉장한 사실을 발견해 보고
싶어서..

지금까지 이 글을 읽으셨던 모든 분들의 삶이 평온하고 행복하고 느긋하기를
바라면서....잠좀 자야지....쿨쿨.....안녕히 주무세요.

뭐 솔직히 소설이란게...그렇게 읽기가 쉬운건 아니죠? 비디오,TV,테이프...
모든 것이 수동이지만....이 글이라는 것은 무조건 능동적으로 해야 하니.멀
뚱히 보고만 있는나고 넘어가는 것이 아닌 글...이런 글 조차 능동적으로 고
개를 빙빙! 돌리면서 손가락을 툭툭! 움직이면서 읽어주신 모든 분들께 다시
한번 감사의 말씀을 드립니다.아아 감사가 몇번째인지.....뒤에서 더 나올겁
니다...으윽! 지겹도록.....



총 용량...제 1 부:127334  바이트,
          제 2 부:230203  바이트,
          제 3 부:158024  바이트,
          제 4 부:705789(어어억!) 바이트
               총:1215381 바이트.......

     무협지 한권을 350000바이트라고 할때에 대략 세권 분량 입니다.
     라고 믿고 싶습니다.잡담이 원체...많다보니....호오! 두달 반쯤
     에 쳐댄 양 치고는 꽤 많은것 같네요?


총 편수...(프롤 포함)제 1 부:13편,
                     제 2 부:18편,
                     제 3 부:16편,
                     제 4 부:51(우에엑~!)편
                          총:98편......

                      Feb 22 ~ May 7

                     DUST OF DARKNESS

                         THE END


        TO BE CONTINUE.....FOR ALL....BUT FEW READERS

                  THE SHARD OF DESTINY

1998 -Written By Maker-

P.S 가끔 등장하던 Rekam 이 뭔지....알겠죠? 뒤집어 보세요.
    자료실에 올릴까....말까.? 하지만 이런 추한글을 올릴리야 없겠죠?
    후우...잘친건지...못친건지..아예 장난을 친건지...도대체 평가가 없으
    니 도저히 알바가 없습니다.우우우우웅....
    일단 잡담이나 오타를 정리를 해서 만들긴 했는데....잘 모르겠군요.
    깨끗하게 정리된 DOD를 원하시는 분들께..뭐 요청하시면 보내 드리죠.하
    드 한구석에 잘 보관해 놓으시면...감사.감사.RAR 압축..
    아마 제가 중간고사를 보니..다른 분들도 마찬가지 일것 같은데.뭐 잘보
    셔서 쾌재를 부르 짖기를 바랍니다.저는 성격대로....또 놀다가 망치죠.
    이거 정말로 고치기 힘든 버릇입니다....조심하세요.중학교 분들은...고
    등학교 들어가면 정말 불치병 되어 버립니다! 저 처럼...하하..모의고사
    같은것은 아예 안해도 대충은 나오니까....정말....아..전 노는 것도 아
    닌 가만히 앉아있습니다.글도 안치고..


 다시한번 이 짜증나고 재미없고 지루하고 답답한 소설을 봐주신 모든 분께 저
 의 무한한 감사를 드립니다.저의 황당한 문학창작(임마! 이게 문학이냐!?  사
 회의 악 아냐!?)욕구가 나은 이 무지막지한 소설을 읽어주신 모든  분들께 정
 말로...감사드립니다.

 그러면......안녕히.............

 Nineteen Ninety-Eight Years
 8....May

 Making By Unlimited Foolish Man.....K.I.S SF/Fantsy Bad Paint Man!

 Jung WooYong(-_-;..................)

 Good Bye......Happy happy.....All Reader....Unlimited Happy!

 H    H      A      PPPP   PPPP   Y   Y
 H    H     A A     P   P  P   P   Y Y
 HHHHHH    A   A    PPPP   PPPP     Y
 H    H   AAAAAAA   P      P        Y
 H    H  A       A  P      P        Y

 TTTTTTT    OOO
    T      O   O
    T     O     O
    T      O   O
    T       OOO

 Y   Y    OOO    U   U
  Y Y    O   O   U   U
   Y    O     O  U   U
   Y     O   O   U   U
   Y      OOO     UUU




