━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

안녕하십니까.
Fallen The Magic를 쓰다가 반쯤 때려치운 제작자 입니다.
이번에 그 실패를 딛고 다시한번 재미 없는(?) 소설을 쓰려고 합니다.
이름하여 Dust Of Darkness 그냥 어둠속의 먼지 겠지만  쓰는  사람은
깊은 뜻을 가지고 있다고 합니다.과연 어떤 뜻일까요? 역시 맞추는 분
께는 수수료를 제 계좌로 입금해 주신다면 온라인 송금 백원.찾아온다
면 직접드릴수도 있구요...썰렁하군요.이제 이런 이야기는 그만...

여하튼 이번 소설은 앞에 [DOD]라고 붙이 겠습니다.제가 이짓을  하는
이유는 키스가 엄청 부흥하여 백만의 회원을 모집하고 그런 상황이 되
도 공개를 유지하고 하루에  수십개의 글이 올라올 그날.......검색의
편리함을 위해서 이렇게 붙이는 겁니다.그냥 재미로  붙이는게 아니고
요.

그러니 게시판에 질문이나 비평 같은 것을 하시려면 제목에 저 DOD 대
신 다른 말을 써 주신다면 고맙 겠습니다.

예를 들면 더스트에 관해서.항상 무언가 예가 이상하지만...이런 식으
로...말이죠.

특히 이번에는 편마다 제목을 다르게 할것 이기에 더더욱 검색어가 중
요할것 같습니다.제가 편마다 한가지씩 제목을 가지고 그것을  중심으
로쓰는게 무언가 편마다 주제 의식을 가질수 있고 더욱 재미있고 효율
적으로 쓸수 있을것 같아서 이렇게 씁니다.그리고 이번에는 보기 편하
게 최대한 정리를 해서 글을 썼습니다..흐음...HWP도 아닌 UEDIT로 정
리하려니 무지 힘드네요...그렇다고 HWP가 있는것도 아니고...내가 아
는 사람들 중에 HWP 시디로 가지고 있는사람은 아무도 없고.게다가 그
엄청난 용량의 HWP를 넣고 싶지도 않고해서 아직도 UEDIT를 고집중...
공개 소프트의 무한한 발전을 기원중....

아 그리고 내용전개 도중 이상한 편이 올라갈 경우에는 쓸말이 없어서
아무거나 썼다고 생각하시길....

대충 약간 전형적인 3인칭 시점으로 한번 쳐 보았습니다.흐음 1인칭보
다 쓰기 편한것 같기도 하네요. 1인칭은 3인칭을 포괄할수 없지만 3인
칭이란 1인칭으 포괄할수가 있으니....

이번에는 중도 하차하지를 않기 바라면서!

그럼 프롤로그와 1편! 올라 갑니다! 2,3편도 써두었지만 일단  예비를
남기는게 좋을듯 싶군요.흐윽...집에있는 펠른 정리편의 이천 오백줄.
..제가 썼지만 정말 소름이 끼치는 군요.과연 저걸 볼 사람이 있을까?
아니 볼수 있는 사람이 있을까?  저란 인간도 상당히 미친듯이 두드리
는데 취미가 있는 모양 입니다.흐음...이게 이과에 갈 인간의 힘인가?
저 기록이 만약 올린다면 키스 게시판  역사상 아니 국내 통신 게시판
역사상 절대로 깨뜨릴수 없는 기록이 될것 이라고 저는 확신하고 있습
니다.아무리 봐도 정말  지겹게 많은 라인수 군요.도대체 2500라인 이
라니....저도 참....

하이텔 같은 꼬진 비비에서는 라인제한도 있다고 하던데...역시 키스!
2500라인을 풀로 올릴수 있는 무적의 키스! 만세!
(실제로는 확인을 안해봄...-_-;)

다시금 썰렁한 말을 하면서 프롤과 1편 2편 3편 4편 올립니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:244        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]프롤로그:한 신전에서의 이야기                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


                  프롤로그:한 신전에서의 이야기

======================================================================


 "다크네스 엘 자라피스 듀 라벨로 세레피오네"

 한 사나이가 푸르른 빛을 띄우는 검은 벽을 보고 주문을 외웠다.그 사나이
 는 검은 로브를 입고 있어서  어떻게 생겼는지는 보이지 않지만 아주 어두
 운 분위기 였다.주위는 역시 푸르른 빛을 띄우는 검은 벽으로 되어있는 매
 우 어둡지만 어디선가 은은히  푸른색 빛이 비추어지는 신비로운 분위기의
 장소였다.

 넓은 공터였다.폐허의 느낌이 강하게 드는...무너진 건물들이 곳곳에 보였
 고 사방에는 유골과 기이하게 생긴 조각상들이  서있었다. 그리고 그 공터
 의 가운데에는 거대한 벽이 있고 그 벽의 앞에 한 사나이가 서있다.

 "제르마크 오세르베이너드 주우 사라카스무드."

 그는 이 주문이 끝나고 입가에 희미한 미소를 띄웠다.그러자 그 푸르른 빛
 을 띄우는 검은 벽은 광채를 내뿜었다.순식간에 이 빛은 그를 감싸 안았다.

 빛에 휩싸인 그는 마치 신과 같이 보이고 있다. 그 푸르스름한 벽에서 나는
 광채는 사라졌지만 그의 온몸에서는 엄청난 빛이 내 뿜어지고 있었다. 그리
 고 그 광채는 점점 그의 몸에 흡수되는것 처럼 보였다.

 "쿵.쿵.쿵."

 둔탁한 발걸음 소리가 들렸다. 그는 그 순간 소리가 나는 쪽을 쳐다 보고는
 조용히 말했다.

 "가디언...인가? 이미 늦었어."

 거대한 악마의 모습을 한 석상이 그 공터를 향해 움직이고  있었다. 거대하
 고 무표정한 바로 마법적인 가고일 석상이였다.사람의 세배는 족히 넘을 거
 대한 석상이 움직이면서 그를 내려다보고 있는데도 불구하고 그는 무표정했
 다. 그는 자신의 몸을 만족스럽다 듯이 쳐다 보고는 천천히 손을 들어 올렸
 다.

 그 가고일은 어느새 그의 앞까지 다가와 손에 들고 있던  거창을 그에게 휘
 둘렀다.여전히 그 사나이는 무표정한 얼굴로 그 가고일을 보고 있었다.그리
 고 그 가고일은 갑자기 굳어버리고 말았다.나머지 가고일들도 마찬가지였다.

 그는 다시 돌로 굳어버린 가고일을 뒤로 둔채 그 폐허를  유유히 빠져 나갔
 다.


=======================================================================



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:245        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 1 화:잊혀진 이야기들                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 1 화:잊혀진 이야기들

=======================================================================


 - 비극의 역사 -


 얼마되지 않은 때의 이야기 입니다.

 풍요롭고 평화로운 레스팔렌 대륙에서 약 백년전 남서부  지방의 지반이 흔
 들리는 일이 벌어졌습니다.엄청난 지진임은 분명했지만 약간 지반이 불안정
 한 레스팔렌 대륙에서는 그렇게 큰 일은 아니였습니다.

 하지만 그 지반이 흔들린 중심부에서  커다란 공간이 생겨나게 되었습니다.
 그리고 그 안에서 지금까지 보아왔던 괴물들이 아닌  새로운 괴물들이 뛰쳐
 나오기 시작 했습니다.

 그들은 빠르고 단단한 갑각질의 피부를  가지고 있었으며 또한 영리하고 강
 했습니다.그 후로 레스팔렌 전역에서 그들과  인간과의 대립이 시작 되었습
 니다.

 하지만 그들은 강하고 빨랐습니다. 레스팔렌 대륙은 그 이계에서 온 괴물들
 에게 차지 당할 처지에 놓이게 되었습니다. 그들은 자비도 없었고 용서라는
 것도 모르는 악마적인 괴물이 였습니다. 몇몇 사람들은 이 생물이 역사책에
 나 나오는 마족이라고 생각을 할 정도였으니까요.

 하지만 그 공간이 열려진지 두달후 그들은 모두 사라졌습니다.

 용사가 그들의 왕을 무찌르고 그들이 도망을 갔냐고요?

 아......아닙니다.그들이 들어왔던 공간이 닫혀져 버리게 되고 결국 그들은
 차츰 차츰 줄어들었던 거죠. 결국 그들이 이 대륙으로 올 방법을 잃어 버렸
 던 겁니다.

 하지만 이 전란으로  레스팔렌의 전 인구중 거의 60%가 사라졌고 거의 대부
 분의 국가들이 멸망해 버렸습니다. 사람들은 황폐화된 대륙을 하나 둘 떠났
 고 쓸쓸하고 외로운 땅이 되고 있었습니다.하지만 남은 사람들은 이 대륙을
 부흥시키려고 노력했고 차츰차츰 대륙은 발전해 나가려 했습니다.


 - 두번째의 비극 -


 레스팔렌 대륙에서는 대략 일곱개의 종교가 활동하고 있습니다.그리고 그들
 중 가장 강한 세력을  지닌 종교는 빛의 신 에사리스를 믿는 세레인 교단과
 힘의 신 페로튼을 믿는 로비슈가 교단입니다.

 이게 두번째의 비극과 어떤 상관 관계가 있냐고요?

 두번째의 비극은 바로 그 공간균열에 대한 책임을 둘러싼 두 교단의 대립에
 서 부터 시작 되었습니다. 그 공간균열이 일어날 당시 로비슈가 교단에서는
 최초로 신을 강림시키려는 시도를 하였습니다.엄청난 규모의 의식 이였습니
 다. 거의 만명에 가까울 정도의  로비슈가 교단인들이 모여서 그 의식을 거
 행 하였습니다.그리고 그 시도는 실패로 끝나게 되었지요.하지만 우연치 않
 게 그들이 그 의식을 거행한 날과  그 공간균열을 날이 일치해 버린것 입니
 다.

 이 사건을 세레인 교단 측에서 물고 늘어지게 됩니다. 로비슈가 교단측에서
 도 당하고 있을수 만은 없었죠. 결국 두 교단의 싸움이 벌어지게 됩니다.이
 미 레스팔렌의   에스파르가 왕국은 이계에서 온 괴물들의 출현으로 무너져
 있는 상태. 세레인과 로비슈가의 분쟁을 조절할수 있는 세력은 아무것도 없
 었습니다.

 레스팔렌 전 영토에 걸쳐서 두 교단의 대립이 일어나게 됩니다.  각 교단의
 사람들은 상대방 교단의  사람을 보면 환한 대낮 길거리에서도 상대방을 죽
 였고 그 교단의 힘을 제어할수 없는 무너진 왕국의 약소한 관리들은 바라보
 고만 있을수 밖에 없었죠.

 결국 이 두 교단의 대립은 세레인 교단의 승리로 끝나고 말았습니다.로비슈
 가 교단의 거대한 지하 신전은 완전히 봉인된 상태로 세레인 교단의 가디언
 들에 의해 지켜지게 되었고 그후 세레인 교단은 이 대륙은 자신들의 손아귀
 에 넣으려는 세레인의 지배하의  교국 체제로 만들려는 생각을 가지게 됩니
 다.


 - 가장 슬픈 비극 -


 로비슈가 교단은 완전히 무너져 버렸습니다.그리고 세레인 교단과 사람들은
 그들을 잊었습니다.하지만 당한 측에서는 결코 그일을 잊을수가 없었습니다
 . 로비슈가 교단의 마법사이자 성직자인 총령 류시엘은 그들에 대한 원한을
 잊지 못했습니다. 그는 지하 대신전에서 처참히 죽어간 모든 로비슈가 교단
 인들을 제물로 세레인 교단의  가디언들을 피해 과거 그 참사의 원인이였던
 신을 부르는 의식을 다시 재개하게 됩니다.  그는 빛의 벽의 앞에서서 신의
 힘을 받게 되었고 그 힘을 얻게된 그는 이 세상을 향해 복수를 시작하게 됩
 니다.

 하지만 아무리 그가 힘을 얻었다고는 하지만 혼자의 힘으로  너무나 거대해
 진 세레인 교단과 싸울수는 없었습니다.그래서 그가 선택한 종족이 과거 이
 땅을 침략했던 이계의 괴물들과 그 괴물들이 이끌고 있는 이 땅의 하급종족
 들 이였습니다.그가 어떻게 그들을 설득을 했는지는 알려지지 않았습니다만
 그 괴물들은 그의 설득에 따라 그를 위해 움직이게 됩니다.

 류시엘과 암흑군대.류시엘은 자신들을 파괴했던 세레인 교단과 세계를 향해
 복수를 시작해 나가기 시작합니다.그의 강력한 힘에 의해 세레인 교단은 점
 점 쇠퇴해 갔습니다. 그리고 어느날 세레인 교단이 거의 멸망하고 몇안되는
 사람들이 대신전에 틀어박혀 있을때 갑작스럽게  암흑군대의 지배자 류시엘
 이 사라지고 그들의  암흑군대도 흩어지기 시작했습니다.일년동안 레스팔렌
 전역을 혼란속으로 빠뜨린 이 마지막 비극의 전란은 끝나게  됩니다.  또한
 세레인 교단은 신전의 문을 닫고 역사의 뒤편으로 사라지게 되지요.


=======================================================================



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:246        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 화:오크 공습!                           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 2 화:오크 공습!

=======================================================================


 "탕!"

 스틴은 자신의 검을 튕겨내는 레이크를 대견스러운 모습으로 쳐다 보았다.9
 년전만 해도 오크에게 부모를  잃어버린 철부지 고아가 지금 자신과 대등하
 지는 않지만 어느정도 겨룰수 있을 정도로 까지 성장했기 때문이다.

 "후후....제법이구나.레이크"

 "이제 슬슬 물러나실때가 된것 같기도 한데요?"

 "후후...은퇴라..."

 십년전 그래도 모험가 길드 등지에서 몬스터 헌터로 꽤나 이름을 날렸던 자
 신을 생각하며 스틴은 잠시 미소를 지었다.그리고 십년전 은퇴를 하면서 조
 용한 마을에 가서 살려고 했다가  이 레이크라는 짐덩어리를 맡게된후 구년
 을 생각하면 절로 미소가  흘러나왔다.

 "아저씨.무슨 생각을 그렇게 해요?"

 스틴은 레이크의 얼굴을 쳐다 보았다.구년전 그의 부모가 갑작스럽게 이 마
 을에 쳐들어온 오크떼에게 죽임을 당하고 피투성이가 되어있는 레이크를 구
 한것이 바로 자신이였다. 그 이후로 엉겁결에 이 아이를 떠맡아 버린 후 구
 년동안 이렇게 별로 건장하지는 않지만 귀엽고 활기찬 아이를 만들었다는게
 정말 그는 보람스러웠다.


 '후후 나이는 청년이지만 저 얼굴은 정말 아이같단 말이야.'

 스틴은 이렇게 생각 하고는 레이크에게 말했다.

 "아....아니다.정말로 지금의 너가 옛날의 그 앙상하게 말라서 병상에서 일
  어난 너인가....의문이 나서."

 "쳇...그 기분나쁜 옛날일은 말하지 말자고요.그러면 저 먼저 내려 갈께요!
  ~~ 짐은 아저씨에게 맡기죠."

 레이크는 짐짓 토라진채 하며  짐을 모두 스틴에게 떠맡겨 버리고는 바람처
 럼 언덕을 내려가 버렸다.결국 스틴 혼자서 모든 짐을 들고 가야 했다.

 '쯧쯧 어쩌다 저렇게 교활해져버렸는지....'

 스틴은 혀를 차면서 레이크가  버려두고간  짐을 챙기면서 언덕을 내려가기
 시작했다.



 "오빠! 또 스틴 아저씨만 떼어놓고 도망왔어?"


 레이크는 자신을 향해 달려오는 로나를 보면서 쓴웃음을 지을수밖에 없었다
 .로나에게 자신은 항상 게으름뱅이 잠꾸러기 따위로만 생각되고 있는것이다
 .아이들 교육에 대해서 잠시 생각을 해보아야 겠다고 레이크는 생각을 하고
 는 로나와 함께 로나의 집으로 들어갔다.

 "어머머.....게으름뱅이 레이크 아니니?"

 "크으.....아주머니도...."

 레이크는 그 비극 이후로 고아가 되어버렸고 레이크를 구한 스틴은 마을 촌
 장의 교활한 엄명....다시 말해서 자신의 마을을 지키고 젊은이들을 훈련시
 킬 베테랑 전사를 묶어 버리기위해서  스틴에게 레이크를 떠맡겨 버렸고 스
 틴은 엉겁결에 레이크를 떠맡아 기르게 되었다.  그리고 며칠후 싸움빼고는
 아무것도 할줄 모르는 스틴은   쪼그마한 레이크에게 음식을 만들라고 하고
 레이크가  만든 지옥의 맛(?)의 음식에 의해 굶어죽을 지경에 처해져 그 모
 습을 딱하게 본 옆집의  에이나가 이들을 초청해 결국 이런 반 식객 생활이
 구년간 지속되게 되었다.

 "아아....역시 내 요리는 예술이라니까."

 에이나는 항상 그래왔던것 처럼 자신의 요리를 맛보면서 감탄사를 자아냈다.

 "덕분에 이렇게 로나가 퉁퉁하게 부어 올랐지요."

 "참 오빠도..."

 로나는 조금 얼굴을 붉히면서 대답했다. 이쁜 편은 아닌 얼굴이지만 그래도
 어느정도 귀엽게 생긴 모습이다.물론 아직 어린 열 한살의 소녀이다.  과거
 그 비극 당시에는 겨우 두살밖에 안된 조그마한 아기 였다.이렇게 화기애애
 하면서도 가시돋힌(?) 이야기를 하면서 이들은 시간을 보냈다.

 "아아..또 신세지겠습니다."

 곧 스틴이 전혀 미안하지 않은 표정으로 실실 웃으면서  조심스럽게 들어와
 자리에 앉았다.이미 구년씩이나 이렇게 보낸이상 미안하거나 뭐 쑥스럽다던
 가 하는것은 있을 턱이 없다.

 "어머.스틴씨 오늘은 좀 늦으셨네요.레이크가 이번에는 짐짝이라도 들고 올
  라갔나 보죠?"

 "아니..언덕에서 부는 바람이 상쾌해서 바람좀 쐬고 와서 입니다.오늘도 최
  고의 음식.부탁 드립니다."

 이 말에 에이나는 기쁜 표정을 지으며 말했다.

 "후후...물론이죠.오늘 예술 6121호 곧 대령 하겠습니다.흐음... 그이가 좀
  늦네요? 바람이라도 피우나?"

 에이나는 지금까지 요리를 만들어준 날짜를 하루도  빼놓지 않고 항상 정확
 히 기억해내고 있었다.그녀는 하루하루의 요리를 예술이라고 말하고는 항상
 1호 2호 같이 칭호를 붙여서 부르고 있다. 게다가 말 그대로 놀랍게도 항상
 다른 맛의 요리가 나온다.정말 요리의 예술가라고 할수가 있었다. 아마 1호
 부터 지금 6121호 까지 모두 다른 요리 였을 것이다.

 "이 조그마한 마을에 아주머니를  제외하고 얼마나 예쁜 사람이있다고 바람
  을 피우겠습니까? 요리 잘하지 성격 좋지.."

 "영광이네요.이스틴 마을의 용사 스틴씨."

 스틴은 이 말을 듣고 그런데로 기분이 좋아졌다. 가끔씩 소규모의 괴물들이
 마을로 침입해 올때에 앞장서서  스틴이 그들을 물리치면 몇몇 마을 사람들
 이 이렇게 부르고는 했다.스틴은 과거에 헌터 생활도 어느정도 하고 다녔고
 그래서 이러한 칭호를 받는것을 상당히 좋아했다.현역시절에는 오크 마스터
 라는 어찌보면 그럴듯하고 또 어찌보면 괴상한 칭호도 있었다.

 "과찬입니다.요리의 마법사 에이나씨. 제가 십년동안 헌터 생활을 해오고 많
  은 도시를 돌아 다녔지만 에이나씨 만한 요리사는 보지 못했거든요."

 이 말을 듣고 에이나는 쿡쿡 웃음을 흘렸다.자신이 전혀 요리를 못하지 않는
 한 이런 소리를 들어서 기분나쁠 사람은 없을것이다. 물론 요리를 전혀 못하
 는 인간에게는 욕이나 다름이 없겠지만.

 "와! 멋져요.스틴 아저씨.우리 엄마가 요리의 마법사라니."

 "후후..과찬은요......그이가 들어올 시간에 맞추어 대령을 하려고 했는데.."

 에이나는 쑥스러운듯이 이렇게 말하고는 아주 먹음직스러운 야채를 절묘하게
 조합한 스프와 잘익은 빵을 가져왔다.  이렇게 대부분 비슷하게 생긴 음식을
 맛보고 365일중 300일 이상은 야채만 먹고 지내지만 에이나의 굉장한 요리솜
 씨 때문에 왠만한 식당에서보다 이들은 더욱 맛있는 음식을 먹을수가 있었다
 .

 "제가 빨리가서 아저씨 불러 올게요."

 레이크는 이렇게 말하고는 급하게 집을 나왔다.지금 그의 머리속에는 어떻게
 하면 빨리 음식이 식기전에 에이나에게 돌아갈수 있느냐 라는 생각외에는 어
 떤 생각도 들어있지 않았다.  그는 전속력으로 마을 공동밭으로 뛰어갔고 로
 나의 아버지 베튼씨가 뛰어오는 모습을 볼수 있었다.

 "베튼씨!!!!!"

 레이크가 이렇게 베튼을 불렀지만 베튼은 아무말도 안하고 이쪽으로 전력 질
 주를 할 뿐이였다.베튼의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 너무나도 놀란 모습
 이였다.

 "도대체 무슨 일이에요!?"

 "오크떼!!!!!!!! 오크야! 모두 대피시켜!"

 베튼은 젖먹던 힘까지 다해서 마을을 향해 소리쳤다.그리의 레이크의 눈에는
 저편에서 꾸역꾸역 몰려오는 스무마리가 넘는 오크들을 발견 할수가 있었다.
 그리고 그 가운데 붉은 색의 생물이 있는게 보였다.

 "일단 도망치는게 옳을듯 싶네요.베튼씨 어서 가요!"

 평화롭게 아침을 즐기고 있던 에이나와 로나 그리고 스틴은 갑작스럽게 문을
 열고 들어온 청년을 보고 잠시 놀랐다.그는 꽤 먼거리를 달렸는지 숨을 헉헉
 거리며 고르고 있었다.그의 옷은 보통 마을 공동밭으로 가는 길에 입는 옷으
 로 보아서 아마 밭에서 여기까지 전속력으로 달려온 모양이였다.

 "도대체 무슨일인가? 리스터!"

 리스터라고 불리워진 그 청년은 스틴을 보고는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 급하게
 대답했다.

 "오...오크 입니다! 오크떼 입니다!"

 스틴은 도대체 이 청년이 어째서 이렇게 조급한지 알수가 없었다. 전에 열마
 리 정도의 오크떼가 이 마을을 습격 했을 때에도 이런 모습을 보여준적은 없
 었다.게다가 마을의 자경대도 약 이십명씩 일주일 단위로 번갈아가면서 경비
 를 보고 있기에 그렇게 큰 보안상의 문제는 지금까지 구년간 거의 없었다.그
 렇다면 지금 상황은?

 "....적어도 이십마리...켁켁..."

 그 청년이 이렇게 말하고는 잠시 기침을 했다.정말 단숨에 이 집까지 달려온
 모습이였다.

 "엄마! 우리 마을은 이제 어떻게 해?"

 로나는 에이나에게 매달려서 울고 있었다.그녀가 아무리  어리다고는 하지만
 오크떼들의 무서움에 대해서는 잘알고 있었다.해마다 상당한 수의 사람이 오
 크에 의해 죽고 다치는 것을 그녀도 많이 보아왔던 것이다.

 에이나는 그런 로나의 등을 두드리며 다독거려 주었다.로나의 눈에서는 어느
 새 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 스틴은 이 모습을 보고는 걱정하지 말라
 는 듯이 빙그레 웃으면서 에이나에게 말했다.

 "에이나씨.당신의 그 요리를 먹기 위해서라도 꼭 이기고  돌아오죠.  로나야
  걱정하지 말아라.이 아저씨는 지금까지 오크 백마리는 죽여본 사람이다.."

 "치이....거짓말.."

 로나는 스틴에게 이렇게 말했다.스틴은 곤란하다는 표정을 지으며 허리를 숙
 여 로나를 쳐다보면서 다시 말했다. 그의 눈에 비친 로나의 모습은 두려움에
 떨고있는 모습이였다.스틴은 안심하라는 듯이 다시 한번 빙그레 웃더니 로나
 의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

 "이 아저씨는 거짓말을 한게 아니란다.오크 마스터라는 이 괴상한 칭호가 왜
  생겼겠니...그럼 갔다오마."


 스틴은 이렇게 말해주고는 그 청년과 함께 나갔다. 항상 마을 청년들을 훈련
 이나 시키고 평범한 생활을 하는   그가 에이나의 눈에는 꽤나 믿음직스럽게
 느껴졌다.물론 이때 스틴은 이런 생각이나 하고 있었지만.

 '물론 한번에 그 많은 수를 죽이지는 않았지....나 혼자 죽인것도 아니고 말
  야.'

 "아저씨! 여기 아저씨 검이요!"

 스틴은 청년과 그 집을 나오는 동시에 검을 두개 들고 허겁지겁 이리로 뛰어
 오는 레이크를 볼수 있었다.어느새 마을사람들은 모두 모을수 있는 전투장비
 를 모두 모은채 전투준비를 해 놓고 있었다.  이 조그마한 마을에 있는 검을
 모두 모으자면 원래 있던  열다섯개의 검과 스틴이 가져온 다섯개 그리고 마
 을의 보안을 위해 마을 전체의 차원에서 조금씩 사 모았던 검 스무개. 총 사
 십개의 검이 마련되 있었다.적은것 같지만  그래도 다른 조그마한 마을에 비
 하면 꽤 많은 편이였다.전투를 주도할수 있는  청년이 대략 이마을에는 오십
 명이 조금 넘는데 이들의 대부분이 검을 들수 있는 수 이기 때문이다.나머지
 청년들과 스틴에게 훈련을 받는 대부분의 사람들은 낫이라도 들고 나와 싸울
 준비를 하였다.어느새 백명의 대군(?)이 모이게 된 것이다.조그마한 마을 치
 고는 상당히 준비가 잘 되어있는 편이였다.이게 다 구년전 참사를 보고난 후
 의 촌장의 미래를 대비하는 정신 덕분 이였다.열명이상의 괴물들이 나타나면
 여자나 전투를 할수 없는 사람들은 모두 촌장의 집 지하에 만들어 놓은 대피
 장소로 모이고 나머지 청년들은 밖에 나가서 싸운다. 이것이 바로 이 마을의
 전략이였다.

 "레이크.그들은 어느정도 까지?"

 "아마 지금 공동밭을 지나고 있을 거에요! 어서 빨리 모두들 에게 명령을 내
  려주세요.지금 모두들 아저씨의 명령만을 기다리고 있어요."


 스틴은 레이크가 주는 검을 받고는  마을 사람들이 모두 모여있는 곳으로 향
 했다.이런 상황에서도 혼란에 빠져서   우왕좌왕 하지 않고 이렇게 일사불란
 할수 있다니...

 '완전히 정규군 뺨치는구먼.'

 이렇게 생각하고는 그는 그들의 앞에 섯다.

 "스틴씨! 제가 대략 알아본 결과 그들의 수는  약 이십에서 삼십으로 추정되
  고 지금 모두 뭉쳐서 이곳으로 오고있는 중 입니다."

 스틴은 이말을 듣고는 곰곰히 생각을 해보았다.그도 지휘관 스타일은 아니였
 다. 아무리 헌터들이 떼를 지어 다닌다고는 해도 열명을 넘기는 어렵기 때문
 이다.그는 이렇게 대규모의 사람들을 이끄는데는 별로 자신이 없었다.하지만
 이쪽이 수는 더 많기  때문에 그는 대체적인 전략을 짤수 있었다.

 "모두들 잘 들어주십시요! 일단 우리들의 수가  그들보다 상당히 많은 편 입
  니다.그렇기 때문에 일단은 우리가 이긴다고 할수가 있지요. 하지만 피해를
  최소한으로 줄여야 합니다.그러기 위해서는 일단  어떤 경우라도 적의 중심
  부로는 가지 말고 어떠한 경우 에도  적 하나당 두명 이상씩 붙어서 싸워야
  합니다."

 그는 이 어떠한 경우라는 말을 강조했다.그리고는 마을의 공동밭쪽으로 약간
 빠르게 달렸다.나머지 마을 사람들도 그의 뒤를 따라서 갔다. 조금후 그들의
 눈에는 꾸역꾸역 몰려오는 오크들이 비추었다.그리고 스틴이 그들의 앞에 서
 있는 붉은색을 띄고 있는 이상한 갑각 생물을 본 순간 얼굴을 찌푸리고는 마
 을 사람에게 한마디를 더 덧붙였다.

 "또한 어떠한 경우라도 저 붉은 생물.비클과 싸우지 마십시요. 오대 일 이상
  이 아닌 이상....왠만하면 제가 맡겠습니다."

 스틴이 갑자기 진지한 모습으로 어떠한 경우라는   말을 덧붙이면서 이 말을
 하자 한 마을 사람이 그에게 물었다.오크들은 이쪽의 엄청나게 많은 수를 보
 고는 잠시 머뭇 거리고 있었다.이 기회를 틈타 그가 물어본 것이다.

 "비클이라뇨?"

 스틴은 검을 꺼내어 미소를 짓더니 천천히 말을 했다.그의 모습은 어느때 보
 다 진지해져 있었다.

 "백년전의.바로 이계에서 온 생물중 하나 입니다.비클.흐음..실력이 너무 녹
  슬지 않았으면 좋을텐데..."

 그 말을 듣고 사람들은 모두 그 붉은 생명체...비클을 긴장된 눈빛으로 쳐다
 보았다.그들도 과거 이계에서 온 생명체에 대한 전설 정도는 알고 있었다.강
 하고 빠르고 흉폭하고 잔인한 생물들..

 "아저씨..저의 실력은 어느 정도 인가요?"

 레이크는 비클을 한번 쳐다보고 스틴에게 다가가 물었다. 스틴은 한번 쓴 웃
 음을 지어주며 그에게 말했다.

 "검술로만 볼때는 오크 두세마리도 이길수 있겠지만...실전은 그렇게 쉽지만
  은 않을걸...특히 저 비클이라는 생물은 힘이 오크따위와는 비교가 되지 않
  기 때문에.... 왠만한 베테랑 전사가 아니라면 일대일로 맡붙는건 자살행위
  지."

 레이크는 그렇게 힘은 좋은 편이 아니였다. 다만 구년전 부터 스틴에게 꾸준
 히 연습을 받았기 때문에 기교면에 있어서는 상당히 뛰어난 편이였다.레이크
 는 비클에게 붙인 눈을 오크에게로 돌리고는 검을 잡고 웃으며 말했다.

 "그럼 자신 있어요!"

 스틴은 고개를 끄떡였다.그리고 그때에 그들이 무언가 상의를 하는듯 보이더
 니 이쪽으로 마구 달려오기 시작했다.마을 사람들도 서로를 한번 쳐다보더니
 고개를 한번씩 끄떡이고는 천천히 앞으로 한걸음 한걸음 다가가기 시작했다.


========================================================================



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:247        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 3 화:공동밭에서의 대회전                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 3 화:공동밭에서의 대 회전

=======================================================================


 "달려오는 적과 정면으로 부딧히지 마세요!  두 세사람씩 힘을 합쳐야 합니
  다!"

 스틴이 눈앞에 달려오는 오크에게 천천히 다가가면서 말했다.오크들도 그들
 만의 언어로 무어라고 지껄이고 있었다.하지만 지금사람들에게는 아무런 상
 관할일이 못 되었다. 사람들과 오크들과의 거리가 약 십미터 거리가 되었을
 때.

 "쿠우와우와!!!!!!!"

 오크들이 알수없는 소리를 내며 강하게 이쪽으로 뛰쳐 왔다.사람들은 그 모
 습을 보고 잠시 동요 했으나 스틴이 오크들에게로  뛰쳐나가서 그들중 한명
 의 팔을 베어내는 것을 보고 용기를 얻고는 오크들에게 뛰어갔다.

 "하압!"

 레이크는 눈앞에 보이는 오크를 향해 살짝 검을 휘둘렀다.하지만 그 오크도
 만만치는 않았다. 앞으로 한걸음 나아가 피하고는 레이크를 향해 검을 찔러
 갔던 것이다.조잡한 단검이였지만  그거 한번 맞고서 병신되는 사람이 한두
 명이 아니라는 것은 대부분의 사람들이 알고 있다.레이크는 오크가 뒤로 피
 하면 피했지 앞으로 피할줄은 몰랐기 때문에 그리고 너무 방심한 나머지 순
 간적으로 당할 위기에 처해 버렸다.

 "케엑!!!!"

 이 위기의 순간 그 오크는 괴성을 지르며 팔을 옆으로 휘둘렀다.  누군가의
 낫이 그 오크의 팔을 베어버린 것이다.

 "키탄씨!"

 키탄이 레이크의 위기를 보고는 급히 와 그 오크를 공격해 준 것이였다. 레
 이크는 이 기회를 놓치지 않고 몸을 돌려 그 오크를 베어 버렸다.오크의 허
 리에서 붉은 피가 솟아흘러 그의 손에 묻었다.

 "크에엑!!!!!"

 오크는 이렇게 비명을 지르며 쓰러졌다. 어렸을때도 맡아 보았던 피냄새 였
 지만 과히 좋은 냄새는 아니였다. 특히 이 오크의 피냄새는 사람의 피 냄새
 와는 달리 악취마저 조금씩 나고 있었다.키탄도 자경대가 아니기 때문에 처
 음나온 이 전투에서 볼수 있었던 그 오크의 피를  보고는 찡그린 표정을 지
 으며 말했다.

 "전염병 옮는거 아냐? 레이크?"

 "설마요...다른 사람들도 도와야죠.어서 가요 키탄 아저씨."

 레이크는 쓸데없는 상상은 집어 치우기로 하고 약간 오크들의 수가 많아 보
 이는 서쪽을 향해 달려갔다.역시 전황은 스탄의 예상대로 거의 이쪽의 압승
 이였다.  다만 저 앞쪽의 약 여섯명의 오크가 모여 있는곳은 사람들이 그리
 쉽게 접근을 하지 못했다.그 중심에 붉은 괴물이 있어서 일까? 그들을 보면
 사람들은 스탄의 경고를 잘 따라서 왠만하면 주위로 피해버렸다.

 레이크의 눈에도 오크의 시체가 다섯구 띄었지만  마을 사람들의 시체는 볼
 수가 없었다.저쪽에 다쳐서 쓰러져 있는 두명의 사람을 보았지만 가벼운 검
 상만 입었을 뿐 크게 다치지는 않은 모양이였다. 한 사람은 팔의 옆면을 베
 였지만 잘리지는 않았고 나머지 한 사람도 검에 찔리기는  찔렸지만 허리의
 측면을 찔려서 조금 고통스러운 모습이였으나 괜찮을듯 싶었다.다른 세명의
 사람이 그들을 간호하고 있었다.

 "휴우.....생각보다 싸움이 쉽게 돌아가네요.처음에는 조금 두려웠는데....
  많은 사람이 죽을까봐.."

 키탄도 고개를 끄떡이고는 다른 오크를 향해 달려갔다.그런 그들의 뒤를 쫏
 아 마을에서 농사대장(?)쯤 으로 불리는 오릭도 따라왔다.이렇게 세명이 모
 이면 별 걱정은 없겠군.

 다시 이들의 앞에 두명의 오크가 나타났다. 두명이라 순간 당황했지만 어느
 새 옆에 나타난 다른 팀에 의해서 한명의 오크는 그들과의 싸움으로 끌려갔
 고.레이크는 이번에는 주의를 기울여 오크에게 검을 휘둘렀다. 오크는 그의
 검을 막고는 옆에서  찔러오는   오릭의 검도 피했지만 결국 크게 베어오는
 키탄의 낫을 피하지는 못하고 살짝 팔을 베었다. 그 오크는 한쪽 팔을 다치
 자 한손으로 검을 잡고는 대항하려 했다.

 "나이스 플레이! 낫질 잘 하시는 데요!"

 오릭은 호쾌하게 이렇게 말하고는 기분이 좋은지 검을 크게 휘둘렀다.너무나
 헛점이 많아 보이는 자세 이지만 레이크가 옆에  있는 이상 상관이 없었기에
 그는 검을 강하고 크게 오크에게  휘둘렀다.오크는 순간 검을 대어 막았지만
 양손으로 힘껏 검을  휘두르는 오릭의 검을 막지 못하여 결국은 검을 놓치고
 말았고 레이크는 언제나처럼 능숙한 대각선 베기로 어깨부터 가슴팍 까지 주
 욱베어 넘겼다.오크가 순간 뒤로 물러나면서 넘어 졌지만  결국 피할수는 없
 었다.다시 오크의 배에서 나오는 피가 그들에게 튀었다. 오릭은 그의 얼굴에
 조금묻은 피를 닦아 내려다 오히려 손에있는 피만 얼굴에  더 묻혀버린 꼴이
 된 자신을 바라보면서 레이크에게 말했다.

 "레이크! 역시 스틴 선생님께 매일 개인 교습을 받아서인지 대단한데?  오크
  한마리 정도는 혼자서도 겨우겨우 쓰러 뜨릴수 있겠어."

 레이크는 이 말에 쓴웃음을 짓고는 저쪽으로 달려가면서 말했다.

 "칭찬으로 알겠어."



 "헉....싸움도 꽤 오래간 만에 해보니....많이 실력이 녹슬어 버린것 같군."

 스틴은 혼자서 두명의 오크를 상대하고는  이마에 난 땀을 소매로 살짝 문지
 르면서 말했다.약간의 여유가 생겨 주위를 살피니 그의 전략을 잘 알아 들었
 는지는 몰라도 그렇게 큰 상처를 입은 마을 사람들의 모습은  보이지 않았고
 주위에 있는 것은 오크들의 시체 뿐이였다. 하지만 비클의 모습이 보이지 않
 는다는 것에 그는 약간 불안해 했다.

 "후우.....내가 한마리는 맡아야 하는데.."

 그의 말에 대답을 하듯 저쪽에 비클 한마리가 홀로 떨어져  걷고 있었다. 역
 시 비클은 오크와 달리 머리가 좋은 모양인지  무턱대고 달려들지 않고 혼자
 서 서있는 스틴을 향해 달려오기 시작했다.하지만 별로 상대를 잘 선택한 듯
 하지는 않았다.스틴이 도대체 누군데? 스틴은 다시 검을 들고는 비클을 향해
 이렇게 말했다.

 "혼자 있다고 너무 깔보지 말라고.  나는 일당백의 이스틴  마을의 용사니까
  말이야."


 스틴은 자신이 말하고 자신이 웃겼는지 피식 웃고는  비클을 향해 천천히 접
 근해 갔다.비클의 모양은 허리가 굽은   인간형으로 손에는 다른 오크들과는
 달리 제대로 제련된 장검을 들고 있었다.비클의 붉은 빛을 띄는 갑각질이 햇
 빛을 받아 반짝이고 있었다.그리고 윤기가 흐르는 갑각질이 조금씩 흔들리면
 서 비클을 괴성을 지르며 스틴에게 뛰어 들었다.

 "쿠웨엑!!!!!!"

 "하압!"

 아무리 스틴이 베테랑이라 해도 일대일로 비클같은 이계에서 온 갑각 몬스터
 와 싸울때에는 긴장을 멈출수가 없었다.  왠만큼 강하게 치지 않고서는 검이
 마법검 따위가 아닌 이상 단편적인 충격 외에는 줄수가 없고 팔의 힘이 강하
 면서도 사람보다 1.2배 이상 길기 때문에 주먹에 의한 갑작 스러운 기습공격
 을 가할 확률도 상당히 컷다. 하지만 다행스럽게도 비클은 다리는 매우 짧기
 때문에 다리 공격은 그다지 걱정을 하지 않아도 되는게 위안점 이었다.

 "쿠아아악!"

 비클은 역시 오크들도다 더욱 듣기싫은 괴성을 지르며 스틴에게 검을 휘둘렀
 다.정면으로 무식하게 검을 찔러들어 가는 것이였다. 이건 사람들로 보면 너
 죽고 나죽자 식인 공격이였지만 아니 나는 백퍼센트 죽고  너는 기술에 따라
 서 오십 퍼센트만 죽어라 하는식의 공격이였지만 딱딱한 갑각질이 버티어 주
 고 있는 비클은 별 상관이 없었다. 스틴도 비클같은 하급 이계생물과는 싸워
 보았기 때문에 이것 대해서는 잘 알고 있었다.일단 최대한 피하고 비클이 다
 가오지 못하게 검을 내밀고 있는게 최선의 방어책 이였다.검을 내 밀지 않으
 면 비클이 아예 몸으로 밀어 붙이기 때문에  어쩔수가 없는 방법이라고 할수
 가 있다.


 스틴이 이렇게 하자 비클과 스틴과의 거리는 꽤 좁혀졌다.이제 그 자살 시도
 공격은 쉽게 할수가 없는 것 이였다.스틴은 비클의 검을 향해 검을 휘둘렀고
 비클은 자신의 힘을 믿는지 단숨에 받아 내었다. 스틴도 인간은 인간 비클의
 힘을 당해내기는 어려웠다.그는 검을 붙잡고 있음과 동시에 비클의 갑각질을
 발로  차버렸다.순간 비클은 균형을 잃고

 "쿠웨에에!!!"

 더더욱 기분나쁜 소리를 지르며 뒤로 넘어졌다. 스틴은 이 기회를 놓치지 않
 고 비클의 약한 배 부위를 찌르려 했으나 오히려 비클은 뒤로 재빠르게 물구
 나무 서기를 하더니 다시 자세를 잡아 역으로 스틴을 찌르려 했다.스틴도 이
 공격은 상당히  놀라 약간 비스듬히 몸을 기울여 옆쪽으로 피했다.

 "젠장....역시 이런 몬스터 하고 싸울때에는 역시 마법사가 있으면 편한데..
  ."

 스틴은 이렇게 투덜거리고는 비클의 찔러 들어오는 검을 옆으로 강하게 쳐내
 었다.아마 오크나......트롤정도라 해도 한손으로 검을 들고 앞으로 쭉 뻗고
 있는 상태에서 옆에서  검을 아주 강하게 친다면 아마도 검을 놓치게 될것이
 다.하지만 이 비클의 힘은 거의 트롤과 맞먹는 힘이라서 손이 상당히 흔들렸
 지만 검은 놓치지 않았다.

 "쿠우퀘!"

 비클은 다시금 괴성을 지르면서 스틴에게로 달려 들었다.  스틴도 검을 들고
 다시금 맞서 싸울 준비를 했다.



 "헉헉.....키탄.우리도 이제 4명째네요...꽤 많이 죽인  거지요?  한 사람당
  대략 1.3마리 정도 죽였으니까...어쩌면 우등상을 받을 지도.."

 레이크는 오릭이 오크의 오른팔을 베어버리고  자신이 오크의 허리를 찌르는
 모습으로 보면서 이렇게 말했다.  이번에는 능숙하게 그 기분나쁜 피 튀기는
 것도 피했다.하지만 오크의 배에서 나오는 내장을 본 이상 그의 얼굴은 다시
 찡그려 질수 밖에 없었다. 키탄도 이제는 상당히 지쳤는지 가쁜 숨을 토해가
 며 말했다.

 "헉헉...그래...아마 우리가 일등이 될것 같다.대략 삼십명의 오크중에 네명
  이라....그 붉은 생명체만 죽이면 진짜로 우등상...아니 영웅상이라도 타겠
  어."

 주위의 오크들은 거의 보이지 않았다.거의 대부분이 죽어버린 것이다.바닥을
 보면 물론 잘 보인다.레이크가 보는 시점에서 조금 멀리 떨어진 곳에서 싸우
 는것을 빼고는....몇 군데 싸우는 곳이 없었다.

 "아직도 그 비클인가 하는 것의 시체가 보이지 않네요."

 레이크는 주위의 바닥을 쭉 살펴보며 말했다. 그의 말에 키탄이 주위를 한번
 둘러보더니 저쪽을 바라다 보며 말했다.

 "저기 스틴씨가 열심히 비클과 싸우고 있지 않니."

 여기서 약 이백미터 가량 떨어져 있는 곳에서 스틴이 비클과 싸우고 있는 모
 습이 레이크의 눈에 흐릿하게 비추어 졌다.  레이크의 눈으로 보기에는 꽤나
 막상 막하로 싸우고 있었다.그 주위에 사람들은 거의 없었다.스틴씨도 잘 싸
 우는것 같고 도와주는것을 바라지 않을것 같은 생각에   레이크는 그냥 주저
 앉아 버리려 했다.


 "레이크! 키탄 아저씨! 저기 봐요! 열 다섯명인가 모여있는...밀리고 있어요
  !"

 '아 참 귀찮네'


 레이크는 주저 앉기 직전에 다급하게 들려오는  오릭의 말에 고개를 돌렸다.
 그리고 그의 눈에 보인것은 거의 스무명에 달하는 마을 사람들이  오크 세마
 리와 비클이 도망가는것을 막는 모습이였다.비클과 오크는 교묘하게 연계 작
 전을 펼쳐서 현재에만 세명의 마을 사람들이   검에 찔려서 바깥으로 튕겨져
 나갔다.지금 이쪽으로 오는 중이였다.


 "젠장.....저 비클 엄청나게 강해 보이는데요.역시 우리가 가야."


 레이크는 이렇게 말하고는 약간 피곤해진 몸을 이끌고 이쪽으로 밀려오고 있
 는 그들을 향해 달려갔다. 오릭도 그의 뒤를 따라갔지만 키탄은 지친 모양인
 지 잠시 갈등 하다가는 그냥 앉아 버렸다.그리 의지가 강하지는 못한 모양이
 다.아니면 너무 늙어 몸이 노쇠해 버렸던지.

 레이크가 그 비클이 있는 곳으로 갔을때 비클과 오크  세마리는 각각 동서남
 북 한 방위씩을 맡아 서로의 등을 보호해 주어 가며 비클이 움직이는데로 조
 금씩 이동을 하고 있었다...

 '이럴때는 그들의 의표를 찌르는 행동을 해야해.'

 레이크는 이렇게 생각하고는  모여있는 마을 사람들의 사이로 끼어 들어서는
 오크를 찌르는척 하면서 그 검을 오크를 향해 던져버렸다. 검이 날아오자 순
 간 오크는 당연히 당황할수 밖에 없었고  잠시의 당황은 곧 죽음을 초래하는
 법.특히 상대가 많을 때에는.....결국 두 사람의 용감한 마을 전사에 의해서
 죽임을 당해게  되었다.레이크의 이 모습을 보고 마을 사람들은 감동을 받았
 는지 뒤쪽에서 적극적으로 싸우지 않은   마을의 훌륭한 용사들은 돌을 들어
 있는 힘껏 오크와 비클에게 던졌다. 그러자 훌륭했던  그들의 방어도 이제는
 깨질대로 깨져 하나 하나씩 더 죽어갔다.

 "하하 나 잘했지요!"

 레이크는 자신이 한 행동이 이들을 물리치는데 도움이 되었다는걸 알고는 기
 분이 좋아 이렇게 말하고는 주위에 쓰러진 마을 사람의 검을 빼았아  그들에
 게로 달려 들었다. 이때에 이미 오크는 모두 쓰러지고  비클 하나밖에 안 남
 아 있었다. 아무리 비클이라도 앞뒤에서 공격해오는 여섯명의 사람을 당해낼
 수는 없었다.하지만 꼴에 자존심이 있었는지 한명이라도  길동무로 만들려고
 마지막 순간에 거의 몸을 날리는 공격을 하고는  여섯명의 검을 맞고는 거의
 내장이 보일 정도로 처참하게 된 상태로 죽었다. 역시 비클도 생물은 생물인
 지 비클의 갑각질이 깨지면서 붉은피가 치솟았다.레이크의 얼굴에 피가 주르
 륵 흘렀고 레이크는 얼굴을 찡그리면서 이렇게 말했다.

 "후.......오크보다는 났군."

 냄새 않나는 피세례를 맞은 레이크의 말이였다.



 "제법이군."

 스틴은 다시금 시작된 비클의 공격을 요리조리 가볍게  피하고 있었다. 몇번
 피하고 공격을 하다 보니까  그동안 굳었던 손발이 슬슬 움직여 지는게 느껴
 졌다.그는 비클의 공격을 교묘하게 맞받아 치면서 기회를 노리고 있었다.

 "그래.....다가 오라고 다가와!"

 스틴이 뭐라고 도발해도  알아 들을것 같은 녀석은 아니지만 그 도발을 들었
 는지 어쨋는지 비클은 타이밍을 딱 맞추어 순간적으로 앞으로 검을 내밀었다
 .그리고 비클이 검을 내미는 순간에 스틴은 비클의   팔을 잘라 버리고 팔을
 잘린 비클은 흥분해 마구 날 뛰었다.

 "쿠우웨에엑!!!!!"

 비클이 흥분해 마구 달려들려고 하자 스틴은 옆으로 살짝 뛰어서 피했다. 비
 클은 조금도 멈추지 않고 스틴에게 주먹을 휘둘렀다.

 "휘익!!!!"

 "쿠아!....."

 아주 짧은 비명소리가 들리더니 비클은 잠잠해 졌다. 스틴이 그 기분나쁜 비
 명 소리를 지르기 전에 비클의 목을 끊어 버린것 이다.역시 목이 날아가면서
 피가 터지는 그리 보기 좋지않은 장면이 나오고 말았다. 스탄은 얼굴에 조금
 묻은 피를 닦으면서 말했다.

 "후우....오랜만에 한 싸움이라 그런지 힘들군.정말 은퇴할 시기 인가?"

 스틴은 예전에 비해 줄어든 자신의 실력에 대해서 곰곰히 생각하면서 승리감
 에 도취된 마을 사람들이 모여있는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼다. 그때 무언
 가 불길한 생각이 그의 뇌리에 떠올랐다.


========================================================================


 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:248        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 화:싸움의 끝에서                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 4 화:싸움의 끝에서.

=======================================================================


 스틴은 오크와의 첫 대규모 싸움에서   처음으로 승리하고 기쁨에 들떠있는
 마을 사람들을 보면서 피식 웃었다. 마을 사람들은 저쪽에서 일대일로 비클
 과 싸워 이긴 스틴을 보고는 와! 소리를 지르며 환호했다.

 "이스틴 마을의 용사 스틴 만세!!!"

 어떤 한 사람이 장난기로 이 말을 하자 나머지 사람들도 연쇄효과를 일으켜
 모두 이 환호를 따라 불렀다.스틴은 약간 쑥스러운 표정으로 그들이 모여있
 는 곳으로 걸어갔다.

 "역시 스틴씨는 대단해.스틴씨가 구년전 이 마을에 들어오지 않았다면 아마
  이 마을은 지도에서 사라졌을거야."

 오릭도 비클 한마리를 혼자서 물리친 스틴을 동경하는  모습으로 쳐다 보았
 다.정말 이때에 스틴은 전쟁터에서 적장을 물리친 영웅의 모습으로 보였다.
 평소 웃기 잘하고 느긋한 성격과는 사뭇 다른 느낌이였다.하지만 스틴의 얼
 굴은 그리 밝아 보이지만은 않았다.레이크는 그 모습을 눈치채고는 제일 먼
 저 뛰어가 그에게 매달려 물었다.

 "이겼는데 왜 그렇게 안색이 밝지를 못해요? 어디 다쳤어요?"

 "얼마나 죽고 다쳤니?"

 스틴은 마을 사람들을 씁쓸한 눈으로 쳐다보더니 레이크에게 물었다.  약간
 고심하는듯한 그 표정을 다른 마을 사람들도 눈치 채고는 하나 둘 스틴에게
 모이기 시작했다. 레이크는 그가 마을 사람들이 많이 다쳤을까봐 저런 표정
 을 짓고 있다고 단정하고는 엄지 손가락을 들고 밝게 웃으면서 말했다.

 "한명도 안 죽었어요! 정말 그간 구년간 성과가 있었어요!  이제 몬스터 군
  단이 들어와도 문제 없어요! 비록 열 다섯 정도 다쳤지만  아마 죽지는 않
  을 거에요."

 스틴은 이말을 듣고는 희미한 미소를 지었지만 별로 밝은 표정은 못되었다.
 그 모습은 평소의 밝고 명랑한 스틴의 모습이 아니였다.

 "도대체 표정이 왜 그래요? 우리는 한명도 안죽고 압승 했어요! 아저씨! 기
  뻐해야 할것 아니에요?"

 오릭이 스틴에게로 다가가 스틴의 피로 범벅이 된 손을 잡으며 물론 자신의
 손도 진득한 오크 피냄새로 차 있었지만  스틴의 손을 잡으며 역시 밝게 웃
 으며 말했다.스틴은 그냥 억지로 웃음을 지을뿐이였다.마을 사람들 모두 대
 여섯명은 죽을줄 알았던 이번 전투에서 한명도 죽지  않았다는데 모두들 기
 뻐하고 있었다. 지금 마을에서는 그동안 아끼고 아꼈던 돼지도 몇마리 잡아
 마을 대 축제를 벌이려는 상황 이였다.  모두 기쁜 표정이 였는데 스틴만이
 저렇다는건 무언가 이상했다.아무리 봐도 정상적인 표정이 아니였다.레이크
 는 비클이 그에게  독이라도 썼나 생각했지만 별로 그런 기색도 아니였다.

 "스틴씨 왜 그럽니까!"

 "맞아요!!"

 옆에서 수많은 마을 사람들이 말했지만 스틴은 여전히 묵묵 부답 으로 고심
 하고 있는 모습이였다.무언가 남들을 불안하게 하는 그런 표정.드디어 스틴
 은 어두운 표정을 지으며 입을 열었다.

 "떠나야해 이 마을을 비클이 보인 이상."

 이 소리에 모든 마을 사람들은 아연 실색 할수 밖에 없었다. 도대체 우리가
 이겼는데 왠 말인가?  여기에 모여있는 사람들은 모두 웅성거리기 시작했고
 잠시후 베튼이 스틴의 앞에 나가서 말했다.

 "스틴.도대체 무슨 말인가? 도망을 쳐야 한다니.우리는 이겼고..,그것도 왠
  만한 마을에서는 상대도 못할 저 많은 녀석들을 이겼는데....도대체 왜 도
  망을 가야 한다는 건가? 그놈들도 한 마리도 도망치지 못했네.복수를 하고
  싶어도 못할거야."

 베튼의 생각은 이러했다.하지만 스틴의 생각은 달랐던 모양이다. 그는 지금
 껏 십몇년 동안 몬스터 헌터 노릇을 했고 그들의  행동애 대해서 아주 잘알
 고 있었기에 사람들은 잠시 그가 할말에  주목을 하려고 잠시 침묵 했다.스
 틴은 잠시 생각을 하는듯 하더니 겨우겨우 말을 이었다. 그 내용은 실로 절
 망적인 내용이 였다.

 "저 이계생명체는 지능을 가지고 있습니다. 그들은 무었이든지 계획을 짜서
  실행합니다.몇놈은 어디로 몇놈은 어디로 보내고 약탈을 하게 할것 입니다
  .그리고 이들이 시간내에  안 돌아왔다는 것을 알아내면 곧 대규모의 부대
  를 보내게 될것 입니다."

 마을 사람들은 순간 더더욱 깊은 침묵속에 빠져들수 밖에 없었다.정말 재수
 없는 일 이였다.  무려 이십년이나 이 험난한 서남 레스팔렌에서 버텨온 이
 마을도 이제는 무너지는가? 잠시후 한 청년이 분개하면서 일어났다.

 "다시 싸웁시다! 마을에 목책을 치고 준비를 하여서 다시 싸웁시다!  이 마
  을을 버리고 도대체 우리가 어디를 가야 합니까!?"

 그가 이렇게 말하자 몇명의   마을 사람들이 호응을 했고 곧 대부분의 마을
 사람들이 그의 말에 동조를 했다.하지만 정작 스틴만은 조용히 생각에 빠져
 있었다.레이크는 그런 스틴의 모습을  보면서 무언가 불안함을 느끼며 그에
 게로 다가갔다.

 "아저씨...도대체 왜 그러세요?"

 레이크가 묻자 그는 정신을 차렸는지  고개를 들더니 레이크를 향해 말해주
 었다.

 "그들은 일개 약탈대로 보였는데....비클이 두마리 오크가 스물 다섯마리..
  .그렇다면 그들의 본진은 대략 사백정도로 추측 할수가 있다.물론 여자 남
  자 다 합해서....그리고 그런 지능 생물이 있는 곳은...보통 한번 패배 했
  을때에는 세배이상의 부대를 보내게 되."

 이 소리에 마을 사람들은 다시금 침묵속에 빠지기 시작했다.그렇다면 그 녀
 석들은 비클같은 녀석들만 20마리 정도 있고 오크들도 엄청난 수 라는 이야
 기 였다. 이 마을이 무슨 성곽으로 잘 뒤덥혀 있고 궁수들이 넘친다면 막을
 수도 있겠지만 현재의 상황을 보았을 때에는  그들이 백명이상 보낸다면 그
 렇게 쉽사리 막을 자신은 없었던 것이다.하지만 아까전의 그 호기로운 청년
 은 다시금 그의 원대한 주장을 펼쳤다.

 "그렇다면 그들이 출발하기 전에 우리가 그들의 소굴의 바깥에서 몰래 대기
  하고 있다가 안으로 들어가 쑥대밭으로 만들어 버리면 되지 않습니까!?"

 "그러면 네가 그들의 소굴을 알아봐 주렴.용감한 청년."

 스틴은 평소에 그렇게 많이 쓰지않는 비꼬는 듯한 말투로 그에게 말했다.그
 청년은 꿀먹은 벙어리로 변하더니 뒤로 물러났다. 스틴은 잠시 동요되어 있
 는 마을 사람들을 추스린뒤 말했다.

 "일단 마을로 돌아가 상의를 해봅시다."



 그들이 마을로 돌아 갔을때에는 완전한 축제 분위기 였다. 에이나를 비롯한
 마을의 수많은 사람들은 그들의 실력을 한껏  발휘해 맛좋은 요리를 만들고
 있었고. 몇몇 사람들은 약간의 상처를 입은 부상자들을 정성껏 치료하고 있
 었다.  그리고 그들의 가운데에서 촌장이 즐거운 표정으로 이들을 지휘하고
 있었다. 지금 오크들과 전투를 하러갔던 그들이 돌아오자 모두들 그들을 향
 해 환호를 질렀다.하지만 그들의 거의 억지성이 보이는 웃음을  본  마을에
 남아있던 사람들은 무언가 이상함을 느끼고 환호를 멈추었다.  특히 촌장은
 무언가 아주 이상한 점을 느낄수 밖에 없었다.평소부터 눈이 날카롭기로 유
 명한 이스틴 마을의 촌장 데일은 허겁지겁 그들에게 달려갔다.

 "도대체 무슨 일인가? 보고에 따르면 부상자가 열 몇명 사망자는 아무도 없
  다고 들었는데...무슨 일이 생겼나?"

 촌장의 이 말에 겨우겨우 억지 미소를 짓고 있는  이들의 얼굴은 굳어져 버
 리고야 말았다.그 모습을 옆에서 보고있던 수많은 여자 들도 순간적으로 하
 던일을 모두 멈추고 말았다.이들의 살벌한 분위기를  보고 아무도 이야기를
 꺼내지 못하고 있다가 스틴이 겨우 겨우 말을 꺼내었다.무언가 일이 있는게
 분명하다고 촌장은 생각 할수 밖에 없었다.

 "그게...아마도...그게..."

 이렇게 스틴이 계속 말을 더듬었다. 촌장은 아마도 속이 뒤집어질 심정이였
 을 것이다.도대체 이 완전한 승리의 이면에 무슨 일이 있기에?

 이 마을 사람들은 오크나 트롤의 습성에 대해서는 잘 알았다.도망간자가 있
 으면 반드시 복수를 위해서 돌아온다는 그들의 습성을.......하지만 그들은
 상당히 약탈을 무계획 적으로 하기 때문에 돌아간 자가 없으면 복수란 거의
 이루어지지 않는다는 것도 알고있다.그들의 약탈은 어디를 지정하고 그곳으
 로 가는게 아니라 그냥 정처없이 떠돌다가  마을이나 집을 발견하면 약탈하
 고 그리고 적당히 양이 차면 돌아가는 그런 모습을 보였기 때문이다.

 "이겼는데 모두들 왜 그런가?"

 침묵속에 빠져있는 중년들을  보다못해 레이크가 모든 진상을 말해 버렸다.
 비클과 그들에 의한 복수에 대해서 듣자 마을 사람들은 모두 불안한 표정을
 지을뿐 이였다.이 마을을 버리는건 아무래도  그들에게 너무나도 큰 충격이
 였다.몇몇 사람들은 모두 죽더라고 끝까지 버티자고 말을 했으며 몇몇 사람
 들은 이 마을의 집을 보면서 감회에 빠져버리기도 했다.

 "아아 모두 조용히들 합시다! 어떻게든 방도가 생길것이요!  일단 여자들은
  하던일을 계속하고 일단 축제를 벌이기로 합시다. 어쨋든 축하해야 할일이
  이 아니요.그리고 사람이 먹어야 힘을 내지 않겠소?   그리고 마을의 중앙
  광장에서 방책에 대한 논의를 할터이니 올 사람은 오시요!"

 데일 촌장이 이렇게 큰목소리로 말할때까지  계속 혼란이 지속 되었지만 그
 의 카랑카랑하고 개성있는 목소리를 들은 마을  사람들은 일단 진정을 되찾
 을수가 있었다.하지만 그들의 마음속에 심어져 버린 불안의 씨앗은 전혀 지
 울수가 없었다.



 마을 사람들이 여럿모여서 약 오십명의 사람이 모인 마을의 중앙광장. 아직
 까지도 별다른 뾰족한 방법이 튀어나오지 않고 있었다. 사람들이 가장 기대
 하고 있는 스틴은 레이크와 함께 심각한 표정으로 묵묵부답 앉아 있었고 촌
 장도 그렇게 그럴듯한 방법을 생각해내지는 못하고 있었다.

 "이제 결국 마을을 버리는 일 밖에는 없나요?"

 이런 살벌한 분위기의 중앙광장은 이 오릭의 말에 더더욱 침체될수 밖에 없
 었다.  주위의 대도시에 원병을 요청하는 방법도 생각을 해보았지만 그들이
 도대체 언제 올지도 몰랐고 설사 요청을 한다고 해도 그렇게 쉽사리 보내줄
 리가 없었기 때문이였다. 게다가 주위에서 그래도 인구가 오천명이 넘는 대
 도시는 거의 걸어서 육일이상 걸어야 나오는 피네스시가 유일했다.레스팔렌
 서남부에는  몬스터가 많다는 그것도 강력한 이계 몬스터가 많이 산다는 지
 리적 문제에 의하여 커다란 대도시가 형성되기가 어렵기 때문 이였다. 지리
 적 조건으로 따지자면 서부에 평야가 많고 동부에 산이 많은 지형적 특성상
 서쪽에서 동쪽으로 인구비가  형성되어야 했지만 몬스터라는 변수때문에 레
 스팔렌은 서남부에 가장  인구가 적고 동북부에 가장 인구가 많은 기형적인
 모습을 보였다.  특히 과거 비극이 끝나던 100년전에는 동북부 밖에 사람이
 안사는.. 서남부는 아예 사람이 살지 않았던 모습까지 보였었다.

 "정말로 어떻게든 방법이 없을까요!? 촌장님?"

 마을의 잡일을 손수 맡아 하고 있는  미티아도 절규하는 표정으로 데일에게
 말했다.하지만 데일은 어쩔수 없다는 표정으로 스틴을 쳐다보았고 사람들의
 시선이 스틴에게 모아지자 스틴은 심각한 표정으로 고개를 숙였다.  그리고
 옆의 레이크도 그 따가운 시선을 피해 따라서 고개를 숙일 뿐이였다.

 몇몇 사람들은 이 마을을 버려야 한다는 생각에 눈물도 흘리고 있었다.하지
 만 눈물을 흘린다고 모든게 해결된다면 세상에 해결 되지 않는 일은 없을것
 이다.이제 회의가 아니라 완전히 신에게 대한 호소를 하는 종교집회 수준으
 로 변해버린 중앙광장을 보면서 레이크도 고개를 숙여 신에게 빌었다. 하지
 만 신도 눈물과 마찬가지로 필요할때는 전혀 도와주지 않는다.

 결국 뾰족한 방책은 나오지 않고   결국 동부로 떠날것을 결의 하고는 모두
 흩어질수 밖에 없었다. 스틴은 끝까지 심각한 표정으로 앉아 있다가 결국은
 자신의 손을 끄는 레이크에 의해 중앙 광장을 떠났다.

 촌장도 절래절래 고개를 흔들면서 중앙광장을 떠날수 밖에 없었다.  썰렁한
 중앙 광장에 남아 있는건...나무에 앉아있는 기분나쁜 까마귀 뿐?



 "아아....오늘도 잘먹겠습니다!"

 상당히 우울한 분위기의 이스틴 마을에서의 마지막 저녁식사 였다.  어느새
 모두들 피범벅이 된 옷을 벗고 새옷을 입었다.목욕도 말끔히 한 모습이였다
 .레이크가 약간 떨고있는 모습을 보면   찬물에서 벌벌 떨면서 씻는 장면이
 유추 되기도 했지만...점심의 축제는 완전히 살얼음 판으로 변해서 거의 논
 쟁장으로 변해 버렸다가 일단 다음계획은 정확히 세워지지는 않았지만 모든
 물자를 들고 마을을 떠난뒤  기회를 봐서 다시 이곳으로 돌아와 정착하던지
 아니면 다른곳을 새로 개척 하던지 하기로 결정이 되었다.내일 아침에 떠나
 기로 결정이 되어버린 것이다.이십년동안 버티던 마을이 이렇게 끝나버리니
 아마 마을사람들의 심정은 꽤나 착찹할 것이다. 그래도 이성을 잃고 날뛰는
 사람이 없어서 다행이라고 레이크는 생각하면서 스푸를 먹었다.하지만 전혀
 먹는 맛이 나지를 않았다.이 마을을 떠나야 한다는 운명에 에이나가 음식하
 는 기분이 않났거나 레이크의 기분이 워낙 않좋아서 일 것이다.

 "후우......죄송합니다.오크 마스터라는 제가 대비책하나 제대로 내놓지 못
  해서."

 "그게 무슨 자네 탓 이겠나.운명의 장난이지."

 베튼도 한숨을 푸욱 쉬면서 스푸를 먹었다. 평소에 말많던 에이나도 지금은
 조용해져서 그냥 말없이 음식을 먹고 있었다. 로나만이 주위를 두리번 거리
 며 이 심각한 사태 파악을 하려고 노력할 뿐이였다.

 "오빠..그러면 이제 우리는 이 마을을 떠나야 해?"

 "그래."

 "왜? 스틴 아저씨는 혼자서 백명의 오크를 쓰러뜨릴수 있다는데 왜?"

 '크으......열 한살이나 되가지고....정신연령이 몇살인지..'

 레이크는 이렇게 생각하면서 로나를 쳐다 보았다.  로나는 두눈을 동그랗게
 뜨고는 자신을 바라보고 있었다.이 나이에 비해 어린 로나가 방랑자 생활을
 할것이라 생각하니 참으로 불쌍해 보였다. 물론 자신은 아홉살에 고아가 된
 더더욱 비참한 사람 이지만.스틴은 레이크를 향해 멋쩍다는듯  눈을 깜박여
 주었고 레이크는 아이들의 교육에 대해 다시한번 생각할수 밖에 없었다.

 "그게 말이지...아저씨는 이제 너무 노쇠하셔서 이전같은 실력이 나오지 않
  아...알겠지? 로나?"

 이제 중년의 중기에 접어드는 사람을 보고 노쇠 하다니.스틴은 뭐라고 말을
 해주려 했지만 오늘 싸우면서 자신이 노쇠해 지긴 노쇠해 진걸 느꼇기 때문
 에 그냥 빙그레 웃고 말았다.이때쯤 베튼이 음식을 다 먹고는 몸을 몇번 움
 직여 풀더니 바깥으로 나갔다.

 "어디로 가?"

 "농기구하고 씨좀 챙기려고."

 베튼은 약간 피곤한듯한 얼굴로 에이나에게 대답했다. 어제만 해도 꽤 젊어
 보였는데...갑자기  어보인것 같다고 레이크 이렇게 생각했다.그러고 보니
 레이크도 갈곳이 있었다.마지막으로.

 "아.....잘 먹었습니다!"

 레이크는 이렇게 말하고는 집 바깥으로 뛰어 나갔다.그는 오늘 반드시 가야
 할 곳이 있었기 때문이였다.

 "참....저렇게 급히 나가다니.체하겠네......."

 에이나는 이렇게 투덜거리며 스푸통을 보았다. 레이크가 오늘 먹은 양은 예
 전에 먹은 양보다 상당히 적은 양이였다. 에이나는 스푸가 남아있는 통들을
 보고는 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다.

 "하하...그렇게 섭섭해 하지 마십시요.이 스틴이 다 해치울 테니까."

 에이나는 그순간 재빨리 스푸통을 스틴에게 내밀었다.스틴은 당황한 얼굴.
 스푸통에는 아직 반통이나 남아있던것이였다.

 "아아......어떻게 이렇게 많은 양을?"

 하지만 남자는 자신이 한 말에 책임을 져야 하는법. 스틴은 잔뜩 찌푸려진
 얼굴로 억지로 스푸를 퍼먹을 수밖에 없었다. 에이나는 그 모습을 보고 피
 식 웃으면서  로나를 데리고 방으로 들어갔다.

 "얌얌.쩝쩝.얌얌.쩝쩝...........그래도 맛있군."


=======================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:251        등록일시 : 98년02월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 5 화:레스팔렌의 체제                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                     Dust Of Darkness


                 제 5 화:레스팔렌의 체제

=======================================================================


에스파르가 왕국이 무너진 후로 레스팔렌의  통치체제가 어떻게 되어 있을지
궁금하실 분들이 있을것 입니다.통일왕국 에스파르가가 무너진후 레스팔렌은
각각의 지역에 존재하고 있는 아홉개의 거대 도시와 세이렌 교단과 로비슈가
교단을 제외한 나머지 다섯개 교단의 긴밀한 협력하에 통치가 이루어지고 있
습니다.

그리고 이런 그들은 과거 에스파르가 왕국의 수도이자 레스팔렌의 중심에 위
치하고 있다고 할수있는 이리실에 위치하고 있는 두 마법사들의 모임과 함께
여섯달에 한번씩 그들의 중재하에 이리실에서 회의를 가지게 됩니다. 이렇게
해서 이 불안한 체제는 어떻게든 버티고 있는 것이죠.

항상 이렇게 회의를 하지만  별다른 통합안이나 합의점이 나오지 않고 약 70
년간 이 체제가 지속되게 됩니다. 이들이 모임을 가지는 주요한 이유중 하나
가 사법제도의 통일 때문이였는데 이 제도의 통일을 위해서 거의 십년이라는
시간이 소모되었다고 합니다. 결국 레스팔렌 공통법이라는게 제정이 될수 있
었지요.몇조항 안되는 매우 간단한 법 이였지만.

화폐라는 것은 레스팔렌에 존재하지 않고 모든 거래는  현물로 특히 금과 은
으로 이루어지게 됩니다.화폐를 공증해줄수 있는 레스팔렌 천체에 걸친 거대
한 힘을 가진 조직이 존재하지 않으니 화폐라는 존재가 생겨 날수가 없는 것
이죠.그래도 이 물물교환 체제는 아직까지도 아주 잘성립되고 있습니다.그리
고 정확히 가치를 계산하기 힘든 이러한 물물교환으로 흥정이라는 것이 꽤나
발달이 되어있고 대부분  레스팔렌의 상인은 다른 대륙에 나가서도 능력있는
상인으로 인정받고 있습니다.다만 이런 체제로 인해 물가 변동이  상당히 심
하기 때문에 세상 모르고 마을 바깥으로 뛰쳐나간 몇몇 모험가들이 상당수가
보통 바가지를 쓰고 있습니다.현재 레스팔렌 위원회에서 레스팔렌 공용 화폐
를 만들기 위해서 상당히 고심하고 있는중 입니다.

지대에 대해서는 보통 몬스터의 위협으로 인해서 마을 중심의 그룹으로 묶어
서 땅에 대해 계산을 하게 되는데 일단 개척을 하고구대 도시에 보고를 한다
면 그 땅은 그 그룹의 소유가 되게 됩니다.그리고 대략 일년 정도에 한번 감
찰단이 그 땅을 실제로 경작하고 있는지 조사를 하지요. 실제로 자신이 경작
하지 않는 지역은 그들의 소유로 보지를 않습니다.그리고 사법제도에서 광산
과 특수물자 채집지를 제외한 땅의 매매를 금지하고 있고 오직 그 땅에서 나
는 물자에 대해서만 매매를 허락하고 있기에 땅을 개척했다고 해서 사고팔고
할수 있는건 아닙니다.개척한 땅에 대해서는 오직 경작만이 허락될 뿐입니다
.레스팔렌의 모든 땅은 국가의 땅이라는 사상입니다.개척지에대해서는 10%가
조금 넘는 낮은 세율을 먹이고 그것 조차도 제대로 받지 않는 실정입니다.중
앙 도시 행정부의 힘이 그다지 강하지 않으니까요. 그래서 중앙 도시 행정부
의 수입은 대부분 세금이 아닌 자체 사업으로 충당을 하게 됩니다.물론 경제
가 흔들..흔들 할때는 강제 징발도 하죠.

그리고 광산과 특수물자 채집지는 매매가 가능한 대신 매매가의 50%를 그 광
산지역을 맡고있는 도시에 넘겨야합니다.이 광산에 대해서 만은 굉장히 철저
해서 이 법을 어길경우에는 십년간 감옥에 갖히게 되고 모든 재산을 몰수 당
하게 됩니다.그리고 채굴을 하려 할때에도  중앙 도시 행정부에 반드시 보고
를 하고 채굴을 해야 합니다.이것은 물가 조정을 위해서도 필수적인 일로 정
말로 엄격하게 지켜지죠.

또한 모든것을 그룹 단위로 해석을 해서 마을마다 왠만하면 공동밭을 장려했
고 모든 생산물들을 서로 나누어 쓰도록 해 악덕 지주등이 나오지 못하게 했
습니다.땅중에서 거래가 가능한 땅은  성곽이 쳐있는 구대도시에서 인정하는
대도시의 성곽내 땅으로 그 땅들은 굉장히  적기 때문에 보통 상당한 값어치
를 가지고 있습니다.

범죄에 대해서는 도시내 범죄에는 아주 엄격하지만 도시 외에서는 각 마을마
다 관습적으로 해결을 하게 하고 있습니다. 행정력이 영역 전체에 미치지 못
하는게 현실이니까요.그래서 도시내 범죄자도 도시 외부로 도망 갈수만 있다
면 그다지 커다란 범죄를 저지르지 않은이상 추적을 포기하는게 관례입니다.

군대에 대해서는 각 도시 행정부나 신전마다  대략 천명 정도의 부대를 상비
군으로 마련해 놓고 필요할때마다 징집을 하거나 모병을 하는 정도 입니다.


=======================================================================


2


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:252        등록일시 : 98년02월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 6 화:잘난자식은 이제 갑니다               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


               제 6 화:잘난 자식은 이제 갑니다.

======================================================================


 레이크는 마을의 언덕을 향해 달렸다.아직 태양이 아슬아슬하게 저편에 보
 이는 산에 걸려 있는것이 보였다. 이제 곧 어둠이 지고 날이 밝고 이 마을
 을 떠나게 되겠지.레이크는 그렇게 생각하고는 계속 달렸다.눈앞에 언덕이
 보이고 스틴과 연습하던 장소가 보였다. 아직도 대지는 그 대련을 잊지 못
 했는지 아까전의 대련한 흔적을 남기고 있었다.

 "이제 이 언덕과도 안녕이네."

 그리 높지 않은 언덕이였기에 금방 넘어갈수 있었다.레이크는 언덕의 꼭대
 기에 올라가 아래를 내려다 보았다. 그리고 거기에 보이는 것은 수많은 초
 라한 무덤의 모음 이였다.레이크는 간밤에 이런곳에 온다는게 약간 무섭기
 도 했지만 고개를 흔들어 무서움을 떨치고는 천천히 아래로 내려오기 시작
 했다. 마을 사람들 사이에서 이 공동 묘지는 밤만 되면 유령이 나타난다는
 소리를 언젠가 들었기에 조금씩 그의 가슴은 콩닥콩닥 뛰었다.한걸음 한걸
 음 걸을때마다 오싹한 기분...

 '아...미래의 용사가 이런 것에 겁 먹어서는 안되지.악한 마법사들은 수많
  은 언데드를 불러내 상대와 대적을 시킨 다는데.'

 왠지 모를 적막감에 몸을 떨고는  레이크는 한걸음 한걸음 앞을 향해 옮기
 기 시작했다.그래도 가기전에 아버지 어머니께 인사는 한번 드려야 할것아
 냐? 이런 생각에 여기까지 왔는데 차마 여기서 몸을 돌릴수는 없었다.하지
 만 자꾸만 어른들이 말한 유령 이야기가 떠오른다.소문은 소문이라고 하지
 만 보통 어느정도 근거가 있어야  소문이 된다는 사실을 그는 알기 때문
 에 다시한번 등골이 오싹해 질수 밖에 없었다.

 '검이라도 가져 올걸 그랬나? 이제 와서 돌아가기는 좀 그렇고....'

 사람은 무언가 자신을 지킬수 있는  무기를 가지고 있을때 용감해 지는 것
 이다. 지금 상황은 좀 그런 상황과는 맞지 않는다고 할수 있지만 레이크는
 지금 자신의 손에 검이 들려 있었으면   한층 더 안 무서울 텐데라고 생각
 하고는 그냥 눈을 감고 재빠르게 언덕을 내려왔다.하지만 언덕을 내려온다
 고 만사 OK는 아니였다. 조금더 어두워진 이곳에서  아버지 어머니의 무덤
 을 찾아야만 했다.대부분의 무덤이 똑같이 생겼고...약 5년전 부터는 한번
 도 오지 않아서 레이크는 쉽사리 부모님의 무덤을 찾을수가 없었다.스무개
 가 넘지 않는 무덤이였지만 그다지 쉽게 구별할수는 없었다.

 "젠장...이 부근인것 같았는데."

 나무를 새겨놓고 이름을 적어놓은게   많은 시간이 흐르면서 조금씩 벗겨져
 있었다. 레이크는 불경스럽게도 눈앞의 다른 사람의 묘비를 발로 차고야 말
 았다. 그리 세게 찬것도 아니 였는데 갑자기 푹 소리가 나더니 묘비가 부러
 져 버렸다.갑자기 묘비가 부러진후 어디선가 까마귀 우는 소리가 들렸다.

 "까악...까악..."

 레이크는 다시금 무서워 졌다.

 "이놈의 까마귀 자식....마을에 조용히 있을것이지 뭣하러 따라와서 무섭게
  해?"

 결국 무서움을 덜기 위한 자기 위안적 말이였지만  그래도 까마귀는 레이크
 의 말을 들었는지 조용해 졌다.순간 다시 적막이  감돌았고 그 순간 무언가
 등골을 타고 흐르는 공포를 느낀 레이크는 될대로 되라 라는 식으로 아래의
 무덤들을 마구 뒤졌다. 이렇게 하다보니 무서움은 훨씬 감해졌고 그는 지금
 까지 괜히 떨면서 굳어있던 자신을 생각 하며 피식 웃었다.

 "별것 아니 잖아."

 머리속에 쓸데없는 상상....마귀가 나오는등의 상상이 튀어나오려고 할때마
 다 다른 기억을 떠올리려고  노력을 하니 별로 무서운 생각이 들지 않았다.
 역시 사람은 마음먹기에 달렸다고.

 레이크는 잘 보이지도 않는데서 한참을 찾다가 부모님의 무덤을 찾았다. 처
 음에 생각한 대로라면 심각한 얼굴로 무릎을 꿇고서는 지금까지의 일은  고
 해 바치려 했지만 지금 괜히 여기서 떨고있는 자신을 생각하니   그런 일을
 할 기분이 들지 않았다.

 '무언가 하려고 왔는데.......영 분위기가 아니군.'

 어떻게든 마지막 순간에 부모님께 무어라고 말을  하고 싶었지만 입에서 쉽
 사리 말이 튀어 나가지 않았다.그래봤자 죽은자에게 말을 한다고 해서 대답
 할리는 없었지만...죽은자가 말을 안하는 것은 지구나 이 환상이 넘치는 것
 같은 레스팔렌이나 마찬가지인 모양이다.아마 죽은자가 말을 할수 있었다면
 세상의 그 제사라는게 그렇게 간소해 지지는 않았을 테니까. 여기서도 마찬
 가지다 죽은자가 말을 할수 있었다면 최소한  이런 외딴곳에 묻지는 않았을
 것이다.

 여하튼 레이크는 일단 말을 꺼내 보기로 했다.지금까지의 생활에 대한 고해
 를 할까 아니면 다른걸 할까  생각을 했지만 결론은 과거의 일에 대한 회상
 쪽으로 흘러 들어갔다.

 "부모님...그간 5년간 찾아보지 못해서 죄송합니다."

 무언가 감상적으로 흘러갈 분위기가 나는 모습 이였다. 주위의 모든 것들은
 적막속에 모습을 감추었고 저 멀리서  조용히 빛나는 태양도 서서히 사그러
 들기 시작했다.정말 그럴듯한 분위기가 연출이 되었다.

 "...그리고......그게.."

 레이크는 무언가 분위기가 연출된 이 시점부터 계속 우물쭈물 하고 있었다.
 역시 그는 고인에게 무슨 감상적인 말을 할 사람은 아니였던 것이다.레이크
 는 뭐라고 계속 속으로 우물 거리다가는 결국

 "푸후....."

 하고 한숨을 쉴수 밖에 없었다. 마음속으로는 그런데로 생각이 나지만 입으
 로 표현을 하려면 꼭 막히는 것이였다. 결국 레이크는 잠시 한숨을 한번 더
 쉬더니 무덤 두개를 노려보고는

 "이제 나는 떠나요! 부모님.더이상 그 지긋 지긋한 과거의 생활을 생각하지
  않아도 돼겠군요! 매일 밖에 나가서 밭에도 안가고 쓸데없는 짓을 하는 아
  버지! 괜시리 신경질 적이고 사람 패는걸 좋아하는 어머니.크흐흐........
  이제 이 아들 레이크.슈페르겐 이제 영원히 떠나 갑니다!"

 라고 외쳤다.평소에 부모님에 대한 원한이 뼈에 사무친 모습이였다.그는 과
 연 어떤 과거를 가지고 있기에 이런 모습을 보여주는 것인가?  레이크는 잠
 시 진정을 하더니 그 두개의 무덤을 싸늘하게 쳐다 보았다.

 "다 싫어요.부모님.어떠한 경우라도 싫어요. 먹고살기 힘들다고 그 겨우 두
  살짜리 아이를 다른 사람한테 팔아버리다니....제가 그때 아무리 네살이였
  다 해도 잊지는 못해요...또 그 입양비로 재기를 했으면 또 모르죠!  어째
  서.....동생을 판 돈을 그렇게 흥청망청 써버릴수가 있었죠?  저는 똑똑히
  보았어요.....아마 제가 어릴때 동생처럼 귀엽고 착하게 생겼다면 결국 저
  마저 팔아넘기려고 생각 했겠죠? 아이 하나없는 부자들이 수두룩 하니까."

 감상적인 분위기가 아니였다.철저하게 그의 부모를 비판하고 있었다.  그의
 악독하다고 까지 할수있는 부모를 비판하고 있었다.  레이크는 그의 부모를
 증오하고 있었다.자신의 동생을 팔아먹고 그 돈을 흥청망청 써버린 그의 부
 모를 증오하고 있었다.레이크는 용서할수가 없었다.사치스럽다기 보다는 잔
 인하다고 할수있는 그의 부모를 말이다. 스틴이 그의 부모를 구하지 않은게
 오히려 다행이라고 생각 할수 밖에 없었다.스틴이 만약 그의 부모마저 구했
 다면 지옥같은 생활이 더더욱 길게 이어졌을 것이다.매일 노는 아버지.신경
 질 적이고 화만 내는 어머니. 레이크는 다섯살때부터 항상 그들이 죽어버렸
 으면 좋겠다고 생각했다.

 "죽은 사람을 더이상 욕하는건 실례겠죠.  이제 아마 다시는 돌아오지 않을
  겁니다.편안히 썩어가시는게 좋을 겁니다.딸을 팔아넘기고 그 돈을 순식간
  에 낭비해버린...부모여."

 레이크는 정말로 속 시원한 표정 이였다. 거의 세상 다 살았다는 표정 부모
 에게 그런 말을 한것이...그것도 죽은자에게 그런말을 한 것은 무언가 잘못
 되었다고 생각되었지만 어쨋든 레이크는 시원했다.정말 후련했다.이제 저주
 받을 이 생각을 잊어버릴수 있을것 같았다.머리속에서 거의 사라져 가는 이
 기억을 이제는 완전히 지워 버릴수 있을 것만 같았다.무언가 그동안의 응어
 리를 이 말못하는 무덤에 털어버리자 정말로 속이 시원했다.

 그는 몸을 천천히 일으키려 했다.약간 손에 힘이 빠졌지만 몸을 일으켰다.
 그리고는 약간 업드린 자세로 무덤에 말했다. 약간은 비웃는듯한 표정이였
 다.업드려서 무덤에 얼굴을 들이밀고는 그는 말했다.

 "이제 부모님 무덤에 대고 화풀이나하는 이 잘난 자식..영원히 갑니다.쿡
  쿡쿡....."

 그런 그의 눈에 조금씩 눈물이 고이는 것은 무슨 이유에서 일까?


=======================================================================

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:253        등록일시 : 98년02월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 7 화:무덤에서 일어난 노인                 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


                 제 7 화:무덤에서 일어난 노인.

======================================================================


 "쳇....나도 참.이런 일 가지고 질질 짜다니."

 레이크는 새삼스럽게 부모의 무덤 앞에서 우는 자신이 왠지 부끄러웠다.레
 이크는 적당히 소매로 눈물을 감춘뒤 무덤에서 몸을 돌려 돌아가려고 했다
 .그때 뒤에서

 "사르륵"

 하는 수풀 소리가 들렸다.

 '도대체 뭐지? 설마.....그 귀신? 유령?'

 지금 해는 완전히 졌다.시간상으로 따지자면 귀신이나 유령이 처음 등장하
 는 시간이였다.레이크는 순간 등골이 오싹해짐을 느낄수 밖에 없었다.이런
 소리는 최소한 동물이 다녀야지 낼수 있는 수풀소리 였다.쪼매마한 까마귀
 따위가 낼수 있는 소리가 도저히 아니였다. 도저히 뒤를 돌아볼 용기가 레
 이크에게는 생기지 않았다.앞을 향해 뛰고 싶었다. 하지만 그건 너무 비겁
 했다.유령 따위에게 물러난다면 그건 사나이의 도리가 아니다.

 '젠장...그렇지만 무서운걸 어떻게 해?'

 한걸음 한걸음 앞으로 걸어 가면서 레이크의 머릿속에는  호기심이라는 것
 이 조금씩 솟아 오르기 시작했다.레이크는 힐끔 뒤를 쳐다 보려고 했다.그
 기척이 없어져서 일까? 한 걸음 두걸음 앞으로 걷다가 살짝 고개를 돌리려
 했다.  하지만 또 갑자기 등골이 오싹해지는 바람에 관두고는 다시 앞으로
 한걸음 두걸음 걷고는 다시 고개를 돌리려 했다. 하지만 또다시 등골이 오
 싹해져서 관두었다.

 '이게 뭐야? 니가 남자냐?'

 레이크는 이런 자신이 정말 싫어졌다.결국 고개를 확 돌리고 말했다.

 "유령이고 나발이고 다 나와! 우아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 레이크의 눈 앞에는 축쳐진 모습의  할아버지 모습을 한 유령이 있었고 그
 순간 레이크는 자존심이건 뭐건 다 내 팽겨치고는 크게 소리를 질렀다. 하
 지만 레이크에게는 마지막 자존심이 있었는지 그 유령의 모습을 보고는 아
 무 말이나 마구 해대었다.

 "유령! 그래 싸워 나를 홀려봐! 내가 그렇게 쉽게 당할줄 알고!? 덤벼!!!!
  너 뭔데 그렇게 멍청하게 있어? 더미 인형이냐? 검으로 몇천대 맞아서 그
  렇게 축 쳐진 거냐? 다 나와! 나와! 우아아악!!!!!!"

 그 노인은 레이크를 조용히 바라보더니 한걸음 한걸음 걸음을 옮겼다.  그
 모습을 보고는 레이크가 기겁을 해서 뒤로 뛰는것 이였다. 노인은 그런 레
 이크를 보고 피식 웃었다.그의 얼굴은 자세히 보면 사람의 형상을 하고 있
 었다.결코 망령이나 좀비의 얼굴은 아니 였다. 하지만 레이크는 그 사실을
 인지하지 못한채로 저쪽 언덕으로 달려가다가  돌에 걸려서 엎어지고야 말
 았다.

 "우욱! 코야."

 그렇게 심하게 엎어지지는 않았지만 너무 허둥대다가 손을 짚지 못하고 엎
 어진 레이크는 코를 바닥에 정면으로 박고는 찡그린 표정으로 몸을 일으켜
 코를 손으로 마구 비비고 있었다.그런 그에게 노인이 천천히 걸어왔다. 레
 이크는 고개를 돌리고는 손을 바닥에 짚고 한걸음 한걸음 뒤로 물러 났다.

 "다가 오지마.다가 오지마. 검만 있었으면 너 같은건 단숨에 없앨수 있어!
  다가 오지마!"

 그 노인 유령은 레이크가  이렇게 말하자 알아 들었는지 걸음을 멈추었다.
 이 순간 레이크는 그 노인 유령을 살펴보았다.유령 같지는 않았다.손과 발
 이 찢어져 있고 얼굴에도 많은 상처가 있지만 유령은 아니였다. 게다가 그
 노인은 눈을 뜨지 못했고 걷는 것도 매우 불안했다. 레이크는 잠시 마음을
 가다 듬고는 노인에게 물었다.그 노인은 상당히 불쌍한 몰골 이였다. 어쩌
 면 갈데 없이 떠돌다가 다쳐서 이 마을까지 흘러든 노인 일수도 있었다.

 "하...할아버지는 누구세요?"

 "크....흠....정말 6년만에 보는 사람 이군.쿡...쿨럭!"

 그 노인 이제는 유령이 아닌 사람이라고 보이는  그 노인은 갑자기 가슴을
 부여잡고 콜록! 하면서 기침을 했다.너무나 불쌍한 모습 불쌍한 표정 불쌍
 한 행동에 레이크는 순간 마음이 흔들려서 그 노인에게 다가갔다.그리고는
 쓰러질듯한 그 노인을 부축했다.

 "도대체 왜 여기 계세요?"

 "쿨럭!...그...그게 흠 저기 아래에 무슨 굴이 보이지 않니?"

 그 노인의 얼굴은 정말로 창백했다.왠지 곧 죽어갈 사람 처럼 보였다.레이
 크는 그 노인을 업고 마을로 가려고 했으나 순간 그 노인을 손을 휘둘러서
 제지 했다.레이크는 순간 당황했고 뒤로 몇걸음 물러날수 밖에 없었다. 그
 노인이 생각보다 훨씬 심하게 제지를 해서였다. 그 노인은 손을 부르르 떨
 더니 앞으로 약간 힘겹게 걸었다.

 "꽤 오래전에..저 무덤도 없었을때..굴을 파고 식량을 모아 두어 몇년인가
  살았지...쿨럭."

 그 노인이 가르키는 쪽을 쳐다 보았다. 무언가 아래로 연결되 있는 통로가
 있었다. 마을 사람들이 이 주위를 파보았을때 돌로 막혀 있는 부분이 있다
 고 했는다 바로 그 부분인것 같았다. 레이크로서는 전혀 이해 할수가 없는
 행동이였다. 도대체 뭐하러 저런 이상한데에 석굴을 만들고 살아간다는 말
 인가?

 "그게 무슨 말이에요?  그럼 최소 십년전 부터 저 무덤 아래에서 살았다는
  말인가요?"

 "대충 맞겠지...큭...육년전인가?  그때 어떤 사람이 나를 보고 도망간 이
  후로 처음보는 사람이 자네라네.."

 '육년전? 맞아.그 이상한 소문이 처음으로 떠돌았을때가 바로 육년전 이였
  어.'

 대략 육년전에 어떤 마을사람이 그 무덤에 갔다가 유령을 만나서 허겁지겁
 도망쳐 왔다는데...이 노인의 말과 그 소문과는 정확하게 일치했다.정말로
 몇년간 여기에 살고 있던 노인인가?

 "뭐하러 이런 곳에서 사세요? 얼마 안되는 거리에 마을도 보이는데."

 "흐음...앞이 안 보이는데 무엇을 할수가 있겠니.크윽........"

 일리가 있었다. 앞을 못보는 사람이 누구의 인도도 받지 않고 사물을 찾을
 수 있기란 쉬운일이 아니였다.

 "곧 이 마을에 비클인가 하는 이계 몬스터와 오크가 쳐들어 와요.할아버지
  도 이제 이렇게 이상한 생활하지 말고요 마을 사람들과 같이 신 개척마을
  로 가는게 어떨까요?"

 그 노인은 고심하는 표정으로 레이크를 쳐다 보았다.  그리고는 다시금 헛
 기침을 한번 하고는 말했다.

 "....네 이름은 뭐고 이 마을은 뭐지?   내가 이 아래에 있는 동안 세상은
  많이 변한것 같구나.."

 "이 마을의 이름은 이스틴 마을이고요. 저는 레이크.슈페르겐 이라고 합니
  다."

 "이 노인의 이름은 리수어.바켄이라고 하지.쿨럭! 쿨럭!"

 그 노인은 더이상 몸을 가누기 힘든지 바닥에 손을 짚고는 계속 기침을 해
 대었다.이런 상황에서 홀로 십년을 살았다는게 믿어지지 않는 레이크 였다
 .도대체 항상 이렇게 살면서 십년을 버틸수가 있는 것인가?

 "일단 마을로 가야 겠어요.좀 업히세요."

 레이크는 그 노인을  마을로 데려가 치료를 받게 하려고  이렇게 말했지만
 그 노인은 여전히 손을 내밀어 뿌리치고는 다시금 몸을 일으켰다.  굉장히
 힘든 표정이 이제 곧 죽을 모습이였다. 레이크는 노인에게 손을 대고는 굉
 장히 놀랄수 밖에 없었다.온몸이 불처럼 뜨거웠기 때문이다.

 "아무래도 안되겠어요.일단 마을로 데려가야 겠어요.이대로 가다가는 틀림
  없이 죽고 말아요."

 하지만 그 노인은 그런  레이크를 뿌리치고는  다시 그 동굴로 들어가려고
 했다.힘겹게 한걸음 할걸음 발걸음을 옮기고 있는 노인...도저히 레이크는
 그냥 볼수가 없었다.그 노인에게 달려간 레이크는 노인을 부축했다.

 "제가 부축해 드릴게요.도대체 뭐하러 이런 곳에서 사세요?"

 노인을 부축한 레이크는 허리를 최대한  숙여서 그 동굴 안으로 들어갔다.
 레이크가 들어가려고 할때  노인은 얼굴을 한번 찡그리는듯 보였지만 다시
 금 어쩔수 없다는 듯 고개를 몇번 흔들면서  레이크의 부축을 밭고 들어갔
 다.

 레이크가 그 동굴안으로 들어 갔을때.그는 무언가를 잘못보고 있는것이 아
 닌가 하는 생각이 들었다.동굴안은 아주 어두웠지만 엄청나게 넓었고 사방
 에 수많은 약병들이 늘어서 있는 것이 보였다. 얼핏보면 꼭 실험실 같아보
 였고 이 노인은 실험을 하다가 상처를 입어서 이렇게 된듯 싶었다.

 "쿨럭!....기왕 온김에 나좀 도와주게.그러니까...지..지금 서있는 곳에서
  앞으로 열 다섯걸음 있는곳에 있는...약병을 가져다 주게."

 노인은 앞의 잘 보이지도 않는 곳을 가르키면서 말했다. 레이크는 그 노인
 의 보폭을 살피고는 한걸음 두걸음 걸어서 열 다섯 걸음을 걷고는 그 장소
 에 놓여 있는 약병을 하나 가져왔다. 그리고는 병마개를 열고 그 노인에게
 주었다.

 "좋아....."

 그 노인은 약병에 담겨진 약물을 조금 먹더니 몸을 부르르 떨었다. 무언가
 공포스러운 것을 본 사람 마냥 부르르 떨었다.

 "왜 그러세요?"

 그 노인은 한참을 부르르 떨더니 바닥에 손을 짚고는 몸을 일으켰다. 그리
 고는 레이크의 손에서 약병의 뚜껑을 빼앗아 마개를 닫았다. 그 약병을 굉
 장히 소중히 하는 모습 이였다.두손으로 그 약물병을 꼬옥 쥐더니 몸을 일
 으키고는 레이크에게 말했다.

 "이 병에 약물이...얼마나 남았지?"

 얼핏 보아도 병의 1/10 수준도 들어있지 않았다. 거의 들어있지 않은 것이
 였다.

 "한....1/10정도 밖에 들어있지 않은데요.."

 그 노인은 이 소리를 듣고는 고통스러운듯 고개를 절래절래 저었다.순간적
 으로 레이크의 뇌리에는  이 노인이  이 조그마한 약병에 의지해 살아가는
 시한부 인생을 살고 있다고 느껴졌다.그 약물을 먹은 후에 그래도 이 노인
 은 아까전 처럼 몸을 부르르 떨지는 않았기 때문이였다. 노인은 이제 어느
 정도 힘이 나는지 스스로 몸을 일으켜 걸어 다녔다. 아까전의 서있을 힘도
 없는 모습과는 매우 대조적 이였다. 레이크는 그 모습을 그냥 바라만 보고
 있을수 밖에 없었다.

 "흐음....나도 이제 이 조그마한 동굴을 빠져 나가야 겠구나.  레이크라고
  했지.바닥에 널려있는 약병들을 좀 모아 주었으면 고맙겠구나."

 노인의 말에 따라서 레이크는 주위에 떨어져 있는 약병들을 모았다.  많은
 색깔의 액체를 담고 있는 약병 이였지만 하나 하나가 모두 거의 바닥을 드
 러내는 수준 이였다.하지만 약병의 수는 꽤 많아서 모두 모으니 상당한 량
 이 되었다.

 "후........약 100개쯤 되는것 같은데요? 대부분 밑바닥이 보이는 수준 이
  지만 말이죠."

 그 노인은 무슨 생각을 하는 듯 싶더니 약병들을 하나하나 만져 보았다.그
 렇지만 만질때마다 그는 고개를 절래 절래 저어버리고야 말았다.

 "흐음...이제 너무 늙어서 손으로는 아무것도 구분을 할수가 없겠구나. 레
  이크.색깔별로 이것들을 모아줄수 없겠니? 들고 다니기 편하게 말이다."

 자꾸만 일시켜 먹는 노인이 약간 사악해 보인다고도 생각을 했지만 레이크
 는 결국 그 약병들을 정리하는수 밖에 없었다.희안하게도 약병마다 신기한
 색깔의 약물이 들어 있는게 꼭 마법의 약물 같았다.

 "이게 도대체 뭐에요?"

 "흐음...거기 약간 푸른색을 띄우는게 만드레이크액이고...붉은 색이 드래
  곤 블로드,노란색이 로비슈가 교단의 힘의 물, 그 옆에 있는 검은색 약병
  에 들어 있는게 아마도 마계의 강물일거다."

 만드레이크액...드래곤 블로드...힘의 물...마계의 강물...이런 소리를 듣
 는 다면 레이크뿐만 아니라 그 누구라도 이렇게 말할수 밖에 없을 것이다.

 "지금 장난치는 거에요?"

 레이크가 이렇게 말했지만   그 노인은 고개를 젓고는 자신의 말이 맞다는
 시늉을 하였다....하지만 도저히 말이 안되는 일 이였다.지금 그가 말한것
 들은 고급의 마법사들도 구하기 어려워 하는 것들 뿐이였다.

 "내가 평생을 바쳐 모은것이다."

 "후....알았어요.믿는셈 치죠."

 레이크는 계속 병으로 부터 병으로 약물을 옮기고 있었다.무언가 이상하고
 기분나쁜 분위기의 약물들 이였다.어쩌면 정말로 저 노인이 하는말이 맞을
 지도 몰랐다.그렇다면 저 노인의 정체는? 설마 옛날에 아주 날리던 마법사
 ?

 "마법사에요?"

 "크흠....그래 옛날에는 그렇게 불리기도 했지."

 레이크는 겨우 약물을 다 담을수 있었다.노인의 말에 따르자면 만드레이크
 액이 반병이 조금 넘게 있었고 드래곤의 피인가 하는게 약 한병반.힘의 물
 이 반병이 조금 안되었고 그 마계의 강물이라는건 원래부터 한병밖에 없었
 다.

 "이제 다 담은것 같네요.백병이나 되었는데 지금보면 겨우 5병밖에 안되니
  ...그것도 꽉찬거 하나 없고."

 노인은 레이크가 담은 그 약들을 가지고는  품속에 소중하게 갈무리 했다.
 그리고는 보이지도 않는  눈으로 어떻게 알았는지 모르지만 레이크의 손을
 정확히 잡고는 무덤의 바깥으로 나가려고 했다.

 "맞아..너희 마을에서 피난을 떠난다고 했지?  그럼 식량은 어떻게 되는거
  냐?"

 피난.맞는 소리다 피난이라고 해도 전혀 틀릴 말이 아니다. 레이크는 씁슬
 하게 말하고는 노인에게 대답했다.

 "글쎄요....잘 모르겠어요.아마 아직 추수가 끝나지 않았으니...꽤 모자를
  것 같은데...."

 그 노인은 무언가  기쁘다는 표정을 짓더니 한걸음 한걸음 앞으로 발을 옮
 겼다.그리고는 길다란 허연 백발 머리를 쓰다듬어 넘기더니 말을 꺼내었다
 .

 "저 동굴에 내가 보지 않아서 모르 겠지만 엄청난양의 식량이 있을거다.아
  마도 말이다."

 "정말이에요?"

 "물론.동굴 가운데의 문에....아마도 가득 쌓여 있겠지."

 레이크는 잠시 노인의 손을 떼고는 동굴의 안으로 들어갔다.  저 안쪽에는
 커다란 문이 있었고 그 안으로 들어간 순간.

 "앗 이건?"

 레이크는 그 것을 본순간 완전히 질린 표정을 지을수 밖에 없었다.그 식량
 창고라는 곳의 가운데에는 신선한 물이 흐르는 조그마한 우물이 있었다...
 이것 까지는 좋았다.하지만 레이크가 서서히 고개를 올리는 순간.

 "이건 콩 이잖아!?"

 그 안에는 콩이 어째서 썩지 않았는지는 모르겠지만   콩이 아주 무대기로
 쌓여 있었던 것이다.그 노인 혼자라면 아예 몇백년을 먹고 살아도 될 정도
 로 콩만 가득 쌓여 있었다.과연 레이크의 기대를 완전히 저버린 것이다.개
 인적으로 콩만 보면 입에서 줄줄 흐르던 침도 달아나는 레이크. 그는 힘없
 이 몸을 돌리고 바깥으로 나올수 밖에 없었다.

 "어때...굉장히 많은 양이 아니니?"

 레이크가 나오는 인기척을 어떻게 느꼈는지는 알수 없지만 그 노인은 어떻
 게 레이크가 온것을 알아내고 이렇게 말했다.레이크는 질렸다는 표정을 지
 으며 고개를 절래절래 흔들면서...물론 그 노인이 볼수 있을리는 없었다..
 말했다.

 "지겹게 많네요."

 레이크는 입안에 나오는 침이 모두 다  달아나 버린것을 느낄수 밖에 없었
 다.


======================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:255        등록일시 : 98년02월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 8 화:피난민의 노래                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


                     제 8 화:피난민의 노래

======================================================================


 "어....레이크 아니니? 거기 할아버지는 누구시니? 몸이 꽤 불편해 보이는
  데? 앞도 안 보이는것 같고"

 "아아....비렌 아저씨.그게..좀 나중에 설명해 드릴께요."

 흐음 이 할아버지를 설명하라고? 도대체 설명을 할말이 없었다. 리수어.바
 켄....무덤에서 일어난 노인? 레이크는 그냥 헤헤 웃으면서 위기라고 할것
 도 없는 위기를 모면하려고 했다.비렌은 고개를 갸우뚱 거리면서 가던길을
 계속 가버렸고 레이크는 잠시 생각에 잠겼다.

 "레이크.아까전의 그 사람은 누구니?"

 리수어가 이렇게 묻자 레이크는 그저 한번 웃으며 대답했다.

 "아아....그냥 마을 아저씨세요."

 "그럼 그냥 소개를 해야지 도대체 왜 그러니?"

 "으윽...소개를 할말이 있어야 하죠.....도대체 이 일을 납득할 만한 사람
  이 있어야 무얼 하던지 말던지 하죠.도대체 할말이 없잖아요...뭐 무덤에
  서 일어난 노인이라고 할수도 없고."

 "무덤에서 일어난 노인? 그거 멋지구나."

 그 순간 노인은 미소를 지으며 이렇게 대답했고 레이크는 어쩔수 없다는듯
 이 고개를 절래절래 저을수 밖에 없었다.

 마을의 거리는 이제 내일 아침 이 마을이 텅텅 빌것을 암시하듯  조용하고
 고요했고 사람들은 대부분 집에서 분주하게 보내는듯 보였다. 한마디로 썰
 렁한 분위기 였다.

 "마을의 분위기가 너무 침체 되었군.꼭 초상난 집의 분위기야."

 아마도 그 노인은 앞을 볼수 없어도 귀로서  대부분을 짐작할수 있는 모양
 이다.그의 말대로 지금 마을의 분위기는 초상난 집의 분위기 였다.다만 다
 른점이 있다면 이곳은 초상난 집이 아니라 초상날 집 이라는것 정도? 레이
 크는 한숨을 퍼억 쉬고는 노인을 데리고 집으로 들어갔다.아마 스틴이라면
 모험가이기 때문에  이 노인에 대해서 어느정도 알고 이해할수 있으리라는
 생각이 레이크에게 떠올랐다.

 "끼이익."

 "레이크니? 들어와라..같이 온 사람은 누구?"

 역시 베테랑이다.보지도 않고도 몇명이 들어온줄 정확히 맞춘다.이게 바로
 스틴의 굉장한 능력중에 하나였다. 그의 말에 따르면 귀로 느끼는 것도 아
 닌 감각으로 느낀다고 했다.  스틴은 여전히 그쪽을 쳐다보지 않고 누워서
 천장을 쳐다보고 있었다.

 "아아..예....그러니까 후 뭐랄까?"

 "이 마을 동산 뒷편 무덤에서 일어난 노인이네. 리수어.바켄이라고 하네."

 이 순간 레이크는 뒤로 자빠질 뻔했다.  설마 자신이 말한 그 말을 그대로
 써먹을 줄이야? 침대에 비스듬한 자세로 누워있던 스틴도 그 순간 몸을 일
 으키지 않을수가 없었다. 그리고 그 노인을 쳐다보았다.

 "으음....장님이신가요?"

 스틴은 약간 무섭다고도 할수 있는  그 노인의 모습을 보면서 당황한 표정
 을 지었다.아이가 갑작스럽게 모르는 사람을 데려오는데 당황하지 않는 사
 람이 어디 있겠는가?  레이크는 물론 아이가 아니지만 비슷한 상황에 있기
 에 스틴은 어리둥절한 모습으로 그 노인을 쳐다 보았다.

 "그렇네.이 마을 언덕의 뒤에 언제 인지는 모르겠지만 동굴을 만들고 들어
  갔다가 수십년 만에 나온 아까 말한데로 무덤에서 일어난 장님이네."

 스틴은 이 이해하기 극히 힘든말을 이해하려고  무진장 노력하는 모습이였
 다.그는 잠시 생각을 하는 듯 했고  그 모습을 보다 못한 레이크가 스틴에
 설명을 해주지 않을수가 없었다.

 "그러니까요...이 마을 언덕.우리 수련하는곳 바로 뒤에 있는 무덤에 동굴
  을 파고 수십년 살고 계시다가 오늘 우연히 저와 만난 할아버지에요."

 레이크도 그다지 말재주가 없었는지  스틴은 더더욱 이해하기가 어려웠다.
 마을 언덕에 동굴이 어디에 있는가? 그리고 그 동굴에 도대체 뭐하러 사람
 이 사는가? 여러가지로 껴 맞추기를 계속하다가  스틴은 결국 답을 찾아내
 고야 말았다.

 "알겠다! 그러니까 할아버지께서는 오래전 이 마을 동산 뒤에 지하 동굴을
  만드셨고 그곳에서 생활을 하고 계셨는데   우리가 나중에 무덤을 만들고
  그 무덤이 바로 할아버지의 동굴 윗 부분 이였고 오늘 할아버지께서 우연
  히 나왔다가 레이크를 만나서 이 마을로 오게 되셨다는 말씀 입니까?"

 정말 박수를 치고 싶을 정도로 대단한 추리력 이였다. 레이크가 순간 박수
 를 치고 싶은 마음이 들 정도였다.

 "잘 맞추었군."

 노인은 이제야 이해를 하느냐는 투로 말했다.그렇지만 스틴에게는 아직 하
 고 싶은 질문이 더 있었다.

 "하지만 무슨일로 레이크와 함께 저희 집으로 온 겁니까?"

 "흐음.....그러니까 바깥 세상 구경도 하고 가장 중요한건 이 소년이 같이
  피난을 가자고 하는 군."

 순간 스틴의 얼굴이 어두워졌다. 구년간의 평화로운 생활을 끝장낸 오크들
 그리고 그로 인해서 마을을 떠나는 자신들.

 "피난...."

 "어떻게 할 것인가? 피난을 가자고 해서 준비할건 다 준비하고 왔는데....
  내가 별로 마음에 안드는 모양이지?"

 이렇게 말하면서  리수어는 발걸음을 돌리려고 했다. 그 순간 스틴이 일어
 났고 레이크는 그런 스틴을 보고 노인에게 말했다.

 "아...그럴리가 있어요? 스틴 아저씨가."

 "하하...물론 입니다.이런 시대에 서로 돕고 살아야죠."

 스틴은 원래 모험가 클럽에 있었고  아주 다양한 사람을 보고 살아왔기 때
 문에 사람의 겉모양만 보고 판단하는 섣부른 행동은 하지 않았다. 이건 그
 런것과는  별개의 문제라고 할수 있지만 여하튼  스틴은 어짜피 이 마을을
 버리고 떠날 것 이라면 같이 동행하는 것도  나쁘지는 않을것 이라고 생각
 했다.다만 장님 노인을 어떻게 관리를 하느냐가 문제 였다.

 "나는 장님이지만 일반 어리석은 사람들 보다 몇배는 더 잘 행동할수 있으
  니 걱정 말게.나도 자네 처럼 아니 자네 보다도 더 오감이 발달해 있으니
  까."

 스틴의 걱정은 결국 이 말로써 해결 될수가 있었다. 그도 노인에게서 범상
 치 않은 기운을 발견 했기에 그 말은 어느 정도 믿을수 있기 때문이다.

 "그런데 노인께서는 어쩌다가 그런곳에 장님인 채로 있으시게 되었습니까?
  설마 마법 실험등을 하시다가 실패를?"

 보통 마법사들은 폐쇄된  자신들의 탑이나 동굴을 가지기를 좋아하고 보통
 그런 곳에서 자신들만의 연구를 하고 있을때가 많았다.하지만 문제는 그런
 곳에서 연구를 하고 있는 중에 사고 같은것이 나면 아무도  그를 돌보아줄
 수가 없었다.그곳에서 외롭게 죽는 경우가 대부분 이였다.스틴은 리수어를
 그런 부류로 생각을 한 것 이였다.

 "비슷하네."

 리수어는 이렇게 말하고는 피곤하다는 듯이 눈을 깜빡였다. 스틴은 자신의
 자리를 리수어에게 넘겨 주었고  리수어는 좀 미안 하다는 듯이 스틴을 쳐
 다 보고는

 "침대에서 자본지 정말 오래 되어서."

 라고 하고는 잠에 빠져 들었다. 스틴은 그냥 한번 웃음을 지으면서 레이크
 를 끌고는 바깥에 나갔다.바깥에는 이미 해는 완전히 지고 달이 환하게 비
 추고 있었다.

 "흠.......보름달이군...레이크 어쩌다가 저런 노인을 끌고 왔니?"

 한번 얼굴을 찡그린 채로 스틴이 레이크에게 말했다.

 "음....불쌍하잖아요.이상하게도 무덤 옆에서 저런 꼴로 홀로 사니까.게다
  가 굉장한 사람인것 같던데요?  동굴안에 우리마을 사람들이 일년을 먹을
  수 있을듯한 콩들을 잔뜩 쌓아 놓았고요.뭐 드래곤의 피? 맨드래이크 액?
  마계의 강물이라고 하는 것들도 가지고 있더라고요."

 스틴은 그 소리를 듣고 잠시 생각을 하더니 레이크를 팔을 잡아 끌었다.영
 문을 모르고 레이크는 그에게 끌려갈수 밖에 없었다.



 레이크는 스틴의 강압에 의해서 그 노인의 거쳐까지 끌려가게 되었다.스틴
 은 이런곳을 발견하지 못했다는 것이 도저히 믿어지지 않는다는 눈치였다.
 단순히 커다란돌 하나가 아슬아슬하게 가리고 있는  이곳을 발견하지 못했
 다는건 도저히 상상을 할수가 없었다.

 "도대체 어떻게? 이곳에 이런 동굴이 숨겨 있다니.."

 "뭐 우리가 바보죠...."

 "후....어두워서 잘 보이지 않는군...저기 모여있는 병들은 뭐냐? 텅텅 비
  어 있잖아?"

 스틴은 레이크가 아까전 모아놓은 약병들을 보고 말했다.

 "저 병들마다 그 드래곤의 피인가 하는 것들이 들어 있었어요.지금은 모두
  옮겨 담아서 리수어가 가지고 있어요."

 스틴은 횃불을 가져오지 않은 것을 후회했다.횃불만 가져 왔더라면 이렇게
 어두침침한데서 집중을 하면서 보지 않아도 되었기 때문이다.

 "스틴? 뭐가 보여요?"

 "저기 문 하나 밖에 안보이는데?"

 "눈 한번 정말 좋네요.거기에는 물하고 콩밖에 없으니 볼 필요는 없어요."

 "흐음.....그런것 같구나.마법사 양반이 스펠북 하나 없어 보이는데."

 레이크는 스틴의 말을 듣고 얼굴을 한번 찌푸렸다.그렇다면 스틴은 도둑질
 을 하려고 온것이란 말이 되기 때문이다.

 "설마.......도둑질?"

 스틴의 등을 잡고 스틴을 끌어내고 있는 레이크. 스틴은 그냥 한번 헤헤헤
 하면서 뒤로 물러날 뿐이였다.

 "대부분의 몬스터 헌터들은 모험가와 트레져 헌터라는 부업을 가지고 있지
  ....내가 말해주지 않았냐?"

 레이크는 얼굴을 더욱 찌푸리고는 억지로 스틴을 끌고는 바깥으로 나갔다.

 "그건 트레져 헌터가 아니라 도둑질 이라고요."



 그 다음날 마을사람들은 스틴에게 리수어에 대한 소개와 콩에 대한 이야기
 를 들을수가 있었다. 사람들은 서로 무리를 지어 콩을 퍼내었고 수레에 담
 았다. 그리고 리수어와 레이크 스틴은 그 모습을 웃으면서 바라다 보고 있
 었다.그리고 그로 인해서 출발시간이 두시간이나 늦추어 질수밖에 없었다.
 하지만 가장 큰 문제인 식량에 대한 걱정을 확실하게 덜었다는데에 의의가
 있다고 할수 있었다.이 모습을 보고 레이크는 이렇게 말했지만.

 "이제 지겹게 콩죽이나 먹게 생겼군."

 잠시후 다시금 피난 행렬이 준비 되었다.  그들은 버려진 자신들의 마을을
 보고 있었다.  조그마하게 생겼지만 정겹고 희망이 넘치던 그 마을은 이제
 더이상 존재하지 않았다. 모두 떠나가 버린 어찌보면 유령마을이라고 불리
 게 될지도 모르는 마을만이 덩그러니 하나 남아 있을 뿐이였다. 몇몇 사람
 들은 그 마을을 바라보면서 눈에 눈물이 맺혔고  스틴은 이들을 보면서 입
 을 열었다.

 "타오르는 집.버려진 밭~~~~"

 "스틴! 왠일이에요? 노래를 다 하고요?"

 그리 뛰어난 곡조의 노래는 아니였다. 스틴이 부르고 있는 노래는 과거 에
 스파르가 왕국이 세워지기전.역사적으로 전란의 시대라고 불리우는 그때에
 불리워졌던 작자미상의 노래 '피난민의 노래였다.'

 스틴이 조금씩 멀어져가는 마을을 보면서  노래하자 놀랍게도 옆에 차가운
 표정으로 서 있던 리수어가 노래를 따라 불렀다.  그가 노래를 따라부르자
 사람들도 하나 둘씩 노래를 불렀다.


    타오르는 집
    버려진 밭
    쫏겨난 사람들

    이들을 우리는 피난민이라 부르네

    앞을 향해 가려지만 갈데가 없고
    다시금 돌아가려 해도 돌아갈수가 없는이들

    아군이라고 생각하는 존재는 그들을 외면하고
    적군이라고 보여지는 존재는 그들을 죽인다.

    갈곳 하나없는 이세상
    의지할곳 하나없는 이 세상

    그들이 가야할곳은 어디인가?
    그들이 의지해야 할곳은 어디인가?

    그들은 메마른 땅으로 보내졌다.
    그들은 신마저 의지할 자격을 잃었다.

    갈데도 없는이들
    의지할데도 없는이들

    이들이 피난민 이라네
    이들을 우리는 피난민 이라고 부르네


노래를 부르면서 무언가 아련한 마음을 참는 이들.지금 이들은 피난민 이였
다.그리고 이들이 바라는 곳은 자신들이 가야할 곳과 의지할 곳이였다.정말
노래와 이들의 신세는 너무나도 똑같았다.

어느덧 마을은 점점 멀어져 흐릿하게...보이지 않게 되었다.


======================================================================


裏
베 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:256        등록일시 : 98년02월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 9 화:태양이 없어도 걸어야 한다            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 9 화:태양이 없어도 걸어야 한다.

=======================================================================


 그리 좋은 날씨는 아니였다. 이스틴 마을을 떠나온 사람들은 주위를 보면서
 자신들의 신세를 한탄 했다.겨우 하루밖에 되지 않았지만 이런 생활에 익숙
 하지 않은 사람들은 한숨을 쉬면서 주위를 쳐다볼수 밖에 없었다.저녁의 날
 씨는 상당히 차가우면서도 꽤나 날카로웠다.

 "후우 후우...춥다 추워..아저씨 상당히 춥네요.할아버지도 그렇게 생각 안
  하세요?"

 레이크는 스틴과 리수어가 앉아 있는 곳으로 가서 이렇게 말했다.스틴은 약
 간 추운듯한 기색을 보이고 있지만 리수어는 전혀 그런 기색을 보이지 않고
 있었다. 스틴은 잠시 쪼그리고 앉아 있다가 서서히 몸을 일으키더니 주위를
 둘러 보았다.지형적으로 괴물들이 들어오기 아주 쉬운 지형이였다. 앞 뒤로
 길이 나있고 주위에는 간간히 나무들이 보였다. 그런데 이들이 있는 지형은
 주위가 뻥 뚤려버린 바깥에서 남들이 보기는 쉽지만 이들이 바깥에 있는 자
 들은 보기가 어려운 지형 이였다.원래 소수라면 적당히 다른곳에 자리를 잡
 을수도 있었 겠지만 지금 여기에는 사람이 너무나 많기 때문에 이런 조금이
 라도 넓은 평원에 자리를 잡을수 밖에 없었다.

 "글쎄다....춥긴 춥네.촌장님이 걱정되는 구나.그래도 이 마을에서 최연장자
  라고 할수 있는데..."

 이 소리를 듣고 리수어가 크음 크음 하면서 헛기침을 했다.아마도 자신이 최
 연장자 라는 것을 은연중 나타내고 싶어서 일 것이다.

 "흐음.....리수어 할아버지께서는 저 나이가 되도록 저렇게 정정하시니 별신
  경을 쓰지 않아도 되지."

 "쳇.....노인 공경 이라는걸 모르는 젊은이 이군."

 리수어는 삐져 버렸는지 어쨋는지는 모르겠지만 별로 기분 좋지 않은 얼굴로
 누워 버렸다.

 "바닥이 꽤나 찬데....괜찮으시 겠어요? 어제 그 이상한 약을 먹기 전까지는
  거의 죽을 모습 이였잖아요"

 "지금은 저 스틴이라는 녀석의 말대로 정정하지 않느냐? 신경쓰지 마라.나는
  열이라는게 없어도 항상 체온이 유지 될수 있으니.."

 완전히 삐져버린 리수어.그런 리수어를 보고 스틴도 흥! 하면서 고개를 돌릴
 뿐 이였다. 도대체 어쩌다 둘의 사이가 이렇게 되었는지 레이크는 그냥 어처
 구니 없다는 웃음을 지으며 스틴의 옆에 앉았다.

 "아저씨....그런데 사람들이 이렇게 지쳐 있을때 오크 같은 녀석들이 갑자기
  끼어들면 어떻게 하지요?"

 "어쩌겠니.....싸워야지.아마 많이 죽겠지."

 "크음........내가 옛날 같았으면 오크 수십마리가 달려 들었어도 단숨에 없
  애버렸 겠지만."

 "레이크.....자꾸만 방해만 되지 않니? 저 노인 말야.앞도 보이지 않은 텐데
  기냥 화악! 밀쳐 버리고 도망가면 순식간에 매장해 버릴수 있을지도 몰라."

 리수어.그 소리를 듣고는 손에 들고있는 지팡이를 든다.지팡이라고 해보았자
 레이크가 주위의 적당한 나무가지 하나 부러뜨려서 가져온 거지만 굉장히 빠
 른 속도로 스틴에게 휘두른다. 하지만 베테랑 스틴이 그걸 가만히 맞아줄 리
 는 절대로 없다.

 "아아......그렇게 열 내지만 마십시요."

 "건방진 녀석.내가 옛날 같았으면 정말로 잔인하게 죽였을 것이다."

 "어어....그럴리가요?"

 리수어는 어느새 일어나 재차 스틴에게 지팡이를 휘두르고 스틴은 또한번 뒤
 로 물러선다. 그렇게 강해 보이지는 않았지만 눈도 보이지 않는 상태에서 정
 말로 정확히 휘두르는 리수어.  레이크의 눈에는 그 모습이 굉장히 신비하게
 보였다.이게 눈이 먼 사람의 행동이라니.....

 "허억.....굉장히 정확하십니다.옛날에 그래도 꽤 날리시던 분 같군요. 앞을
  보지도 않고 그 정도로 휘두를수 있는 사람은 거의 없을텐데 말이죠."

 누가 보기에는 칭찬이라고 할수 있지만 리수어에게는 그렇게 들리지 않은 모
 양이다. 사람들은 이 지루한 여행에 어느덧 구경거리가 생겼다는걸 알았는지
 이 자리로 우르르 몰려와 싸움을 구경하고 있었다.

 '후우........우리 마을 사람들이 저 모양 이였다니.'

 레이크도 그저 자리를 비켜서 싸움을 구경할수 밖에 없었다. 그 노인의 실력
 은 지팡이를 휘두를때 마다 늘어서  이제 손에 아무것도 들고있지 않고 있는
 스틴은 계속 맞기만 하고 있었다. 도망가려고 해도 사람들이 벽을 쌓고 있기
 때문에 계속 피하기만 하면서 맞는 꼴 이였다.

 "아야야!! 살려 주세요! 오크 밭에 내다 버리지는 않을테니...."

 "어허! 아직도 정신을 차리지 못하였구나!"

 리수어는 저렇게 맞으면서도 능청스러운 말을 하는 스틴에게 더더욱 강한 일
 격을 선사할수 밖에 없었고  스틴은 주위로 마구 기고 뛰다가 막대기를 하나
 줍고는 노인의 일격을 막았다.  어느덧 이곳에는 남자건 여자건 모두 모여서
 구경을 하고 있었다.  리수어는 여전히 공격 자세로 나갔고 스틴은 막대기를
 하나 들어서 인지 아까전과 같이 몰매를 맞지는 않는 상황 이였다.

 "툭! 툭!"

 둔탁한 나무 부딧히는 소리가 계속 들렸고  지금 스틴은 노인에게 마구 힘을
 쓸수는 없었지만 자신의 기교를 다해서 리수어와 싸우고 있는데 어처구니 없
 게도 그 노인을 전혀 제압할수가 없었다. 그 노인은 보이지도 않으면서 사방
 팔방으로 그의 막대기가 없는 부분만을 정확히 찔러 넣고 있었다. 게다가 이
 렇게 계속 공방을 벌이고 있는데도 한번도 중심이 흐트러 지지 않았다.이 정
 도의 솜씨는 최상급의 검사.....전사도 아닌 검사들 에게서만 볼수가 있는것
 이였다.

 '최상급 검사들은 세가지의 특징을 가지고 있다.그중 하나는 검기.그들은 자
  신들의 몸에서 우러나오는 신비한 힘을 검에 불어 넣고 그것을 실체화 시켜
  서 상대방을 공격할수 있다. 그리고 두번째는 어떠한 환경에서도 상대의 움
  직임을 파악할수 있는 오감.그들은 어두운 동굴이건 주위에 차가운 극한 지
  대이건 상대의 움직임을 정확히 파악 할수 있다.그것은 주위의 온기나 냉기
  등을 느끼는 전사들과는 달리 느낌.그것 하나만 가지고 정확히 주위의 상황
  을 알아낼수 있는 능력이다.세번째는 절대로 흐트러지지 않는 자세.어떤 공
  격을..아무리 커다란 자세로 공격을 하더라도 그들의 자세는 흐트러지지 않
  는다.이들은 과거 무예를 숭상하던 힘의 신 페로튼을 믿는 로비슈가의 몽크
  들과 동방의 슈발크 대륙에서 온 사람들에게서 볼수가 있다.'

 "크윽..."

 스틴은 잠시 딴 생각을 하다가 일격을 얻어 맞고야 말았다. 전사로서 노인에
 대한 일말의 존경심이 잠시 들었지만 이렇게 얻어 맞는건  그의 취미가 아니
 아니였다.그가 막대기를 휘둘러서 드디어 공격을 시작하려고 할 찰나.

 "퍼억!"

 "으윽! 너무해....."

 스틴의 눈에서는 눈물이 주르륵 흘렀다.머리를 정통으로 얻어 맞았는데 너무
 아픈것 이였다. 그렇게 강하게 때린 느낌은 나지 않았지만 굉장히 아프게 맞
 은건 사실이였다.이 리수어라는 노인은 살짝 때리면서도 굉장히 아프게 때릴
 수 있는 신비한 능력이 있는 모양 이였다.리수어는 자신의 승리를 보면서 하
 하하 웃었다.노인에 걸맞지 않는 웃음 이였다.

 "혹시 동방에서 오신 분 입니까?"

 아픈듯이 눈을 찡그리고 리수어를 바라보는 스틴.리수어는 여전히 득의의 미
 소를 흘리고 있다.

 이 !!!!!

 "꺄아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 "오크!!!! 오크다!!!!"

 사람들이 이 싸움터에 몰려있는 찰나.갑자기 저쪽에서 비명 소리가 들려왔다
 .데일 촌장과 그 밖의 노인들이 있는 곳 이였다.  잘 보이지도 않는 이 밤에
 갑작스럽게 습격을 해온 것이다.

 "사람 살려!!!!!!!!!"

 미처 싸움을 구경하느라 무기를 가지고 있지 못한 사람들은 혼비백산 도망가
 기에 바빴고 겨우 여섯마리의 오크들이 이들이 머무르고 있는 이곳을 완전히
 쑥대밭으로 만들어 놓았다.

 "도망가지 말고 침착하게 저놈들과 싸워요!!  주위의 아무 무기나 들고서 말
  입니다!"

 오크들은 원래 용기가 많은지  이 많은 사람들이 몰려 있는 사이에서도 겁도
 없이 사람들에게 검을 휘두르고 있었다.어느새 모여든 약 열명의 사람들. 하
 지만   이번의 오크는 저번의 오크들과 달리 정예인지 아니면 사람들이 너무
 당황해 마음의 준비를 하고 있지 못한건지 몰라도  계속 밀리고 있었고 다치
 는 사람도 몇명씩 속출했다.

 "제기랄 안되겠어!"

 스틴은 주위에 놓여진 자신의 검을 들고 좀 멀리 있지만   그들을 향해 달려
 갔다.레이크도 뛰쳐 나가려 했지만.

 "검이 없잖아.그냥 조용히 지켜만 보라고.....그 전의 뭐더라? 이십 칠마리?
  도 아닌 여섯마리 밖에 안되 잖아. 어짜피 안봐도 이겼고 네가 달려 가기전
  에 이미 끝나 있을거야."

 리수어는 레이크의 손을 잡고는 뛰쳐 나가는걸 제지했다.

 "하지만...."

 이라고 말했지만 주위에 떨어져 있는 검들도 없고  리수어의 말도 꼭 틀린말
 이 아니여서 레이크는 그냥 멈추어 버릴수 밖에 없었다.

 스틴은 어느새 그들이 싸우고 있는 곳 까지 달려 갔다.  오크들은 이미 한마
 리가 쓰러져 다섯 마리가 되어 버렸고   그 다섯마리들도 주위에서 달려오는
 수십명의 사람들 때문에 완전히 녹초 상태가 되어 버렸다. 이미 사람들은 침
 착성을 되찾고 그들과의 싸움에 임하고 있었다.스틴은 그들의 사이에 끼어들
 었고 스틴의 실력을 아는 사람들은 스스로 비켜 났다.

 "에잇!"

 "탕!"

 아무리 스틴이 검을 휘두른다 할지라도 오크가 바보가 아닌 이상에는 막아버
 리고 보는 것 이였다.하지만 여기서 스틴과 오크의 차이가 벌어진다. 스틴은
 한번 검을 휘둘러서 막힌 다음에 바로 다시 검을 돌려서는 휘두르지만 그 오
 크는 전혀 그러지를 못했다.아니 지금 상황에서는 그럴 여유도 없을 것이다.
 간간히 사방에서 검이 날아오고 그 전투의 날 레이크에게서 배운 돌던지기(?
 )기술 도 마구 구사하는 사람들도 있었기 때문 이였다.

 "오늘은 옷 버리기 싫은데.....주위에 냇가도 없는것 같고 말야."

 스틴은 이렇게 말하며 오크에게 다시 검을 휘둘렀다.오크는 저쪽에서 날아온
 검을 막느라 잠시 당황한 상태였고 결국 스틴에게 일격을 허용하고 말았다.

 "쿠우우욱!!!!!"

 하지만 어떻게 되었는지 교묘하게 몸을 돌려 옆구리에 검이 맞았고   오크는
 이 기회를 놓치지 않고 옆구리에 검을 아예 껴 버리고는 스틴의 가슴을 향해
 검을 날렸다.스틴은 검을 놓칠수도 없고 그렇다고 저 검에 맞을수도 없는 상
 황.아니 지금은 사람이 많기 때문에 전자는 허용할수도 있었다.하지만.

 "젠장."

 스틴은 갑자기 이 상황에서 갑자기 아래로 누워 버리더니 그 눕는 힘으로 오
 크가 옆구리에 낀 검을 빼내었다. 그리고 그 순간 강하게 오크의 그 부분(?)
 을 향해 찔렀다.

 "푸우욱!!!!!!!!"

 누워있는 스틴을 향해 냄새나는 피들이 마구 굳아져 내렸다. 이건 바닥에 누
 워 있다가 물세례를 받는 모습이다.물론 물이라면 다행이지만 이건 피! 게다
 가 이상하게 끈끈한 액까지 함께 떨어지고 있었다. 스틴은 완전히 울상이 되
 어 버렸다. 하지만 그런 부위에 일격을 당하고  죽은 오크도 아마 상당히 이
 상한(?)기분 이였을 것이다.

 " !!"

 스틴은 자신의 입가에 묻어있는 그 기분나쁜 피들과 다른 것(?)을 뱉어 내고
 는 다시금 몸을 일으켰다.굉장히 기분이 나쁜 스틴.아마 스틴이 아니라 다른
 사람이라도 이런 경우에는 그날 내내 기분이 찝찝할 것이다. 뭐 암놈 오크라
 면 약간 다를수도 있을 가능성이 있지만.

 "으윽......못 볼걸 봤어... 기분 나뻐."

 다시금 몸을 일으키고 스틴은 마지막 까지 분전을 하고있는 두마리의 오크에
 게 달려갔다. 오크들은 그전과 비슷한 실력으로 싸우는 모습이지만 사람들의
 실력이 줄었다는걸 스틴은 느낄수 있었다.아마 오랜 여정으로 굉장히 지쳐서
 그런것 일것이다.

 "젠장....주위에 냇가 따위도 없는 모양인데 이런 꼴로..."

 온몸에 끈적 끈적 달라 붙어 스틴을 찝찝하게 하는 피...그리고 그것(?)....
 결국 스틴은 그들에게 달려가다 말고   전투의욕을 잃어 버리고는 주저 앉아
 버렸다.

 그리고 그가 본 것은?

 저쪽에 달빛에 반짝이는 붉은 색의 윤기가 흐르는 무언가를  스틴은 볼수 있
 었다.

 "비......비클!?"

 이 소리에 주위의 마을 사람들이 모두 놀라고 말았다. 설마 비클떼가 몰려오
 는건?

 아니였다.하지만 그 비클은 자신을 바라보는 스틴의 기척을 느꼈는지 스틴을
 한번 쳐다보고는 비웃는 듯한 모습으로 고개를 끄떡 거리더니 도망가기 시작
 했다.저놈을 놓쳐서는 안된다. 저놈을 놓치면 그 다음날 추격대를 만나게 된
 다.순간 스틴의 뇌리에 떠오른 말이였다.

 "저놈을 잡아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 하지만 비클은 빠른 생물이였고 사람들과의 거리도 너무나 멀었다.비클은 빠
 르게 도망갔고 결국 그 생물을 보면서 스틴과 사람들은 모두 한숨을 쉴수 밖
 에 없었다.

 "쿠우우엑!!!!"

 곧 마지막 남은 오크가 피를 뿌리며 죽었다. 응당 환호성을 질러야 하겠지만
 상황은 그렇게 좋지 못했다.게다가 이 모습을 보고 있던 저쪽의 사람중 한명
 이 하는 말

 "촌장님이..............촌장님이......"

 순간 놀라서 사람들은 그쪽으로 뛰어 갔다. 앉아서 전투를 구경하고 있던 레
 이크도 리수어의 팔을 잡고는 그쪽으로 뛰어 나갔다. 스틴도 끈적 끈적한 몸
 을 이끌고는 그곳으로 달려나갔다.

 "크......크윽......."

 데일 촌장은 옆구리보다 조금 안쪽에 검을 맞고 피를 흘리고 있었다. 출혈량
 이 굉장했다.안죽는게 이상할 지경이였다.

 "촌장님!!!"

 모두 데일을 보고 이렇게 말했다.데일은 잠시 몸을 가누려고 했고 그게 쉽지
 는 않았는지 얼굴을 찌푸렸다.바닥에 흥건히 흐르고 있는 피를 보면 곧 죽을
 거라는게 확실했다.

 "허....헉........그...그래도..우리가......승리를 한걸 보니...기쁘구나..
  그...그래 기쁘다..."

 어느새 촌장의 아들이 촌장에게 다가가 촌장의 몸을 부둥켜 안았다.  촌장의
 몸에서 흐르는 피가 그의 몸을 적셔 버렸지만  그는 아무런 내색도 하지않고
 뜨거운 눈물을 흘리며 촌장을 바라 보았다.

 "비트 아저씨..."

 너무나 안스러운 모습 이였다.  마을 사람들 사이에 동요도 잇다라 일어나고
 있었다.9년전 참사때 전 촌장이 죽은 이후...9년동안 이스틴 마을을 잘 이끌
 어온 데일 촌장...그는 마을도 아닌 이런 황량한 초지에서 전대 촌장과 마찬
 가지로 오크의 검에 맞아 죽어가고 있는 것이다. 레이크는 자신의 눈에서 조
 금씩 흐르는 눈물을 감출수가 없었다. 그건 여기에 있는 모든 마을 사람들도
 마찬가지일 것이다. 리수어도 이순간은 잠시 엄숙해져서 이 모습을 바라보았
 다.스틴도 자꾸만 눈을 비비면서 이 모습을 쳐다보고 있었다.비트의 아내 로
 린은 엉엉! 큰 소리를 내면서 울었다.

 "마..을 사람들..지금...까지...그..다지 마을을 자..알 이끌어...나가지 못
  해..미안할...나름이요....내..내가...나 같은 사람이..없어도...아마.....
  그대들은.....마을을 잘 이끌어 나갈 것이요.........."

 그 소리를 끝으로 데일 촌장은 더이상 말을 잇지 못했다.

 "엉! 엉! 엉!!"

 비트는 그를 끌어 안고는 계속 눈물을 흘렸다.비트의 아내도 그 모습을 보고
 촌장에게 달려가서 그의 시신을 부둥켜 안고는 울었다.마을 사람들의 울음소
 리가 조금씩 아주 조금씩 커져가고 있었다.레이크도...스틴도...다쳐서 쓰러
 져 있는 사람도...이번 싸움에서 죽은 몇몇 사람과 데일 촌장을 생각 하고는
 눈물을 흘렸다.이제 그들은 어떻게 해야 하는가?  곧 그 비클이 복수를 위한
 다른 오크들을 끌고 올 것이다.이들은 이제 이들을 이끄는 촌장을 잃고 그들
 과 맞서 싸워야 한다.자신들을 지금까지 이끈 촌장이 없이   이 험난한 땅을
 그들은 어떻게 빠져 나가야 하는가?

 "이제 우리는 끝났어! 곧 오크떼에 의해 죽을거야."

 "촌장도 없는 우리는 이제 어떻게 살아가지? 살아남지?"

 "결국 우리는 이대로 죽을수 밖에 없나?"

 사람들은 점점 희망이라는걸 잃어 버리고 있었다. 지금 이 울음 바다에 남아
 있는건 절망 고통 슬픔....뿐 이였다.  스틴과 몇몇 사람들이 이런 사람들을
 달래려 했지만 이들은 막무가 내였다.모두들 희망을 잃고 있는 것 이였다.

 "이대로 울고만 있을 것인가? 그 촌장이 죽었다고 이렇게 울고만 있을 것 인
  가?"

 리수어가 이런 이들을 보고 외쳤다.그의 목소리를 듣고는  사람들은 아직 눈
 물을 감추지 못하는 채로 리수어를 쳐다 보았다. 리수어는 눈이 안 보이는지
 그런것에 상관하지 않고 계속 말을 이었다.

 "그대들은 살아있다! 젊다! 병들지도 않았고 다치지도 않았다!  그런 자네들
  이 겨우 한 사람이 죽었다고 그렇게 의기 소침해 져야 하는가!"

 리수어가 뭐라고 하던 신경도 쓰지 않던 비트와 로린등도 이 말을 듣고는 잠
 시 울음을 그치고 그를 쳐다 보았다.

 "나는 이렇게 늙고 병들고 다쳤다.이런 늙고 병들고 다친 나도! 삶의 의지를
  버리지 않고 이렇게 지금 이 순간까지 살아왔는데. 어찌하여 자네들은 삶의
  의지를 버리고 그렇게 쉽게 포기하려 하는가!"

 리수어는 희망을 잃고 좌절하려는 그들에게 분노를 표시하고 있었다. 그에게
 좌절..절망..따위는 용납이 되지 않는것 처럼 보였다.

 "지금의 상황은 최악이라는걸 알고 있다. 아무리 눈이 보이지 않는 나라지만
  그 정도의 상황파악 정도는 할수 있다.방랑중에다 지도자 마저 잃은 자네들
  .하지만 그 정도로 포기할 건가? 그 정도로 좌절할 건가? 그러려면 지금 이
  자리에서 눈앞에 있는 검을 입에 물고 자빠져 버리게! 내가 본 어떤 사람은
  바로 그 행동을 했으니까 말일세!   앉아서 개죽음 당하느니 차라리 죽는게
  낫다고 생각 그렇게 행동 했으니 말일세!"

 사람들은 리수어의 말에 하나 둘 동조를 하고 있었다. 이대로 희망을 잃기에
 는 너무 이르다.지친몸을 끌고 최대한 빠르게 그들을 피해 빠져 나가야 한다
 이대로 주저 앉아 버릴수는 없다.

 "할아버지 멋져요!!!"

 레이크는 리수어에게 다가가 이렇게 말했다. 리수어가 이렇게 멋있어 보인적
 은 정말 처음 이였다.리수어는 잠시 멋쩍은 웃음을 지었다.

 "리수어 할아버지.그동안 제가 무례한것 용서해 주시기 바랍니다."

 스틴도 리수어에게 다가가 이렇게 말했다. 리수어는 다시 한번 킥 하는 웃음
 을 터뜨리더니 말했다.

 "우리는 여행자이다. 그리고 우리는 여행중 잠시 우리를 인도해줄 태양을 보
  지 못하는 상황이 되어 버렸다.하지만 태양을 잃어 버린다고 우리가 멈추어
  야 하는가? 결국 태양이 없어도 걸어야 한다."

 리수어는 이렇게 말하고는 천천히 발걸음을 옮겼다. 저 달이 지는 동쪽 하늘
 을 향해서.


========================================================================

허억..첫 잡담..이번 구화는 네번이나 때려치우고 다시쓴 화 입니다.으윽 제
목이 너무 추상적 이지요? 저도 지어놓고 한참 웃지는 않았고 비웃었습니다.
드디어 저도 마도에 빠지는 듯 하군요. 무언가 재미있게 쓰려는 음모인지 그
런 이상한 글을 써버리다니? 그리고 오늘 완성형의 단점을 보았습니다.침 소
리 바꾸느라고 세번 고생....세이브 로드 세이브 로드 세이브......에디트시
조합형 문자는 아예 안 써지고 완성형만 써지는 에디터 없어요!!!!?
FTM시절부터 찾은건데.... 제발 아무나 찾아 주세요! 흐흐흐흐흑.......
(예:조합형으로 모드를 변환해서 보세요!   傀 팃.이런 글자가 완성형 모드
 에서 아예 쳐지질 않는 에디터 구 합니다.  제가 쓰는 U-EDIT에서는 완성형
 모드에서도 잘만 쳐집니다.제가 바라는건 공개! 입니다. HWP같은건 저의 집
 에 존재하지도 않습니다.있으면 벌써 그걸로 써버렸지요..제...발 부탁드립
 니다..FTM시절부터 시작하면 약 4 번째 부탁 이겠군요.)

  일반 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:257        등록일시 : 98년02월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 10 화:기클러의 동굴                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 10 화:기클러의 동굴

=======================================================================


 기클러.이계에서 온 몬스터들중 가장 강한 힘을 가지고 있는 몬스터.인간을
 능가하는 지능을 가지고 있는 몬스터. 윤기가 흐르는 푸른 갑각질이 번쩍이
 는 몬스터.그는 지금 자신을 보고 있는 한 사내를 보았다.그 사내는 검은색
 로브를 입고 있었으며 날카로운 눈을 하고 있었다.  야심에 차있는 그런 눈
 이였다.

 "도대체 무슨일로 나를 보자고 한건가?"

 기클러는 놀랍게도 인간의 말을 하고 있었다. 역시 인간을 능가하는 지능을
 가지고 있는 몬스터 다웠다.푸른 갑각질을 제외하면 인간과 똑같이 생긴 이
 몬스터는 바로 레스팔렌 서부의 몬스터들의 왕 이였다.

 "후후....나에게 힘을 빌려주겠소?  몬스터들의 왕 쿠자이어여."

 쿠자이어는 그 사내를 쳐다 보았다.  그는 과거에도 이런 모습을 한 사내를
 보았던 적이 있었다.  하지만 그때의 그 사내는 원한에 가득찬 모습을 하고
 있었으며 그의 눈에는 왠지 모를 광기가 서려 있었다.  그리고 그는 자신이
 원하는 최고의 조건을 제시해 주었고 자신은 그의 말에 따르고야 말았다.

 "이제 수명이 다해가는 나에게 무었을 바라는가? 인간이여.....나는 백년전
  의 사령관 쿠자이어가 아니네.나는 지금 지쳤어. 아니 우리 이계의 종족은
  모두 지쳐버렸어.이제 더이상 무엇을 할수있는 힘은 없다네.이미 네카프의
  부탁을 들어준 이후로 더이상 남의 부탁을 들어주고 싶지 않네."

 몬스터들의 왕 쿠자이어는 자신의 몸을 내려다 보면서 이렇게 말했다. 이들
 은 겉으로 보아서는 얼마나 늙어가고 있는가 알수가 없는 종족 이였다.두꺼
 운 갑각질에 갇힌채 서서히 죽어가는 이들 그게 이들의 운명이였다. 쿠자이
 어의 나이는 이미 이백세를 넘어서 버렸고 곧 죽을 나이가 되어가고 있었다
 . 기클러들의 수명은 250세까지 이지만 수명대로 살수 있는 인간이 별로 없
 는 것 처럼 그도 이제 곧 죽어야만 할 나이였다.
(인간의 수명 125세..하지만 저는 이 나이까지 살아가는 분을 못 보았습니다.)

 "쿡쿡쿡....그대들은 복수를 하고 싶지 않은가?"

 그 사나이는 그 쿠자이어를 보더니 비웃는 듯한 표정을 지으며 이렇게 말했
 다.하지만 쿠자이어는 고개를 절래 절래 저었다.

 "이미 복수 따위는 잊어 버렸네...."

 쿠자이어는 이렇게 말하고는 그를 외면하려고 했다.그때 쿠자이어의 귓가에
 들려오는 말.

 "아니...그게 아니라 쿠에릭에 대한 복수."

 쿠에릭이라는 말이 들려오자 쿠자이어는 갑각질 때문에 그다지 변화가 살펴
 지지는 않았지만 눈의 모양이 서서히 변했다.

 "쿡쿡쿡..결국 끌리는 모양이군."

 그 사내는 쿠자이어를 보면서 계속 낄낄 대었다.하지만 쿠자이어는 그런 행
 동에 신경쓸 때가 아니였다.

 "네가 어떻게 그를 알지? 그는 어디에 있지?"

 아무런 기복이 목소리 였지만 무언가 떨리는 느낌이 들고 있었다.

 "살아있어.살아있어.쿠에릭...내가 보장하지 나를 돕는다면 그를 만날수 있
  도록 해주지.아니 도와주지."

 쿠자이어는 깊은 한숨을 쉬더니 결국 고개를 끄떡였다. 그에게 있어서 이정
 도로 구미가 당기는 제안은 과거 수십년 전의 그를 제외하고는 처음이였다.

 그날 이후 쿠자이어 밑에 있는 오만에 이르는 수하들은 천천히 움직이기 시
 작했다.

 제 2 의 전란을 예고하듯이.


=======================================================================
크윽.....요즘 제작자가 이 DOD마저 1인칭의 시점으로 빠뜨리려는 음모를 꾸
미고 있습니다..

供....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:258        등록일시 : 98년02월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 11 화:몬스터 군단                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 11 화:몬스터 군단

=======================================================================


 에스파르가의 서남부에 조그마한 마을이 있었다.

 그 마을의 이름은 이스틴 마을.약 250명의 사람들이 사는 작으면 작다고 할
 수 있고 조그마한 촌락으로 보자면 크다고도 할수 있는 마을 이였다.

 그들에게 찾아온 갑작스러운 오크들의 공습   그것은 이들이 마을을 버리고
 다른 곳으로 떠나야 한다는 것을 알려 주었다.그리고 이들은 힘겨운 피난길
 을 떠나고 있다.그러는 와중에 이들은 자신들을 이끄는 촌장을 잃었고 한때
 절망에 빠지기도 했다. 하지만 지금 이들은 희망을 잃지 않고 계속 걸어 나
 가고 있다.저 앞에 보이는 끝없는 길을 향해서.



 "역시 우리는 너무 느려요.곧 그들이 추격해 붙을것 같아요."

 레이크가 스틴에게 가서 이렇게 말하자  스틴도 걱정스러운 얼굴로 뒤를 쳐
 다 보았다.  그렇게 빽빽하지는 않지만 그래도 어느정도 깊이있게 심어있는
 나무들....가시거리가 그렇게 넓지는 않았다.그리고 그의 눈에 띄는 수레바
 퀴자국...발자국....이대로 이 속도로 간다면 그들은 필시 추격해 올수밖에
 없을것 이였다.

 "그래....왠지 오늘밤....쫓아올것같아."

 아무리봐도 너무 흔적이 확연했다. 하지만 200명이 넘는 사람들이 움직이는
 데 흔적을 남기지 않을수가 없었다. 그럴수가 있다면 이들은 이런 유랑생활
 따위는 치워 버리고 당장 어쌔씬 조직을 하나 만들어도 되었을 것이다.아니
 면 이스틴 마을 유격대라도 조직 하던지.

 "아마도."

 스틴은 주위를 둘러보았다. 어짜피 오늘밤이나 내일 새벽내로 따라 잡힌다.
 이건 틀림없는 사실이였다. 그렇다면 당연히 그들과 한판 승부는 벌여야 한
 다..결론적으로 이 이상 사람들을 지치게 해서는 안된다. 차라리 편하게 쉬
 고 있다가 힘들게 쫓아온 그들과 대적하는편이 더욱더 낫다. 게다가 몇마리
 가 올지도 모르지 않는가?

 "일단 모두 멈추는게 좋을것 같습니다!"

 스틴은 주위의 사람들을 둘러보며 이렇게 말했다. 잠을 자거나 쉬기에 그렇
 게 좋은 지형은 아니지만 주위에 물이 조금씩 흐르는 냇가가 보였기에 그나
 마 나은 곳 이였다.

 "어짜피 이 속도로 가다가는 따라 잡히게 됩니다.싸워야 한다는 말 입니다.
  그렇다면 차라리 이대로 가다가 지쳐서 싸우는거 보다 여기서 기다리고 있
  다가 그들이 도달했을때 한꺼번에 밀어 붙이는게 나을것 같지 않습니까?"

 약간의 찬반 논쟁이 있었지만  결론은 스틴의 말이 옳다는 쪽으로 결정되게
 되었다. 마을 사람들은 일단 싸울수 없는 나머지 사람들을 좀 뒷쪽 그냥 밟
 고 지나갈수 있는 곳 이지만  하여튼 무언가 경계선이 될만한 냇가 뒤로 보
 내고 나머지 사람들은 적당히 가지고 있을수 있는 무기를 모두 들고는 냇가
 앞에서 대기를 하기로 했다.

 "쿠쿳....열심히 이구먼.잘 해보라고."

 그 모습을 보지는 못했겠지만  리수어는 미소를 지으며 그쪽을 바라보고 있
 었다.그 여유 작작한 모습을 보면서 스틴은 이를 갈 뿐 이였다. 그 때의 사
 건이 있었지만 아직 대립 관계는 청산되지 않은 모습이다.

 "우습네......."

 레이크는 이렇게 말하고는 사람들을 도우러 내려갔다.  리수어도 역시 능력
 좋은 사람답게 누구의 도움을 받지 않고 자연스럽게 레이크를 따라갔다.



 사람들은 지금 긴장속에서 자신들이 걸어온 자리를 보고 있었다. 그들의 손
 에는 검을 비롯해서 낫 괭이 손도끼까지  싸울수 있는 도구는 모두 들고 그
 곳을 노려보고 있었다.이미 해는 지고 날은 어둑 해졌다.  어두우면 어두울
 수록 어둠에 조금이라도 더 익숙한  오크들에게 유리해 지기에 그들은 침을
 꿀꺽 삼키며 빨리 그들이 나타나기를 빌었다.

 "자...자...긴장하지 말라고.너무 긴장하면 손이 움직여지지 않는 법이야."

 스틴은 사방을 돌아 다니면서 사람들을 격려하고 있었고  레이크는 그 전의
 굉장한 실력 덕분인지 검하나 쥐게된 리수어와 같이 있었다. 리수어도 약간
 은 긴장되는지 정신을 조금 집중하는 모습 이였다.

 "옛날이 그립군.....간단히 마법 한방으로 쑥대밭을 만들수도 있었는데..."

 "그러면 지금은 왜 마법을 못써요? 뭐 마법을 쓰지 못하게 하는 저주에라도
  걸렸나요?"

 마법사들은 늙건 젊건 모두 마법을 쓸줄 알았다. 늙어있는 사람들이 마법을
 잘 쓰는 경우가 훨씬 많다.하지만 이 리수어라는 노인은 옛날에 마법사였다
 고 하지만 지금 전혀 마법을 쓸줄 모른다.아니 스펠북 조차도 존재 하지 않
 는다.

 "흐음....글쎄다.....그럴 만한 사정이 있어서.."

 리수어가 별로 이야기 하고 싶지 않은 모습이여서 레이크도 그만 말을 멈추
 고 오크떼들이 나타나야할 그곳 만을 주시하기로 했다.

 오크가 나타나야할 바로 그 자리. 달빛이 그렇게 환하지는 않지만 어둑어둑
 하게라도 조금씩 비추어주는  그 자리는 지금 바람에 나뭇잎 몇개가 조금씩
 흔들리고 있는 모습밖에 보이지 않았다.그들은 정말로 안 나타나는 것 인가
 ?

 "쿠쿠우우......."

 갑작스럽게 저쪽에서 조그마한 오크의 소리가 들려오기 시작했다. 레이크는
 검을 잡은 손에 힘을 꽈악 주고는 그 모습을 주시했다. 나머지 사람들도 마
 찬가지 였다.

 조금씩 그들의 실체가 드러나고 있었다.

 "뭐가 저렇게 많아.......저...정말 많군.."

 그들은 몇십명 수준이 아니였다.얼핏봐도 백 오십마리는 넘어보였다.  아니
 이백마리는 넘어 보였다.이정도 규모를 이끌고 오다니....그것도 고정 목표
 물이 아닌 이동 목표물을 향해서.....

 "엄청나게 많은것 같군....느낌으로 알수가 없을 정도로."

 리수어는 검으로 땅을 살짝 툭툭 치면서 이렇게 말했다.리수어 마저도 긴장
 해버린 눈치였다.너무 많았다.게다가 그들은 모두 하나 같이 롱소드와 배틀
 엑스......숏 보우같은 장거리 무기마저 가지고 있었다.상상을 할수가 없는
 규모이고 인원 이였다. 그들의 앞에는 처음보는 갑각생물 두마리가 꼴에 어
 울리지 않는 철판 갑옷 입고 등장했다.비클의 세배는 될듯한 몸집의 거대한
 갑각 생물 이였다 노란 갑각에다가 타이탄같이 무시무시한  모습을 하고 있
 는 그들...그 둘의 뒤에는 붉은 빛을 띄우고 있는 비클 여덟마리... 그리고
 조그마한 붉은 갑각생물 하나가 그 뒤에 졸졸 따라 다니고 있었다. 그 뒤에
 는 트롤 네마리가 그레이트 엑스를 들고 있었다.

 "...활 화살까지 들고 다녀요..저게 오크 떼에요?"

 저건 말도 안되는 일이다...저정도로 무장을 하고 있는 저걸 그냥 흔한  몬
 스터 떼라면 지금  이 세상은 세번 네번 그들에게 넘어가고 말았을 것이다.
 도저히 저건 일반 몬스터 떼가 아니였다.

 "저게 도대체......몬스터 군단이라고 부르는게 따악 맞을것 같네요."

 그들도 인간이 이 주위에 숨어 있다는걸 알아내었는지 잠시 멈추었다. 그리
 고는..

 "인간! 순순히 나와! 나와! 나와! 한 그러면 활 날린다!!!! 쿠우웩!!"

 크으......제대로 되지도 않는 억양을 구사하는 오크 몇마리가 이렇게 외쳤
 다.  마지막의 쿠우웩 소리는 뭐라고 하는지 인간인 레이크로서는 들을수가
 없었지만 억양등으로 봐서 대략 욕으로 추정이 될 뿐 이였다.  그런 그들을
 아까 보인 조그마한 갑각생물 하나가 저지 하고서는 앞으로 나와 말 했다.

 "인간.그대들은 지금 우리에게 포위 되어있다.  뒤가 비었다고 생각 할지도
  모르겠지만 쿡쿡....너희들의 뒤 마저도 이미 막혀버렸을 것이다."

 사람들은 그 순간 놀라서 뒤를 쳐다 보았다.뒤에는 힘을 쓸수없는 노약자와
 여자들이 있었기 때문이다.하지만 다행스럽게도 그들의 눈에는 나머지 사람
 들이 당하는 모습 따위는 보이지 않았다.

 "눈에 안보인다고 생각할지 모르겠지만...인간.그들이 우리들이 꽤나 먼 뒤
  로 돌아갔다는거 정도만 알면 될 것이다."

 이들이 지금 어디를 보는것 까지 알고 있는 걸 보아서  아마도 그들은 지금
 어디에 숨어있는지 조차도 알고있는 모양이였다.

 "우리는 지금 일할수 있는...인간이 필요하다.우리를 순순히 따라온다면 목
  숨 보장! 게다가 숙식 제공! 일만 죽어라 하면 밥 먹여주겠다!  제대로 일
  못하는 인간은 죽음이다!"

 '우우.....저게 무슨 소리야?'

 저놈은 말은 똑바로 하지만 무슨 소리를 하는지 도대체 모르겠다.

 "표현에 어폐가 있는것 같군........한마디로 끌려가면 죽도록 일하다가 쓸
  모 없어지면 버린다는 소리야."

 리수어는 그들을 보고 이렇게 말했다.이 소리를 듣고는 몇몇 사람들이 천천
 히 동요하는 모습이 보였다.  어떤 일이 있건 이들에게 선택은 두가지 밖에
 없었다.항복하느냐...죽느냐...뒤에 있는 사람들을 생각하면 더더욱 그랬다
 .도망 가기는 어려우니까.

 "클클클......동요하는군..그래 항복 하는게 좋지.편하고 말이야."

 그 갑각 생물이 기분나쁜 목소리로 이렇게 말하자 사람들은 마구 소리쳤다.

 "미쳤냐! 누가 항복 한다고 했느냐!"

 "나가 뒤져라! 더러운 갑각 생물!"

 "꼬맹이 같은게 싸울줄도 모르면서 입만 살아 가지고!"

 이들이 이렇게 외치자   그 갑각생물은 천천히 자기의 진영으로 돌아가더니
 뭐라고 알수 없는 말을 외쳤다.

 "쿠이쿠콰! 쿠쿠이쿠! 쿠와우쿠!"

 "쿠우우우와!"

 그 소리를 들은 리수어가 놀랍게도 그 누구도 알아들을수 없을것 같은 그들
 의 언어를 해석해 주었다.

 "최대한 생포해라.하지만 반항하면 죽여도 상관은 없다.알겠다."

 "재주도 많네요....할아버지는....."

 그들은 이쪽으로 뛰어왔고  이쪽에서도 어떻게든 맞서 싸울 채비를 하였다.
 레이크는 검을 잡고 그들에게 달려 가려고 했다.하지만 그런 그를 리수어는
 제지했다.

 "쓸데없는 거동 하지마..저들은 밤눈이 매우 밝아.뒤에 숏보우를 겨누고 있
  는 녀석이 안보여? 흠...싸우기 싸우다만 이쪽의 패색이 보이는 즉시 나에"
  게 알리고 절대 나에게서 떨어지지 마라.."

 그들은 뭐라고 몇번 더 외치더니 이쪽으로 서서히 다가오기 시작했다.한걸음
 두걸음...뒤에서 자신들을 겨누고 있는 숏보우 덕분에 사람들은 앞으로 뛰쳐
 나가지도 못했다.이렇게 한걸음 두걸은 그들은 다가오고 있었다.


=======================================================================
흐음.....저의 봄방학 맞이 초 고속 연재가 어떠신지......
하하.타의 추종을 불허하는 도배 실력....아래 부터 엔터를 누르니 계속....
wooyong wooyong wooyong................흐음...갑자기 최근에 연재를 하시
는 분들....분발을! 키스 부흥을 위해서..내가 왜 이러지? 다시 잡담의 역사
를 되풀이 하는 것인가?
그리고 드디어 제가 금단의 영역이였던 삼백타를 넘었습니다.문득 생각이 나
서 한메를 두들기니 글쎄....320타 인가? 과거 270타의  저를 생각하니 감회
가 깊습니다.흐음 역시 글을 쓰니까 타수가 자동적으로 느나 봅니다.장문 선
녀와 나무꾼으로 한메를 두들기면서   같은 인간이 서로 협력하지 않는 추한
모습을 본 제작자가 아마도 다시 세편 올리겠죠?
(그 나무꾼 아무리 봐도 나쁜놈 입니다. 누가 미화를 해도 저는 도저히 그를
 좋게 볼수가 없습니다.같은 인간끼리....감히 그런 배신을.....)
또 한메를 치면서 깨달은 사실! 쫏아온다가 아니라 쫓아온다 였습니다......
국어 맞춤법도 모르는 제작자......바보 같군요.
으음..ZSNES 3.25가 게임동 자료실에 올라왔는데...아무래도 전 버전과 조금
도 달라진 모습이 없으니...용량도 1바이트 차이도 않나고..메뉴얼도 안들어
있고....제 생각으로는 해킹 버전이 아닐지......
아아 그리고 아래 제 정리집이 10회라는 엄청난 조회수를 올리고 있는데....
무언가 이상하군요..그걸 누가 볼지? 거의 지겨워 죽는 정리집인데...

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:259        등록일시 : 98년02월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 12 화:이별                                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                        제 12 화:이별

=======================================================================


 그들과의 거리는 시간이 지날수록 가까워 지고 있었다. 하지만 아무도 활을
 들고 있지는 않았고 그들은 활로 이쪽을 겨누고 있었다. 결론적으로 앞으로
 뛰어 나갈수도 없고 이쪽에서 굳은 표정으로  그쪽을 쳐다보아야 한다는 이
 야기이다.그쪽이 다가올때 까지.

 "못 참겠어!!!!! 죽여 버리겠어!!!"

 오릭이 갑작스럽게 그들에게 달려 들었다. 천천히 다가오던 그들은 잠시 놀
 라는듯 했으니 오릭은 뒤에서 날아오는 화살세례에 맞아 고슴도치처럼 되어
 버렸다.

 "오릭!!!!"

 그 모습을 참다 못한 몇명의 사람들이 그들에게 일제히 달려 들었다. 이 모
 습을 보고 다른 사람들이 가만히 있을수는 없었다.그들이 달려 나가는 모습
 을 본 나머지 사람들도 그들에게 달려 들기 시작했다.

 "모두 돌격!!!!!!"

 스틴의 외침에 나머지 사람들도 마구 그들에게 뛰어 들었다. 이제 본격적인
 싸움이 시작되는것 이였다.  이때 그들의 궁수는 아까전 오릭에게 대부분의
 활을 낭비한 데다가 갑작스럽게 뛰쳐나온 이들을 보고 미처 활을 쏘지 못했
 다.

 "이때에요! 할아버지!"

 레이크는 이틈을 타서 리수어의 손을 붙잡고 아래로 내려왔다.이미 거의 대
 부분의 사람들이 아래로 내려와서 그들과 싸우고 있었다.

 "휭!!"

 "허헉!!!!!"

 레이크의 옆으로 그들의 화살이 하나 날아 들었다.다행히 그 화살은 레이크
 의 머리 옆을 스치고 날아갔다.하지만 그때!

 "휙!!"

 레이크의 복부를 향해 정확히 활이 날아오고 있었다. 틀림없이 그것에 맞을
 판 이였다.그 화살은 아주 정확하고 빠르게 레이크의 복부로 날아오고 있었
 고 미처 레이크가 피하기도 전에 그의 복부에 다가 섰다.

 "팅!"

 "할아버지!!"

 리수어가 그 화살을 검으로 정확히 화살의 끝을 맞추어 튀어나게 했다.정말
 이건 감탄할 만한 모습 이였다. 하지만 그럴 새도 없이 그들 둘에게도 오크
 세마리가 그들에게 다가가고 있었다. 한놈은 장검을 들고 있었고 두놈은 배
 틀 액스를 들고 있었다.

 "흐음....세마리군.오크 인가?"

 리수어는 보이지도 않는 몸으로 그들중  장검을 들고있는 놈에게 검을 휘둘
 렀다.그 오크도 리수어를 향해 검을 휘둘렀고 리수어는 힘이 달리는지 뒤로
 검을 튕겨 내었다.

 "안돼겠군."

 레이크도 검을 들고 눈앞에 있는 오크를 향해 달려 갔다. 지금 그의 뇌리에
 스치는 말

 '너도 기교만으로 볼때는 오크 두세마리는 상대할수 있을거다.'

 그 이야기를 생각하면서 자신에게 자신감을 불어넣은 레이크는 검을 치켜들
 고는 눈앞의 두마리의 오크를 향해 뛰어갔다.그들도 배틀엑스를 치켜들고는
 레이크가 달려오기만을 기다리고 있었다.

 "그래! 나와봐! 오크 따위가 무서울줄 알아?  두마리건 열마리 이건 문제없
  어!"

 "쿠으우욱콰! 쿠우륵!"

 "뭐라고 하는 거야? 이 새끼들!?"

 레이크가 이렇게 말하면서 그들에게 검을 휘두르려는 찰나.

 "뭐라고 하는 거야? 이 녀석.이라고 하고 있다."

 리수어는 그렇게 한번 말하고는 다시금 장검을 치켜든  오크와 승부를 벌였
 다.레이크는 그럴 상황이 아닌건 알지만 속으로 한번 피식 웃고는   눈앞에
 보이는 두마리의 오크중 키가 작고 만만해 보이는 한놈을 향해 검을 휘둘렀
 다.  예상대로라면 배틀엑스를 들고 정면으로 밭아서 쳐야 되겠지만 그들은
 2:1이라는 점을 교묘하게 이용했다.

 "쿠우쿠!"

 그들중 레이크가 검을 휘두른 녀석은 살짝 뒤로 피하고   나머지 한 녀석은
 레이크가 앞으로 달려오는 사이 몸을 옆으로 돌려 레이크의 뒤로 접근 하려
 고 했다.

 "어딜?"

 레이크는 앞에있는 놈이 몸을 잠시 뒤로 뺀 순간 몸을 뒤로 돌려서  자신의
 뒤로 접근하려는 놈을 향해 힘껏 검을 휘둘렀다.

 "티캉!"

 순간 그의 도끼와 레이크의 검이 부딧히고 불똥을 튀겼다.이때 뒤로 물러난
 오크는 이 부딧힌 틈을 타고는 다시 도끼를 들고 뛰어와 레이크에게 달려왔
 다.

 "젠장.....쉴틈을 안주는군."

 레이크는 눈앞에 있는 오크에게   최대한 힘을 주어서 뒤로 물러나게 한 후
 다시금 자신에게 달려오는 오크에게 검을 휘두르면서 이렇게 말했다.



 "크헉.....헉.....헉.."

 스틴은 지금도 이게 자신이 한 일인가 의심스러웠다. 자그마치 비클 세마리
 가 달려들었고 스틴은 그들과 엄청난 격전을 벌인끝에  전부 바닥에 눕힐수
 가 있었다.이건 옛날 날렸을때의 실력보다 더더욱 대단한 실력 이였다.하지
 만 온몸에 검자국이 나고 상처가 나고 그의 꼴은 말이 아니였다. 하지만 그
 에게 쉴틈이란 없었다.저쪽에서 그 거대한 트롤 두마리가 스틴에게 전혀 쉴
 틈을 주지 않으려고 그에게 다가가고 있는것 이였다.그리고 그 트롤의 뒤에
 는 아까전의 조그마한 갑각 생물이 있었다.

 "클클클....대단하군. 인간의 몸으로 8급종족을 그렇게 쉽게 격멸 시킬수가
  있다니.흐음...얼마나 대단할까 다시한번 봐야 겠군 그러면 이제  이 트롤
  을 한번 그렇게 눕혀 보시지!"

 그 갑각 생물은 여전히 기분나쁜 목소리로 스틴에게 이렇게 말했고  스틴은
 그 갑각 생물을 쳐다보고는 조용히 말했다.

 "흠..역시 말많고 실력은 하나도 없는 녀석이군...입만 산놈은 조용히 하고
  어디 그 트롤이나 보내시지."

 "치잇.....입만 살아있는 놈은 네 녀석이라는걸 알려주지! 쿠이쿠에!"

 그 생물은 얼굴의 변화는 전혀 없었지만 화가난 어투로 자신의 주위에 있는
 두마리의 트롤의 등을 쳤다.그러자 그 트롤은 천천히 스틴에게 걸어가고 있
 었다.트롤의 몸체는 인간의 1.5배가 넘을 정도로 거대했고 그 결과  옆에있
 는 갑각생물이 너무나 외소해 보일 정도였다.

 "꼬맹이는 어른 싸움에 끼지 말고 저리가서 잠이나 자셔."

 하지만 그 갑각 생물은 스틴을 보고 비웃음만 흘릴 뿐이였다.  과연 눈앞의
 이 거대한 트롤...그것도 한마리도 아닌 두마리나 되는 이들은 과연 지금의
 지친 자신이 이겨낼수 있을지는 몰랐지만  그는 결국 트롤중 한마리가 약간
 앞쪽에 서있는 그 모습을 보고는 앞으로 달려 나갔다.

 "나는 트롤이 가지고 있다는 초록색 피가 뭔지 보고 싶었어!"

 "팅!"

 한마리가 막고 저쪽에서 다른 한마리가 도끼를 높게 쳐들고는  단숨에 스틴
 에게 내려 찍었다. 정말 엄청난 속도였고 저걸 스틴이 맞아버렸다면 스틴은
 두개골 부터 허리부근까지 다이렉트로 쪼개져 버렸을 것이다.  하지만 그걸
 맞을 스틴이 아니였다. 스틴은 앞에 가져다 댄 검을 빼고는 몸을 슬쩍 뒤로
 비켰다.한놈이 도끼를 휘둘러 다른 놈이 앞으로 갈수없는 기괴한 상황이 연
 출되었다.

 "바보 같은 놈들."

 스틴은 이 틈을 놓치지 않고 멍청하게 도끼를 아래로 내려찍은 트롤의 허리
 를 향해 검을 내밀었다.하지만 트롤도 만화에서나 나오는 용사가 앞에 있으
 면 적당히 검 맞아주고 죽는 불행한 엑스트라가 아닌이상  가만히 있을리가
 없었다. 그 트롤은 약간 뒤로 엉덩방아를 찌는 식으로 스틴의 검을 피했다.
 그 순간  그 트롤에게 스틴은 최후의 일격을 가하려 했지만 이미 눈앞의 장
 애물이 없어진 이 순간 눈앞의 트롤은 스틴에게 도끼를 내려 찍었다.  지금
 쓰러져 있는 트롤을 찌르려면 자신도 죽어야만 했다.하나밖에 없는 생명 겨
 우 트롤 한마리와 바꿀수는 없는 스틴 결국은 몸을 뒤로 빼고야 말았다.

 "젠장....죽일수 있었는데."

 "크우우!!"

 쓰러진 트롤이 아닌 서 있는 트롤이 스틴에게 다시 도끼를 휘둘렀다.  아직
 저쪽에 쓰러져 있는 트롤은 일어나지 못했다.  적이 하나 일때 최대한 끝을
 내어야 한다!

 "하압!"

 스틴은 커다란 트롤이 휘두르는 도끼를 앉았다 일어났다 하듯이  몸을 순식
 간에 낮추어서 피하고는 그 트롤의 다리부분을 찌르려 했다.그 트롤은 날아
 오는 그 검을 본 순간 아예 다리를 크게 휘둘러서 검을 차 버렸다.  트롤의
 발이 찢겨져 피가 흘렀지만  스틴도 그 충격에 앉은 자세로 뒤로 몇걸음 물
 러날수 밖에 없었고 결국은 엉덩방아를 찌을수 밖에 없었다.그 기회를 놓치
 지 않고 트롤은 순식간에 넘어진 스틴에게  달려가더니 자신에게 있는 온힘
 을 다 하듯 도끼를 아래로 힘차게 내질렀다.

 "나도 이제 끝 인가?"

 스틴은 검을 어떻게든 위로 내 밀었지만 저거에 정면으로 맞으면 검이 부러
 져 버릴 것이다.트롤의 힘 정도는 그도 알고 있었기 때문이다.

 "툭우우욱!!!!!!"

 그의 검이 트롤의 엄청난 도끼에 맞아 버리고는 기괴한 금속성을 내면서 부
 러지고야 말았다. 스틴의 손은 검이 그 도끼에 맞은 이상 엄청 저릴수 밖에
 없었다.  하지만 검이 반으로 부러지고 부러진 검 조각과 그 트롤의 도끼가
 그 여파로 옆으로 물러난 이 순간! 트롤의 심장이 가슴이 스틴의 눈에 비추
 었고 스틴은 온힘을 다해서 그 가슴을 향해 부러진 검의 끝부분을 내질렀다
 .

 "뒈져버려!"

 "푸욱!!!"

 그 순간 그 트롤은 온몸에서 엄청난 양의 초록색의 피를 뿌리며  스틴의 앞
 으 쓰러졌고 스틴은 온몸이 트롤의 초록색 피투성이가 되어 버리며  트롤의
 몸에 의해 뒤로 엎어져 버렸다. 스틴은 어떻게든 이겼다는 자부심을 가지고
 냄새나는 트롤의 몸과 피를 뒤집어 쓰고는  얼굴을 찌푸리며 정신을 잃어버
 렸다.



 "쿠에헤에에!"

 두마리가 이리 저리에서 교묘하게 공격하는 바람에 레이크는 지금까지 그들
 중 한 마리도 무찌르지를 못했다.리수어는 지금 어느새 오크 하나를 쓰러뜨
 리고 재차 달려온 비클과 상대 중인데 자신이 겨우 이들조차 쓰러뜨리지 못
 한다는 것이 슬슬 약이 오르기 시작했다.  아니 약이 오르기 보다는 오기가
 치밀어 올랐다.

 "하압!"

 눈앞의 한 마리에게 검을 세게 휘둘러 보았지만 역시나.막을 뿐이였다.오히
 려 옆에 있는 녀석이 도끼를 앞으로 내질러서 레이크의 가슴에 약간의 상처
 를 내었다.

 "젠장....역시 싸움에서 오기 따위는 죽음을 불러올 뿐이야.허...헉.......
  마지막까지 조급하지 않고 냉정해야해.레이크!"

 하지만 레이크는 냉정 할수가 없었다. 자신은 점점 지쳐갔고 이들은 아직도
 지친 기색이 그렇게 보이지는 않았다.  한마리라도 빨리 쓰러뜨리지 않으면
 자신은 곧 그들의 도끼에 맞아 저승으로 가게 될것이다.  하지만 그들의 콤
 비 플레이는 교묘했고 그 플레이 때문에 한놈을 죽일 기회는 지금까지 꽤나
 많았지만 다른놈의 방해를 받아서.....아니 죽일수는 있지만 그러면 자신이
 죽는다는걸 알기에 레이크는 물러날수 밖에 없었다.그들 오크는 다시 두 갈
 래로 나뉘어 져서 레이크에게 접근하고 있었다.

 '스틴이라면 이렇게 두마리가 달려오고 있을때 어떻게 했을까?'

 자신은 스틴에게 검술만 배웠지 이렇게 두마리 세마리가 달려들때 취해야할
 다대일 전투법은 가르쳐 주지 않았다. 지금 그 전투법을 자신이 생각해내야
 했다.

 '도끼를 들고있는 녀석들은 둔하고 그걸 피한후 행해지는 찌르기 공격에 약
  해.'

 아까전에 한 오크가 도끼를 내려 찍고 그걸 피한후  레이크는 그 오크를 향
 해 찌르기를 시도했다.그 결과 명중은 못했지만 그 오크의 옆구리에 상당한
 크기의 혈흔을 낼수가 있었다.  그 오크는 지금 그 상처때문에 약간 괴로운
 모습이였다.

 '도끼는 일격 무기 이고 느리지만 나의 검은 다르다...좋아.'

 레이크는 천천히 다시금 몸을 가누고는 아까전의  검을 맞은 녀석에게 달려
 갔다.그러자 반대편에 있는 녀석도  레이크에게 달려갔고 눈앞에 있는 녀석
 은 레이크에게 다시 도끼를 휘둘렀다.스틴은 평소에 하던 받아 친후 반격을
 버리고 최대한 몸을 돌려 그 두 도끼를 동시에 피했다. 그리고 눈앞에 보이
 는 녀석의 하단부를 향해 검을 내 질렀다.그 녀석은 위로 펄쩍 뛰었고 다시
 옆에있는 녀석이 레이크에게 도끼를 내리 찍었다.

 "쿠이우우쿠콰....죽어라!"

 "제기랄! 인간말도 할줄 아는 놈이군."

 레이크는 빠른 동작으로 그 도끼를 향해 검을 휘둘렀다. 그 오크는 이 모습
 을 보고 도끼에 힘을 주었고 그 멈칫한 순간 동안 레이크는 몸을 옆으로 굴
 리면서 그의 한 팔을 베어 버렸다.하지만 힘이 안 들어가는 공격.완전히 베
 지는 못했고 그의 팔 언저리만 살짝 베어버릴수 밖에 없었다.아니 베어버렸
 다기 보다는 긁혔다?아니.....그것 보다는 조금 심하다고 이야기 할수 밖에
 없었다.

 "허억.....허억....."

 레이크는 그 오크가 베어진 팔을 잡고 고통스러워 할 순간에 재 빠르게  자
 세를 다시 잡았다.

 "헤헤....허..억.....이제 저놈은 반쯤 전투 불능.."

 너무 과격한 액션을 해서 몸이 잘 움직이지는 않았지만 레이크는 다시금 정
 신을 차리고는 그들을 쳐다 본다.그들도 물론 괴상한 눈초리와 표정을 지으
 며 레이크를 쳐다보고 항상 해왔던 것처럼 다시 달려온다.

 "일차 목표! 팔 부러진 오크!"

 레이크는 그 오크를 향해 달려가면서 이렇게 말했다. 그 오크는 멍청하게도
 이 소리가 무슨 소리인지 잠시 생각을 하는듯 했고 레이크는 그 순간 그 오
 크에게 달려들어 이번에는 그의 배틀엑스에 정확히 그리고 강하게 맞추었다
 그 오크는 생각이 있는건지 없는건지 그 꼴로 레이크의 검과 도끼를 부딧혀
 버렸고 결과적으로 도끼를 바닥에 떨어 뜨렸다.옆의 동료 오크. 그 순간 동
 료의 위기를 느꼇는지 재빠르게  레이크에게 달려가 그를 찍어 버리려고 했
 다.하지만 눈앞의 녀석은 아무것도 들고 있지 않았고 결국 앞으로 달려나가
 면서 그의 가슴을 찔러 버렸다.그 오크는 얼굴을 찌푸리면서 레이크의 온몸
 에 피를 뿌리고 쓰러졌다.

 "젠장! 또 이 냄새나는 피....집중력만 감소되고 있잖아!"

 레이크는 이렇게 외치고 자신의 뒤를 향해서 배틀 엑스를 휘두르는  오크의
 도끼를 차마 받지는 못하고 옆으로 몸을 뛰게 해서 교묘하게 피했다. 그 오
 크의 재차 이어지는 연속 공격 아마도 혼자 밖에 남지 않은 그 오크도 이번
 공격이 실패할 경우 이 굉장한 실력의 전사에게 맞아 죽는다는걸 알고 있을
 것이다. 약간 쫓고 쫓기는 상황이 이어지고 레이크는 강하게 아래로 내지르
 는 그의 도끼를 피해   그가 도끼를 휘두른 딜레이를 적절히 이용해서 검을
 앞으로 내밀었다. 하지만 약간 급한 듯한 그 공격을 당할 오크는 아니 였다
 레이크가 쫓기다가 엉겁결에 휘두른 그 검을 피하는 순간 그 오크는 레이크
 에게 그 거대해 보이는 도끼를 휘두르려고 했다.

 "크우우우!!!!"

 그 오크는 약간의 괴성을 지르면서 심장 부위에 검을 맞고는 옆으로 쓰러졌
 다...누가 도와 주었는지는 모르지만 레이크에게 일단 위기는 끝난 듯 보였
 다.하지만.

 "우아앗!!!!"

 그 오크가 놓친 도끼가 직격으로 레이크에게 떨어지고 있었고 레이크는  어
 떻게든 검을 놓고는 앞으로 손을 내밀어 그 도끼를 받으려고 했다.엉겁결에
 도끼의 날에 손을 베이기는 했지만 일단 무사히 받아낼수는 있었다.

 "허어억.......살았다."

 그 오크의 뒤에 나타나는 얼굴은 바로 리수어 였다. 그는 빙그레 웃는 표정
 을 보이더니

 "안내인이 사라지면 곤란!"

 이라고 하면서 레이크의 손을 잡아 일으켜 주고는 주위의 일에 주의를 집중
 했다.레이크의 눈으로 보아도 사람들의 거의 대부분이 죽어 버린것 같았다.
 주위에 어렴풋이 보이는 녀석들은 전부 오크나 비클 정도였고  그들의 검에
 는 피가 흥건이 묻어 있었다.

 "싸움의 상황이 어떤가?"

 "역시 완패에요...."

 레이크의 말에  리수어는 잠시 한숨을 쉬더니 품속에서 무언가를 꺼내었다.
 푸르스름한 기운이 돌고 있는 아주 신기해 보이는 종이 였다.

 "이게 뭐에요?"

 "으.....음...그게.....스크롤 같은 거지.내 손을 잡아! 워프!"

 리수어는 잠시 생각을 하는 듯한 모습을 보이더니 레이크의 손을 꽈악 잡고
 는 워프라는 단어를 힘차게 외쳤다.그 순간 스크롤이 희미해 지면서 소멸이
 되는 모습을 보이더니 그들의 모습은 온데 간데 없어졌다.



 "어엇! 리수어!? 여기가 어디에요?"

 생전 처음 보는곳 이였다.레이크의 눈에는 생전 처음 보는 지형이였다.아까
 전의 숲 같기는 한데 도저히 어디인지 알수가 없었다.

 "조용히해...아마 그렇게 멀리 떨어지지는 않았으니까...나는 텔레포테이션
  을 쓴게 아니고 단순한 워프 주문을 곰을 뿐이야."

 "설마?"

 "설마가 아마 맞겠지.사람도 잡을줄 아는 녀석 이니까.."

 레이크는 앞도 안보이면서 조용히 주위를 둘러다 보는 척 하고 있는 리수어
 를 쳐다보고는 다시 주위를 둘러다 보았다.  아무도 없는 그 숲이라는 곳의
 다른편인 모양이다.

 "....과연 어떻게 되 었을까요?"

 "죽었거나 끌려갔거나...아주 운이 좋으면 줄행랑? 이 정도로 생각하게."

 "후우......정리하자면 할아버지가 워프인가 뭔가 하는 것으로 여기까지 날
  아왔고 나머지 사람들은 그곳에서 싸우던지 죽던지....."

 "잘 맞추었구나..."

 레이크는 주위를 돌아다 보면서 생각에 잠기었다. 모든 마을 사람들에 대한
 생각....과연 그들은 어떻게 되었을까

 "안 죽었으면 좋겠구나......라고 생각해라 모두 살아 있기를..기원해라...
  그리고 그를 생각하면 보고싶다라고 말해라. 어떤 싸움터에서 누군가 외쳤
  지......그를 보고 싶군."

 "그래서 어떻게 되었는 데요?"

 "어떻게 되긴 어떻게 되?  한 인간은 자신이 믿는 신이 계시는 하늘로 올라
  가 버렸고   나머지 한 인간은 아직도 구차하게 쓸데없는 생각이나 하면서
  이렇게 목숨을 부지하고 있지...이별이라고 할까?"

 리수어는 그를 생각하는 모양 이였다.

 "이별이라.........."

 레이크는 아직 그 싸움터에 남아있을 사람들을 생각하면서 조용히 혼자말로
 중얼 거렸다.


 -----------------------항상 제목없는 1부 끝---------------------------


=======================================================================
후.....굉장히 이상한 일이 일어 났습니다. TV를 보다가 은연중 그 기분나쁜
하이텔을 괜히 광고하는 듯한 프로가 나오는데..그 이후...잠시 벽을 보다가
갑자기 윈도우 초기시작 소리가 들렸습니다.분명히 TV에서 나는 것이고 그것
과 관련된 화면이 나오는 거지만...소리가 분명히 뒤에서..뒤에서 들리는 이
유는?
아아....그리고 오크나 트롤이 하는 이상한 말은   제가 설명을 하지 않는한
그저 상상을 해주시면 감사 하겠습니다.또 한가지! 오크들의 무장에 대해 설
명을 쓰지 않았는데.....간단한 동물 가죽을 뒤집어 쓴 모습 입니다. 제련한
가죽갑옷 따위는 아니고요...
라스트로 김대중 대통령 당선자께서 드디어 취임을 하셨습니다. 솔직히 투표
권도 없는 어린 제가 지지한 분은 아니지만 기왕 뽑히신분...우리 모두 협력
하면서 잘 따르는게 좋겠죠?

銖漫 



======================================
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:261        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 부 프롤로그                             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 2 부:시간아 우러라!

                         프롤로그

=======================================================================


 레스팔렌에는 한 조직이 있었습니다.

 그들의 대부분은 강대한 마법사였고 많은 세력들을 거느리고 있었지만 그들

 이 추구하는 것을 이루기에는 너무나도 시간이 모자랐습니다.

 그리고 지금 우리의 앞에는 한 소년이 있습니다.

 그의 동료들은 지금 몬스터들의 소굴에 갇혀서 하루 하루를 보내고 있고 소

 년을 그들을 구하기 위해 도시로 뛰어갑니다.

 그 둘의 공통점은 무었 일까요?


=======================================================================
제 2부 입니다.시점이 바뀌게 됩니다.3->1로 말이죠.
집에 있는 10미터 전화선에 좀 문제가 생겨서 어제는 못 올렸습니다. 고치려
다가 카터칼을 못찾아서..그대신 6개를 한번에(결과 예비는 아슬아슬 4개!))
후우...친척분들께서 오셔서..예비까지 쓰면.. 어쩌면 못올릴지도.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:262        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 1 화:변해버린 세상                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 1 화:변해버린 세상

=======================================================================


"젠장! 결국 사람들을 보낼수가 없다는 말씀 입니까!?"

"미안하네....이스틴 마을의 참사는  우리로서도 참으로 애석한 사건 이라고
 생각하고 있네만......상부의 명령도 없이 이 도시의 병력을 차출해 줄수는
 없네.우리 도시도 항상 몬스터에 시달리고 있고......겨우 사백명도 안되는
 부대를 바깥으로 보내 버렸다가는...."

시장은 난처한 얼굴로 이야기 하고 있다.

"그들은 지쳐 버렸을 겁니다.지금이 기회 입니다...이 근방의 몬스터 집단을
 싸악! 없앨수 있는 절호의 기회 라고요!  게다가 그들은 사람들을 잡아다가
 무기까지 제조하는 모습 입니다!"

여전히 시장은 난처한 얼굴을 지으면서 변명을 계속했다.

"주위 도시 행정부의 명령이 없는 한. 한 도시의 시민을 지키기 위해 만들어
 진 부대를 그리고 그렇게 쉽게 보낼수는 없다네."

"됐습니다! 헛수고 군요!"

지금 나는 레스팔렌 서남부의  그래도 크면 크다고 할수가 있는 도시 피네스
시의 시장실까지 와서 우리 마을의 위기에 대해 말했다.하지만 그 시장은 자
신들의 도시가 어쩌구 저쩌구 하면서 계속 거절하는것 이였다.도저히 참을수
없었던 나는 시장실의 문을 박차고는 바깥으로 나가 버렸다.뒤에서있던 리수
어도 쓴웃음을 지으며 나를 따라왔다.

"후후....이래서 과거 왕권 시절이 좋았단 말이야...그때는 책임이라는 존재
 가 있었지만.....지금은 모두 제 뱃속만 부르면 그만이지.."

리수어는 화를 씩씩내는 나를 보고는 이렇게 말했다. 그래 그때가 훨씬 나을
거야.....지금 이 무정부 상태는 자기 뱃속만 부르면 그만이니까.

"언젠가는 저놈들도 똑같은 꼴을 당하고 후회할 날이 있을 거에요!"

"후우....그러니까 내가 뭐라고 했나..헛수고 라고 말하지 않았나?"

리수어가 나의 어깨를 붙잡으면서 말했다. 나는 그의 소리를 들은 순간 강하
게 그의 손을 뿌리치면서 말했다.

"그래도 시도는 해보아야 하지 않겠어요? 언젠가 희망을 가져야 한다는가 하
 는 소리를 한건 할아버지 잖아요!"

"그래..그래 희망이라..좋은 일이지..."

"뭐 저런 새끼들 한테 희망따위를 찾는다는건 꿈이나 다름 없겠죠.어휴 다음
 계획은 도시 행정부를 찾아가야 겠군요."

과연 이 이야기를 옆에서 듣고 있는 시청 경비대들은 무슨 표정으로 무슨 생
각을 하고 있을까? 정말 궁금하군!




이제 어디로 가야 할 것인가?

갈곳없이 정처없이 사방을 떠돌아 다니고 있는 나와 리수어.  잠시 길거리를
떠돌다가 주점겸 여관 아니 두집이 연결이 되어 있는데  한쪽은 주점 한쪽은
여관이라고 할수가 있는 '데몬의 집' 에 들어갔다.

"이름만큼 오싹한 분위기는 아니군요.....여기가 데몬의 집이라는 희귀한 이
 름의 여관 입니다. 그리고 이 옆이 스틸 스피릿트라 불리는 역시 희귀한 이
 름의 여관이기는 하지만 전혀 혼을 빼앗아갈 정도의 분위기는 역시 아닌 모
 양 입니다.게다가 시간이 안되었는지 어떤지 몰라도 썰렁하네요."

나는 내가 한 소개를 생각하고 피식 웃었다. 그리고 리수어를 데리고 자리에
앉았다.리수어는 그런 레이크를 보고 얼굴을 찡그리더니 몸에서 조그마한 은
조각을 꺼내었다.

"되겠죠?"

"흐음.....아직도 이런거를 내고 다니세요?"

웨이터가 한명 다가왔고  웨이터는 별로 받고 싶지 않다는 얼굴로 은 조각을
보았다.나는 잠시 의아해져서 그 웨이터를 바라 보았다.

"지금.....얼마 안되었지만...위원회에서 드디어 화폐를 발행 하였습니다.여
 행자분들 께서는 잘 모르실지도 모르겠지만 약 2년전에 위원회에서 모든 광
 산을 도시 행정부의 독점하에 두기로 결정하고는 화폐를 생산하기로 하였습
 니다."

"정말.....입니까?"

나도 리수어도 모를일 이다.도대체 언제 화폐가 생겼다고 하는가? 게다가 나
는 최근에 마을에서 있었는데 그런 소식은 한번도 들은적이 없었다.

"좀 설명좀 해주게....에스파르가 왕국의 멸망 이후로 화폐가 다시 탄생하게
 되다니...이제 좀 이 레스팔렌도 자리를 잡아가는 모양이군.."

리수어도 상당히 흥미있는 모습 이였다.그 웨이터는 한 장님과 한 어린 검사
가 열심히 자신의 말을 경청하는 모습을 보고는 나를 귀엽다는 듯이  쳐다보
고는(참고로 이 웨이터는 여자 입니다.) 말을 이었다.

"아아....아마 에스파르가 왕국 멸망후 화폐 문제 때문에 레스팔렌 전체지역
 이 상당한 경제적 혼란에 빠져 버렸습니다. 기존에 가지고 있던 에스파르가
 화는 완전히 폭락해 버려서 금화폐나 은 화폐를 제외하고는  고철 덩어리로
 변해 버렸다는걸 아실겁니다."

리수어는 고개를 끄떡거렸고 나는 전혀 알지 못하는 말이였지만 대충 고개를
끄떡였다.우우....지식의 딸림이 느껴지는군.

"이후....금 은을 이용한 물물 교환이 상당히 성행 했지요.하지만 그 물물교
 환도 한계가 있었습니다.일단 물건의 가치 계산이 도저히 안된다는 것이죠.
 이 문제 때문에 과거 교국을 만들려다가 사악한 마법사의 음모로 실패한 세
 레인 교단에서도 법을 만드는 것과 동시에 하려고 했던 활동이 바로  이 화
 폐 제조 입니다."

그녀는 주머니를 뒤지더니 조그마하고 동그란 무언가를 꺼내면서 말했다. 이
때 리수어는 왠지모르게 얼굴이 찌푸려져 있었다.  그 동전은 아주 투박하게
생겨 있었다.

"이게 가장 작은 단위인 1피스 입니다.꽤 작죠?  그만한 가치를 지니고 있죠
 이 가게의 저기 보이는 조그마한 빵하나가 1피스니까요....장님분을 위해서
 한마디 하자면 대략 주먹 세개정도 겹쳐 놓은 거에요. 이 동전의 크기는 대
 략 제 가느다란 손톱?"

장님이라는 말에 리수어의 얼굴이 또한번 찌푸려지고

"아아....그렇게 화내지 마세요.손님에게 정보를 제공하는게 제 첫째임무...
 게다가 주점들은 수많은 사람이 모이는 곳 우리들에게는   화폐를 소개하는
 일종의 의무라고나....할까가 있죠....도시 행정부의 사람들이 와서 부탁을
 하더라고요."

"알았으니까 화폐 소개를 계속."

'정말 말 많은 아가씨다.'

리수어는 이렇게 생각 했을것이다.웨이터는 다시금 주머니에 손을 넣고는 아
까전보다 약간 큰 동전을 꺼내었다.

"그러니까...그러니까...흐음..이게 십 피스 짜리고요..대략 아까 동전의 지
 름 두배정도로 생각."

그녀는 다시금 주머니를 뒤졌다.이번에는 하얕게 빛나는 은화였다.

"이게 일 피시스 짜리죠.은화에요...."

그녀는 다시금 주머니를 뒤지더니 무언가 조그마하고 노란 빛을 띄우는 금색
빛을 띄우는 동전을 하나 꺼내었다.설마 금?

"흐음.....이게 화폐의 궁극.황금의 화폐....바로 10피시스짜리 금화라고 합
 니다. 이외에도 100피시스도 있고 1000피시스도 있다고 하는데 저는 한번도
 본적이 없어서 소개는 좀."

이렇게 말하는 그녀를 보고 리수어는 잠시 생각을 하더니 말을 꺼내었다.

"이런 웨이터나 하고 있을 아가씨는 아닌거 같은데...."

그녀는 괜시리 실례라는 표정 과장된 표정을 지으며 나와 리수어를 쳐다보았
다.나는 그녀의 그 괴상한 시선을 피했고 그녀는 눈도 없는 리수어를 재미없
다는 표정으로 보더니 다시금 시선을 돌려서 나를 쳐다보았다.으윽! 역시 장
님은 재미가 없는 것인가? 나좀 그만봐요! 웨이터 아가씨! 아니 아줌마 인데
아가씨라고 해서 열받은 건가?

"이...러시는게 아니에요...그래도 저는 당당한 이 데몬의 집,스틸 스피릿트
 의 주인이에요."

그녀는 살짝 미소를 짓더니 주위를 쭈욱 돌아보고는 이렇게 말했다. 서 설마
그렇다면 저 웨이터 처럼 보이는 아가씨가 이 괴상망측한 이름의 데몬의 집?
스틸 스피릿트의 여 주인?

으윽....이런 말도 안되는.....내 생각은 보통 무슨 여관인가 주점인가 하는
곳의 주인은 엄숙하거나 사납고 돈에 질려있는 그런 인간이어야 하는데.....

"그럼 돈 없으신 분들은 이만 시청에 가셔셔 환전을 하고 다시 돌아오세요!"

으윽.......그녀는 우리를 그 괴상한 이름의 주점 스틸 스피릿트의 의자에서
끌어내리려고 했고  우리는 마지못해서 아니 그녀의 강압에 이기지 못했다고
할까? 완전히 끌어내려져 버렸다.

우리는 순간적으로 거리로 흘러나와 버렸다.정말로 세상 한번 많이 변했구나
....그동안 나는 이스틴 마을이라는 우물속에 갇혀서 살아간 건가?

"시대가 완전히 변해 버린거 같네요......화폐까지 생기고 저는 지금까지 원
 시인으로 산 기분이에요."

내가 이렇게 말하자 리수어는 잠시 얼굴을 찌푸리면서 말했다. 내가 뭐를 잘
못 말했나? 아니 그런것 같지는 않은데..... 순수한 자학이라고 생각하면 딱
알맞는 이소리가 뭐가 틀렸다는 거지? 자학이라니....조금 말이 이상한가?

"그럼 나는 야만인이라는 소리냐?"

"하하하하하!"

나와 리수어는 서로를 한번씩 쳐다본후 아니 리수어는 나를 쳐다볼수능 없었
겠지? 그저 단순히 나에게 고개를 돌렸을 뿐이야...여하튼 호쾌한 웃음을 터
뜨린후 그 돈을 바꿀수 있다는 장소 뭐더라.......그 자기 뱃속만 잔뜩 잔뜩
불려서 배부른 그 기분나쁜 시장이 두발 쭉 뻗고 누워서 편안히 앉아 있는곳
저주의 궁전! 그 시청을 향해서 한걸음 한걸음 걸어갔다.  으으 그 기분나쁜
시장.....생각만 해도 끔찍하구나.....


=======================================================================

한칸 띄우고 글쓰기...힘들어서 집어 치워 버렸습니다.의외로 힘들더군요...
깜빡 잊어버리고 한 100줄 썼다가 다시 고치려하니...저는 HWP가 아니라 U-E
DIT입니다.....모든 정리를 수작업으로..

다.하지


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:263        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 화:눈깔이 없어서 불행한 인간이 있도다.  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


          제 2 화:눈깔이 없어서 불행한 인간이 있도다.

=======================================================================


"우우.....도대체 어디에 환전소가 있다는 거지?"

주위를 한참 둘러 보았지만 환전소는 커녕 화장실 하나를 보지 못했다. 도저
히 찾을수가 없었다. 그 아줌마 뻥친거 아냐? 도대체 이 주위 어디에 그놈의
환전소라고 불리는 곳이 있다는 말씀이야?

"으음.....레이크.저쪽이 아닌가?"

리수어는 내가 이렇게 쓸데없이 길을 헤메고 있는 사이에 어딘가를 가리켰다
.오잉......정말로 맞는것 같다.리수어 할아버지.역시 나는 퇴물인가?  두눈
멀쩡하게 달려있으면서도 장님보다 길을 더 못찾다니...이게 바로 눈뜬 장님
이라는 건가? 저쪽에 몇몇 사람들이 들락날락 거리는 폼을 보니까 정말로 환
전소인 모양이다.상당한 수의 군인? 아니 공익을 잊어버린채 시장의 잘난 권
익만을 위해 싸워야 하는 개인 사병들이 상당수 주위를 감시하고 있다.

"정말 저기인가 봐요."

나는 리수어의 손목을 잡고 그쪽으로 향했다.눈 하나 안보이면서 잘 걷는 리
수어를 이렇게 손잡고 끌고 다니는건  무언가 이상해 보이지만 그래도 장님.
무언가 나의 마음에 불안한 한 구석이 있어서 일까?  그리고 거기에 나 혼자
달려가 보았자 금도 없고 은도 없고 가진건  두 주먹밖에 업는 내가 무얼 하
겠는가?

나와 리수어가 그곳에 갔을때에는 험악한 분위기의   그 시장 사병인가 하는
녀석들이 우리를 노려보고 있었다. 허이! 허이! 애들은 가라! 장님은 필요없
다! 하는 눈초리가 딱 알맞다.

"여기에 서있다가는 저 눈깔 광선에 맞아 등이 뚤어져 버리기 십상일것 같네
 요.어서 들어가요."

순간 리수어는 엄청나게 당황한 모습으로 나를 쳐다보더니  더더욱 어이없는
말을 해대었다.

"눈깔 광선이라니 무슨 말인가? 레이크? 눈에서 나가는 광선? 설마 지금까지
 인간이 발전을 해가면서 그런 기술까지 개발했다는 말이냐?"

으윽....웃어야 할지 울어야 할지.....나는 순간 할말을 잃어 버리고야 말았
다.리수어에게 그 말을 어떻게 설명 해야 하는 것인지.....................
정말 두 눈에서 눈물이 나올 지경이다. 도대체 몇년동안 그 조그마한 굴속에
갑갑하게 갇혀서 살아왔던 거야? 나는 설마 어릴때 아무런 고정 관념도 없이
묻혀져서 지금까지 살아온....다시 말해 산 송장을 데려온게 아닐까?

"......잠시 안으로 들어가요."

"그 눈깔 광선이라는게 무언지 설명을 해주게.....나는 지금 이 세계가 너무
 나도 많이 변했다는걸 느끼고 있네.등을 관통할 정도의 광선은 눈에서 발사
 할수 있는 능력을 가지고 있는 초인 병사라니.....이제 몬스터 같은 것들은
 상대가 안되겠군.."

우욱......신이시여..이걸 참아야 된다는 말씀 입니까? 아 아닙니다 이걸 어
떻게 참습니까!!!

"크흐흐흐흐헤!!!!!!! 헤헤헤!!!!!! 헤헤헤헤헤!!!!!!!!!! 하하하!!"

나는 그 순간 포복절도할 정도로 웃어버릴수 밖에 없었다.도대체 상식이라는
게 통하지 않는 노인이다.시장 사병 아저씨들 제발 길거리에서 웃는 저를 보
고 미친놈 취급하지 말아요......저거 듣고 안 웃게 생겼어요? 아이고  이쪽
으로 다가 오시네요..허억....숨을 멈추고..웃지말자...웃지말자...크흐흐흐
..흐흐흐흐...

"자네들이 그 눈깔 광선인가?"

아아아아아! 참으려고 했지만 이.....이건 도저히!

"푸후헤헤헤헤헤!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!하하하하하!"



리수어는 이 조그마한 시정 사무소의 저편에서 고개를 숙이고 앉아 부끄러운
표정을 짓고 않아있다.시청에서 마구 떠든다고 우리를 잡아서 끌고온 경비병
들이지만 그들은 이 이야기를 듣고는 미칠 듯이 웃었다.  이들의 웃음소리를
듣고 있는 리수어의 표정이 정말 장관이다.

"하하하.....정말....정말....그 누..눈깔 광선."

"쿠쿠쿠쿠쿠....푸헤헤헤헤!!!"

"하하하......정말 한동안 우리 피네스 경비대의 유행어가 될거 같군 눈깔광
 선이라....푸헤헤헤....."

거의 이십분동안 이들은 웃느라고 아무런 업무도 수행할수가 없었다.옆에 비
감한 모습으로 앉아있던 한 20대 도둑은 하도 이 안에 들어와서도 난동을 부
려서 의자에 묶어 놓은 채로 심문을 받았는데 이 이야기를 듣고 너무 웃다가
의자가 뒤로 넘어져 뒤 두개골이 다치는 진짜로 중상을 입었고  옆에서 엄숙
한 분위기로 느긋하게 물을 마시고 있는 이곳의 서장이라고 불리는 아저씨는
물먹다가 물이 막 코로 나오고 기도에 들어가고 해서 잠시 난리가 났었다.

"푸푸푸...눈깔광선...다..다시는 이런일이 없도록..아니 이해하네...슈페르
 겐군...앞으로 그 할아버지를 모시다가 사람 웃겨서 숨막히게 해서  죽이는
 일은 없도록 해라."

나도 그만 웃음을 멈추고...정말 숨 달아날 지경이다. 아까전에 여기로 끌려
오면서 이 안까지 들어오면서  장장 40분 동안 그 일 하나로 웃기만 한것 같
다.인간이 얼마나 연속으로 웃는가를 연구하는 학자가 있다면 당장 찾아가서
나의 기록을 말해도 될 것이다.

"허....허억.....너무 웃으니 힘들어 죽겠네요.그...그럼 나가 볼께요."

나는 저쪽에서 고개를 푹 수그리고 죄인이 아닌데도 죄인처럼 앉아있는 리수
어 그를 데리고는 바깥으로 나갔다.으이구....어쩌면 이 시정 사무소를 나가
는 순간 우리는 유명인사가 되어 버렸을것 같은 느낌이...



"리수어...고개 좀 들고 다녀요."

리수어는  그 시정 사무소를 나가는 그 순간부터 고개를 더더욱 푸욱 수그리
고 움직이고 있었다.

"너는 이 상황에서 고개를 들게 생겼냐? 이미 이 도시내에 내 이야기가 쫘악
 퍼졌을걸?"

"그러니까...좀 생각좀 하면서 다니세요.  눈깔광선을 어떻게 그렇게 해석을
 할수가 있어요?"

후우....아직도 웃음이 나올까 말까이다..정말 지겹도록 웃었다.

"장님이 이런거 란다......너 알고 있니? 앞을 못보는 불행한 장님의 이야기
 다른 대륙에서 흘러들어온 이야기 인데....."

그는 역시 고개를 최대한 수그리고 나를 쳐다 보고있다. 귀에서 간간히 들려
눈깔사탕? 아니 눈깔괴물....별 이야기가 다 들리고 있다. 귀가 밝은 리수어
가 이 이야기를 못듣고 있을리가 없다.점점 얼굴이 일그러지는 리수어. 소문
의 힘은 강하구나.주위에서 들려오는 저 소리들 때문에 전혀 집중이 되지 않
고 있다.리수어도 그 기척을 느꼇는지  김새버렸다는 표정을 짓고는 나의 뒤
에 붙어서 걸었다.어느덧 다시 환전소 앞

"아아........그 할아버지가 또 온다!"

우리가 오는걸 보고는 그곳을 지키고 있던 경비중 한명이 말을 했다. 우리를
보고 뭐라고 웅성웅성 거리기는 한데....으으 빨리 들어가서 돈 바꾸고 여관
에 숨어야 겠다.오늘 이 도시를 돌아다니다가는 저 눈깔 광선에 수십번은 맞
아죽게 생겼어.사방에서 느껴지는 시선들...따가워요 제발 그만해요!

우리는 어떻게든 사람들의 눈을 피해서 환전소 안으로 들어가 재빠르게 새치
기 까지 해가면서 환전을 했다.그리고 다시 최대한 빠른 속도로 슈슈슉!  경
보를 써서 다시 그 지옥의 불인가? 아니 아니지 데빌의 집?  아아 데몬의 집
여관으로 향해갔다.

"저 사람이 그 눈깔 괴물인가를 만들어낸 사람이라고요?"

"어머머 신기해라.....책에나 나오는 브레인 크리처같은 생물인가요?"

"글쎄요....잘은 모르지만 여하튼 광선을 내뿜는 괴물이라고 말하더라요.."

크으......도대체 소문이라는게 어떻게 돌아가는 거야 이거 완전  우리가 괴
물 제조기인줄 알고 있잖아..오늘에서야 알았다. 소문은 너무나도 무서운 존
재라는걸..아줌마들 그 소문은 90%는 거짓말 이니까 듣지 마세요.

"리수어...완전히 괴물 제조기로 둔갑해 버렸네요."

"으으.......작작해라...정말 미치겠다."

리수어는 나의 등에 강력한 일격을 먹여서  나의 속도를 꼬리에 불붙인 황소
로 만들려고 할 음모를 꾸미고 나의 등에 일격을 먹이려 했지만 나는 잽싸게
피했고 리수어는 사람들 사이에 그 무엇으로도 안 가려진 무방비  상태가 되
고야 말았다.아아.....일동 묵념.

"아아 눈깔 괴물을 만드신 분이라면서요.나중에 찾아 뵈려고 했지만 지금 뵈
 지 않으면 영영 뵈지 못할것 같아서 말이죠.저 저는 일종의 생물 합성에 대
 해서 연구를 하는데 어쩌다가 그런 생물을 만들게 되었습니까?"

"그 광선은 어떤 원리로 나가는 것  이길래 사람의 등을 뚫고 지나갈수가 있
 죠? 골드 드래곤의 전광과 같은 원리 인가요?"

"언제부터 그런 연구를 하시게 되 셨습니까?"

제발 참으세요.리수어...그냥 조용히 여관으로 도망가세요...

"으악!!!!! 그만해!!!!! 나는 아무것도 아니야!!!!!"

리수어는 순간 이렇게 외치더니 어디론가 재빠르게 달려 나갔다.쫓아 가야하
는데.....아니? 사람들이 이제 나에게로 천천히 접근한다..

"아아......그분의 조수가 아니십니까?"

"그....그만두죠.."

"아아....그분이 항상 너무 혹독한 실험을 하셔서  그만 두고 싶다는 말입니
 까? 도대체 어떤 실험....."

능청스럽게 말하지 말라고! 나는 그 눈깔 괴물이 뭔지도 몰라..그 눈깔 괴물
이 뭔지 상상조차 할수가 없다고! 니네들이 알아서 상상해!

"우우......제발...."

거의 기백명의 사람이 나의 주위에 몰려 들었다. 점점 몰려들고 있고 조금만
더 시간이 지체 되었다가는 타원형 완전 포위진이 되어 버리겠어.대 핀치!..
아아 저 옆에 공간이 보이는 구나!

"스...스승님을 따라가야 할것 같아서요.."

나는 실실 웃으며 리수어가 간 방향을 따라서 줄행랑을 쳐 버렸다.아이구 내
신세가 어떻게 이렇게 되어 버렸지... 여러분 저는 괴물 제조기를 만든 인간
의 조수가 아니랍니다!



"후우....겨우 도망올수가 있었네요."

정말 그 단순한 소문의 파장이 이렇게 클줄은 정말로 몰랐었다. 나중에는 생
물학계의 학자들까지 이 조그마한 피네스 시에 오게 된 것이다. 레스팔렌 아
카데미 마법사들의 위원회...... 결국에 이 마을의 경비병 모두가 마을의 사
람들을 불러 놓고 진상을 이야기 하면서 결국 이 사태는 조용해 질수가 있었
고 우리는 이렇게 혼을 빼앗는 다는 이름은 술집에서 조용하게  그다지 조용
한 분위기는 아니지만 여하튼 앉아서 음식을 먹을수가 있었다.이로인해 도시
행정부가 있는 위그너스로 갈날은 자그마치 3일이나 늦추어져 버렸다.  이미
시간은 갈데까지 가버린 것이다.

잡혀간 마을 사람들이 고통 받기전에 잡아간다는 생각은   이 일이 일어난지
며칠만에 일찌감치 버려버릴수 밖에 없었다.일단 그들은 어떻게든 구해나 낼
수 있다면 좋겠다.

"레이크.눈깔 괴물 할아버지.이제 다 드셨으면 어서 방안으로 들어가셔 야죠
 ."

눈깔 괴물.저 소리를 들을 때마다 펼쳐지는 리수어의 모습은 누가 어디서 어
떻게 보아도 장관일수밖에 없었다. 체통을 지키는듯 하면서도 조금씩 일그러
지는 얼굴 아마 그녀도 이 얼굴을 보고 싶어서 아직까지 이렇게 부르는 것일
거다.

"위니그 누나.여기 미트하나 더 가져다 주세요."

"알았어."

이 여관에서 자그마치 4일이나 머무르고는 지금 내 옆에 앉아 있는 리수어와
나는 어느덧 이 피네스시에서 가장 유명한 인물중 한명이 되어 버렸고  여기
내 눈앞에 서있는 누나.어느새 누나라고 부를 정도가 되어 버렸네?   여하튼
위니그.바르세르라고 불리는 이 여관의 주인 누나와도 꽤 친해질수가 있었다
....오늘은 드디어 이 여관을 떠나야 할 시간.이미 적당히 짐을 챙기고 음식
을 사고 리수어에게 있는 금 은이 의외로 너무나 많아서 말까지 한마리 샀다
.

"오늘 이 마을을 떠난다며? 그 위그나스로 가는 길이 꽤나 멀텐데..."

"뭐 어쩔수 없죠....냄새나는 오크들에게 끌려다니는 마을사람들을 위해서라
 도..."

"후훗.....언제나 찾아오렴.......너와 할아버지 덕분에 매출이 두배나 올라
 서....아예 이름을 바꾸어야 할지도 모르겠구나....아이 크리처."

아이 크리처....재밋는 이름이다.눈깔 생물.

"조금 조용히좀 할수 없니...위니그."

"아아....알겠습니다 할아버지.레이크.가려면 나에게 말 하고 가.알겠지?"

그녀는 나의 머리를 쓰다듬어 주면서 말했다.흐음...어쩐지 어린아이 취급하
는것 같아서 기분이 나쁘기도 하지만 한편으로는 무언가 좋은 기분이 들기도
하니......

"그럼....나는 일이 바빠서."

말은 저렇지만 실제로는 전혀 아니라는걸 나는 잘 아는걸?
여하튼 우리는 적당히 음식을 먹고는 이곳을 떠나려고 했다.하지만 아까전의
위니그의 부탁도 있고 해서 잠시 머뭇거릴수 밖에 없었다.  기다리면서 술을
먹다가 대낮에 뒤로 자빠지는 사람  괜히 술한잔만 마시고 술병을 벅벅 긁는
사람....하여튼 별 사람들을 다보게 되었다.

"야....뭐하러 그렇게 기다리냐? 그냥 가는게 옳지 않을까?"

"할아버지.사람은 약속과 신용이라는걸 지켜야 하는 법 입니다."

"흐흐....그 누나 예쁘냐?"

역시 눈이 안보이는 할아버지랑 다니니까 참으로 불편하다니까..여차하면 결
론적으로 말해서 리수어의 말과는 영 반대라고 할수가 있다.  몸매와 얼굴은
어느정도 빠졌다고 할수가 있지만 결코 미인이라고 할수가 없는......무언가
조화가 안되는 얼굴이다.그리고 말많은 아가씨 이다. 화를 내면 정말로 악마
...데몬 처럼 보인다...내가 리수어에게 이런 저런 이야기를 하고있는 찰나.

"우아악! 뭐야? 레이크!"

아아....나 오늘 목숨 다 살아버린 걸로 해줘요. 나는 그녀에게 살살 웃으면
서 화해를 신청했고 그녀는 이렇게 평화적인 해결방법만을 원하는 나를 보신
탕집 개잡듯이 등을 잡고 질질 끌고 나왔다.우욱 좀 아프게 잡는데.....악마
변신 커맨드만 동원되지 않는 다면 소원이 없겠군.아아 여기는 제 4 차 슈퍼
로봇대전이.....아니...뭐더라...잘 생각이.....여하튼....

"사람 살려요!"

사람들은 이런나를 보고 세상 다 살았다는 눈으로 보고 있다.리수어는 그 자
리에서 껄껄 웃으면서 미소만을 짓고 있다.흐윽.....당신의 인도자가 보신탕
집 삶아진 개가 되려는데 가만히 보고만 있을것 입니까? 누가 나좀 도와줘..
.....

위니그는 이런 나를 바깥까지 질질 끌고 나와서는 한번 보고는  피식 웃음을
터뜨렸다.나도 엉겁결에 같이 웃음을 터뜨릴수 밖에 없었다.

"여전히 귀엽네.....처음 볼때 처럼..."

으흐....무슨말 하는 거에요?

"아니...그냥...데몬 하우스 최고의 요리 악마의 식단이 가득 들어있는 도시
 락 세트를 준비했어.."

아...악마의 식단? 설마 그 누구도 도전하지 못했다는?  등뒤에서 식은 땀이
조금 흐른걸 느낄수가 있었다.검다 못해 새카마캐 타버린 빵.썩다 썩다 못해
서 누룩 누룩 해진 야채.......특징이란 무료로 제공을 한다는것 이였다. 식
단이라고 하기 보다는 실패 음식 대 축제라고 불리는게 어울리는  식단 이였
다.

"서....설마 그걸 먹어야 보내 준다는..."

"후후...이 누나가 그래도 인간인데 그런 악마같은 짓을 해 놓았겠어?"

그녀는 살살 웃더니 나를 쳐다 본다..도대체 무슨 음모를 꾸미는 거에요? 나
를 어떻게 하려는 거에요?

"아아.....귀여워 죽겠어.역시 레이크는 이렇게 놀란 모습이  제일 귀엽다니
 까.."

"설마....이거 보려고...기다리라고는....."

"후후 잘 맞추었네..."

으윽.....어이가 없습니다.위니그 누나.....나는 또 뭐 사랑의 증표(?) 말이
좀 이상하지만 그런걸 준다거나 뭐 대단한 선물이라도 마련해 줄줄 알았는데
....김샛다 김새 버렸어.........

어느새 보이지도 않는 몸으로 리수어가 천천히 등장 했다. 정말 언제봐도 저
할아버지는 눈이 안보이는거 같지를 않다.여기 눈뜬 장님이 있으니까 말이다
.

"아아......할아버지.이제 떠나요."

"이제 레이크 못 보겠네."

"그동안 신세 많이 졌습니다."

"다음에 꼭 한번 놀러와.백수 건달이 되면 웨이터 정도는 시켜줄수 있으니까
 ."

그녀는 웃으면서 이렇게 말하면 서 우리를 전송했다. 진심인지 거짓인지  분
간이 가지를 않지만 어쨋든 고맙게 생각하면서 우리는 길을 떠났다.

"레이크...그런데 너 말을 타본적 이라도 있는 거냐?"

마구상에서 맡겨놓은 말을 찾으러 가는 중에 리수어가  나에게 말했고  나는
천연덕스럽게 대답했지.

"흐음....전혀."

"설마 내가 너의 뒤에 타야 한다는 말이냐?"

"뭐가 어때서 그래요? 그러면 그 먼길을 도보로 갈 생각이에요? 아니면 눈먼
 할아버지가 말을 끌 작정이었어요?"

리수어는 완전히 낭패한 표정으로 변했다.  나는 그런 리수어의 표정 변화를
살펴보면서 다시 천연덕스럽게 대답했다.

"그럼 눈깔이 없어서 불행하다고 생각하고는 제 뒤나 꽉 붙들어 매시라고요."


=======================================================================
오늘도 밤중에 악마의 울음소리인지 뭔지 모를 소름끼치는  울음소리를 들으
며 계속 칩니다.정말로 개인적으로도 무섭기도 하네요.....약 40분이 지난뒤
또다시 들려오는 검은 고양이 네로(?)의 울음소리..
으응.....왜 지금까지 계획된 게임 제작툴들은 하나도 나오지 않는 것 일까?

   


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:264        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 3 화:마법사의 탑                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 3 화:마법사의 탑

=======================================================================


정말 말타느라고 너무나도 고생을 했다.일단 조련된 말이라 위에 올라갈수는
있었지만.도저히 속력을 낼수가 없는것 이였다.  조금이라도 속력을 내면 그
위에 앉아있는 나와 리수어는 죄송합니다..... 우장창 하면서 뒤로 엎어질수
밖에 없었다.그 마구상의 주인도 꽤나 황당한 표정으로 우리를 쳐다보았다.
급기야는 말을 바꾸라고도 했지만 나에게 자존심이 있지 어찌 말을 바꿀수가
있단 말인가.목숨걸고 오기로 버텨  리수어에게 전치 3시간정도의 부상을 입
힌 다음에야 겨우겨우 말을 몰수가 있었다. 이번에 산 조잡한 지도에 따르면
그 위그너스라고 불리는 도시는 여기서 북쪽으로 한참은 떨어져 있는 모양이
였다.이 말을 타고 밤낮을 가리지 앉고 멈추지 않고 질주해도  2일이나 걸리
는 한마디로 대단히 먼곳이였다.지금 우리는 느릿 느릿하게.......뭐 걷는것
보다는 좀 빠르겠지만 그 쪽을 향해 가고 있다.

"정말 지금에서야 이 놈의 레스팔렌 대륙이 넓다는걸 알았어요. 과거 에스파
 르가 왕국에서는 어떻게 이렇게 넓은 레스팔렌을 다스릴수 있었을 까요?"

"크흠....이 눈감은 장님은 전혀 모르겠는걸?"

치이.....지금 나를 눈뜬 장님이라고 은연중에 놀리고 있다. 솔직히 나는 마
을을 뛰쳐나가 자립할 생각도 없었고 평생  그 마을에서 수비대와 농사를 겸
임하면서 여생을 지낼...레스팔렌 인구의 60%이상이 하고 있는  한마디로 평
범한 생활을 하려고 했다.그런데 그..그놈의 몬스터떼들이....와장창 뒤집어
엎어 버린거야.

"한 평생 마을 구석에 쳐박혀 있을 사람이 그놈의 어려운 역사를 알아서  뭐
 해요? 적당히 몬스터가 들어왔고 망했다.이 정도로만 기억하면 되잖아요...
 까막눈이 아닌걸 다행으로 생각해요."

"까막눈......?"

"글을 모른다는 거에요."

이야기를 들어보면 레스팔렌에 글을 모르는 사람이 상당수가 있는 모양이다.
나는 어릴때부터 스틴에게 배워와서 잘 모르겠고 우리 마을의 사람들은 그래
도 상당히 지식에 눈을 뜬(?) 사람이기에 모두 글을 알고 있는  모양 이지만
세상에 글도 모르는 무식쟁이들이 까마득하게 많다고 스틴에게 들었다.

"오호.....에스파르가 왕국시절에도 그런 녀석들이 있었지. 우리때에는 문맹
 이라고 불렀는데 말이야.."

"흐음...그래요?"

문맹이나 까막눈이나 그게 그거지...왠지 리수어는 문화인인거 같고 나는 야
만인 인것 같은 생각이 든다.

"똑....똑.....똑."

흐음....뭐지? 비 인가? 맑은 하늘에 무슨 비가?

"레이크.....비냐?"

후우......지금 마을에 갈려면 정말로.정말로 까마득 한데 갑자기 비가 내릴
게 뭐람.비를 피할 장소가 있어야 하는데....하늘을 보니 아까전에는 흔적도
발견할수가 없었던 시커먼 비구름이 몰려와 비를 뿌리고 있다.

"흐으.....어떻게든 피할곳을 찾아야 겠는데요?"

이 비뿌리는 곳에 말타고 멀뚱히 서있을수도 없고 해서  우리는 어떻게든 말
을 달렸다.이렇게 비를 피할곳을 찾고 있는 우리를 구원해 준것은 저쪽에 보
이는 조그마한 규모의 탑 이였다.

"저기....탑이 있는데.어쩌면...마법사.."

마법사의 생각을 하니 마음 한 구석이 불안해 진다. 마법사들의 성격은 매우
괴팍해서 아무때나 막대기를 휘두르고 마법을 쓰고...이게 나의 아니 세상사
람들의 마법사에 대한 통념일 것이다.

"그럼 당연히 가야지.마법사들이 아무리 괴팍하다고 하지만  네크로맨서따위
 의 녀석이 아니라면 잡아먹지는 않을거야."

리수어는 이런 나의 불안을 해소시켜주려 했고 나는 리수어의 부추김에 따라
서 결국 그 탑으로 말을 돌리고야 말았다.한참 걷다가 달리니까......왜이렇
게 들쑥 날쑥 거려? 나도 한번 멋지게 말의 이름을 지어볼까?
계속 들쑥날쑥.........임발란스(Imbalance)라고 짓는게 멋지겠군.
나는 이런 저런 생각을 하면서 겨우 말을 붙들어 잡고는 조금후  그 탑의 앞
에 도착할수 있었다.말에게는 미안하지만 차마  탑의 안까지 말을 끌고 갈수
는 없을 노릇이여서 적당히 주위에 튀어오른   나무에다가 줄을 매달아 놓는
것으로 말에게 해줄수 있는 모든 행위는 다 끝마쳐 졌다.미안하다..........
이름대로 불균형속에서 잘 지내 보기를.  나는 이렇게 속으로 기원을 하면서
탑의 앞으로 갈수 있었다.

"휴우.......나 혼자 타고 있다면 가뿐히 갈수 있었을 텐데.."

"레이크...네 돈줄은 내손에 달렸다고만 생각해라."

치사하게시리 돈 가지고 협박을 하다니.나는 계속 내리는 빗줄기 속에서  그
탑을 한번 쳐다 보았다.멋지게 생기지도 않았고  단지 뭐라고 설명하기가 그
런....한마디로 기괴하게 생겼다고 할수 있는 탑 이였다.아니 탑이라기 보다
는 집이라고 말하는게 더 좋겠다.이층집을 디자인만 탑같이 만든 건물이였다
.

"똑! 똑! 똑!"

흐음....대답이 없다.

"똑! 똑! 똑!"

......역시 반응이 없다.

"리수어.반응이 전혀 없는 느낌 인데요..."

"그럼 열고서 주인을 불러! 어쩌면 주인없는 탑 일지도 모르지."

"흐음....잠겨있을거 같은데?"

라고 말하면서.....그 손잡이에 손을 대려고 했지만..

"할아버지가 열어요.이 손잡이에 저주라도 걸려있으면   저는 어떻게 하라는
 말 이에요?"

"사내녀석이 겁도 많아가지고! 탑 내부의 방에있는 물건에다가 손을 쓰는 녀
 석들은 있어도 무턱대고 눈앞의 문에다가   마법을 걸어놓는 녀석들은 없단
 말이야."

"그럼 할아버지가 열어요."

"그러지."

리수어는 잠시 문을 더듬더니 이내 손잡이를 찾아내고 잡았다.

"어어....아무 이상이 없네."

"그럼 이상이 있기를 바라고 있었다는 말이냐?  행운의 신 릴레암이 나를 지
 켜주고 있는 이상 그런 일은 없을 거다."

리수어는 그렇게 말하더니 조심스럽게 문을 열었다.역시 리수어의 말대로 함
정 따위는 없고 문은 잘 열렸다.  리수어는 그 안을 향해 조심스럽게 한걸음
한걸음을 내딛었고 나도 그를 뒤를 따라서 한걸음 두걸음 다가섰다.

"실례하네! 누구 없나!?"

"할아버지..여기는 남의 탑이란 말이에요..말을 좀 높이세요."

이러다가 하늘에서 벼락이나 떨어지지 않을까 두렵다.잠시 기다리고 나서 눈
앞에 한 사람의 그림자가 천천히 비추기 시작했다.

"어어....사람이 와요."

"나도 느끼고 있어."

쳇....알려주면 알려준 거지.... 또 아는체 하기는.천천히 모습을 드러낸 인
영.

"당신들 도대체 뭣하러 할아버지의 탑에 들어온 거에요! 당장 나가요!"

으윽......예상외의 사람이 나타났다. 난 또 마귀할멈이나 잔뜩 늙은 마도사
가 등장할줄 알았는데 거기에는 내 또래의 소녀....가 서 있었다.

"저년은 누구냐? 이런 탑에 살면서 들어오는 사람의 정기를 빨아먹고 생명을
 부지하는 귀족(귀신족정도?)의 종류가 아니냐? 잘 봐라......  그런 놈들은
 무언가 사람의 분위기가 나지 않는다."

"아아...그게 아니에요..아무리 봐도 사람 진짜 사람..."

그녀는 이렇게 뭐라고 중얼거리는 우리를 보고 얼굴을 찌푸리면서 외쳤다.

"저 할아버지는 도대체 뭐야? 또 너는 뭔데 이 멀쩡한 사람을 가지고 귀족취
 급을 하는 거야? 나가요! 지금 우리 할아버지께서  잠시 편찬으시단 말이에
 요! 아아...정말 바깥의 인간들이란 어째서 저렇게 저급한 사람들만 있는지
 모르겠어!"

"아....아주 잠깐만 여기에 좀 앉아있다 갈게요.갑자기 비가 와서요.."

아잉.....그녀는 막무가내다..

"그럼 자네의 할아버지는 뭔가?  갑자기 마법으로 비구름을 불러와서 주위의
 사람들에게 피해를 입히는 그 행동은 도대체 뭔가?"

그 순간 그녀의 얼굴이 빨개지면서 할말을 잃어버렸다.아니...그것보다는 이
탑에 있는 마법사가 구름을 일으켜 버렸단 말이야? 그럼 도대체 어느 정도의
힘을 가진 인간이라는 말이야?  설마 손하나 까딱하면 하늘이 무너지고 손을
뒤집으면 땅이 갈라지는 그런 인간이 아닐까?

"레이크.자네의 생각같이 무서운 마법사는 아니니 걱정 말게나. 비구름을 만
 들어 낼수 있는 마법사는 진정으로 무서운 마법사라고 할수 있지만 이 탑에
 계신 분 께서는 비구름을 불러온거 뿐이니까."

"아아....그럼 풋내기 마법....."

순간 나는 말을 잘못 했다는걸 느꼈다.뒤에서 엄청 싸늘한 기운의 광선 눈깔
광선이 나에게로 흐르고 있는 것 이였다.

"뭐? 우리 할아버지가 풋내기라고!? 라이트닝 애로우!"

우웃....그렇다고 그렇게 흥분할것 까지는 없잖아. 갑자기 리수어는 나를 적
당히 앞으로 밀어내었다.으앗 내 얼굴에 정통으로 화살이 날아온다!

"야 멍청아! 그걸 얼굴로 받으면 어떡게해! 얼굴에 맞으면 뒤져 버린단 말이
 야!!"

그녀는 나의 얼굴로 그 화살이 날아오자 순간 엄청 당황한 모습으로 나를 쳐
다 보았다.뭐가 어쩌고 어째? 으으으으 결국 방법은 하나다! 필살! 빽 다운!
나는 겨우 몸을 뒤로 젖히고는 그 라이트닝 애로우를 피할수가 있었다. 정말
간발의 차로 아슬아슬하게 피할수 있었던 것이다.

으으으...별에별 곳에서 죽을 위험을 다 겪고 다니는 구나..헉..젠장!

"너 한번 죽어볼래!"

나는 나도 모르게 검을 뽑고는 그녀에게 달려 들었다. 그녀는 순간 엄청나게
당황한 모습을 하며 뒤로 몇걸음 물러섰지만....아아.....내가 왜 이러지 멈
춰!

"레이크! 뭐하는 거냐?"

그녀가 뒤로 몇걸음 물러나는 그 순간. 나는 그녀의 가슴부위에서 정확히 검
을 멈출수가 있었다...젠장....젠장....크....큰일났다.. 으악....옷을 찢어
놓았어....나...난 이제 어떻게해?

"미......미....미안."

그녀는 순간 놀라는 얼굴에서 다시금 표정을 굉장히 싸늘하게 바꾸었다.리수
어는 이런 나를 보고 조금도 도와줄 생각을 하지 않고 있다...난 어떡해? 누
가 나좀 말려줘..아...아니 살려줘!

"이 치한!!! 어서 검 치우지 못해!!! 꺄아악!!"



"크흠....크흠..."

아까전의 그 대사건(?)이 일어난 후에 나는 그녀에게 엄청 두드려 맞아서 온
몸이 성한데가 없는것 같다.정말 장난으로 때린게 아니였다.  진짜로 아프게
때렸다.으으 아직도 등골이 뻐근한게 몇시간 더 누워 있어야 겠다. 리수어는
아까전부터 계속 헛기침만 하면서 앉아있고  그 악녀께서는 지금 할아버지를
불러온다고 어디론가 나간 모양이다.

"너도 보기보다 음흉한 군데가 있구나."

"그만해요! 눈깔사탕! 괴물 제조기!"

리수어는 자신이 더 음흉한 인간이라는걸 드러내듯  음흉한 미소를 지으면서
이야기를 하고 있다...리수어의 과거는 어떨까....

"후후....너 몇번째로 본거냐?"

"젠장! 기억으로는 처음 이라고요!!!!!! 우우."

"오호....그러면 무의식 중에 다른 사람들 것도 많이 보았다는 이야기냐? 역
 시 레이크! 보기보다 음흉한 구석이.... 피네스에서 누님것도?"

제발 눈깔사탕이야기는 하지 않을 테니...나좀 풀어줘요.실제로 보지고 못한
사건을 점점더 과장을 해가면서 말하는 리수어의 말이 정말 가관이다.보기라
도 했으면 말을 안하겠다..보이지도 않는 주제에 갖은 상상은 다해 가지고..
누가 보면 내가 변태인줄 알겠다.다 늙어 가지고 그런 상상은 제발!

"흐흠!"

바깥에서 갑자기 헛기침 소리가 들리고는 누군가가 문을 열면서 말했다.

"내 손녀가 당신들에게 무례한 짓을 한것에 대해서는 용서를 빌겠지만  그렇
 다고 당신들이 그 파렴치한 짓을.."

"죄송해요! 제발.....그 이야기만은.."

도저히 고개를 들고 다닐수가 없다.아아 전에 눈깔사탕으로 리수어에게 진빛
을 고스란히 갚게 되는 꼴 이구나.이때 고개를 힐끔 돌려서 리수어를 쳐다보
니 리수어는 갑자기 굳은 얼굴이 되어 있었고 그 마법사도 순간 굳은 얼굴로
리수어를 쳐다보았다.나와 그..뭐라고 설명해야 할까? 악녀 마법사는.....그
모습을 어리둥절 하면서 쳐다보았다.물론 나는 리수어를 쳐다보고 그녀는 그
폭풍을 부르는 마법사(?)를 쳐다 보았다.

"서.....설마..자네는."

그 마법사는 리수어를 놀란 눈으로 쳐다 보았고.리수어 또한 그 마법사를 놀
란 눈으로 쳐다 보더니...아니 쳐다보지는 못했겠지...바라만 보더니 말했다
.

"잠깐 나가서 이야기좀 하세."

전 부터 아는 사이?

"할아버지...설마 이 변태 할아버지랑 친구는......"

"푸헤헤! 변태 맞다 맞어! 역시 마음이 통하는군..."

심각한 분위기에서 나는 그 변태 할아버지라는 말을 듣고  웃을수 밖에 없었
고 리수어는 완전히 똥씹은 표정으로 변해 버렸다.  아마 그 순간 이 악녀의
할아버지라는 인간은 아마 할말이 없었을 것이다.하지만 이 순간...

"너는 저질이야...."

그녀는 싸늘한 눈으로 웃는 나를 째려보더니 말했다.제발 그렇게좀 쳐다보지
말자.어쩌면 꽤 오래 이 성에 있어야 할지도 모르는데.. 이런 분위기가 지속
되면 내가 곤란하다고...
여하튼 그 폭풍을 부르는 할아버지는 무언가 이상한 표정을 지으며 바깥으로
나갔다.그리고 이 썰렁한 방안에는 나와 그녀 둘만이 남았다. 무언가 표현이
이상한거 같지만...대충 말하면 그렇다.뭐 이 탑안에 지금 단 네명밖에 존재
하지 않는데..이상한건 아니지.

"후....일단 오해를 풀자고.먼저 잘못한건 너잖아."

나는 이 삭막한 냉전을 종결시키기 위해서 화해를 하려고 했지만  그녀는 들
은척 만척도 않하고 있다...참 곤란하네....

"그 변태 할아범 말을 믿지 말라고.나는 이스틴 마을에서 살다가 몬스터때문
 에 어쩌구 저쩌구해서 여기까지 온 한 순박한 소년이라고."

내가 봐도 웃기는 해명이다.정말 누가 들어도 믿지 않을 말이다.하지만 그녀
는 그 말에 관심을 보이더니 몸을 돌려서 말했다.

"이스틴 마을?"

"아는 마을이야?"

"아니.....전혀....."

쳇..그럼 왜 그런 태도를 보이느냔 말이야? 하지만  그녀는 내가 투덜거리는
것에 개의치 않고 말했다.

"기억나지는 않지만... 이 곳에 들어온 다음 부터 바깥으로 나간적이 한번도
 없었어."

"그래서 그렇게 이상성격........."

우웃.....또 말이 잘못 나왔다......크...큰일.어어? 그녀는 이 말에 아무렇
지도 않은듯이 대꾸했다.

"요즘에는 나같은 성격이 이상 성격이니?"

전혀 예상외의 질문이다.뭐라고 대답을 해야 하지..할지...

"아....뭐 꼭 그런건."

나는 적당히 얼버무리려 했지만 그녀는 나를 똑바로 쳐다보고는 다시 질문했
다...그렇게 쳐다보지 말라고! 나는 어떻게든   그 시선을 피하려 했지만 그
시선은 계속 나를 추격해 온다.

"...아.....사...사람마다 개성이 있을수는 있지."

"너는 사람이 쳐다보면 그렇게 피하는게 개성이라는 말이야?"

흐음....정말 나를 꿀먹은 벙어리로 만들려는 속셈인것 같다.그 무덤에서 수
십년을 살다가 뛰쳐나온 능글능글한 리수어와는 무언가 차원이 다르다......
그는 무언가 능글능글해서 인지 융통성이라는게 있었지만 지금 내 눈앞의 이
아이는 아는게 하나도 없다.아니...그건 그렇고 아까전의 그 할아범은 다 큰
아이 둘은 방안에 쳐 놓고는 뭐를 하자는 말이야? 누가 안 데려가?  으아 복
잡하다 복잡해.....얼굴에서 식은땀이 줄줄....내가 이 악녀(?)의 교사가 된
듯한 기분이다.교육을 잘 시켜야 하는데.....우우.

"도대체 표정이 왜그래?"

몰라서 묻니? 아니 정말 모르는거 같다.....아니 어쩌면 나를 당황하게 하려
는 치밀하게 계산된 음모 일지도 몰라..아까전에 나를 치한이라고 한걸 보니
까 무언가 아는거 같기도 한데....

"이제 그만좀 놀려라."

"내가 언제 놀렸어?"

전혀 모르는 듯한 눈치이다.마음을 가다듬고.흐음 헛기침 한번 하고!

"아아....그런데 내가 왜 저질이고 변태라는거야?"

어엇! 내가 이런 질문을 하다니.... 하지만 이 위기 상황을 벗어나기 위해서
는 어쩔수가 없다.얼굴에 철판깔고 나가는 거야!  이제 곧 그녀의 얼굴이 바
뀔 것이고 나는 약 전치 3주....? 모르겠다.

"으음........그게 할아버지가 여자의 몸을 특히 그런 부위를 만지려고 하는
 사람이......변태라나....저질이라고도 한데. 이상한 이야기 뭐랄까 여하튼
 그런 이야기 하는사람...나쁜 사람이라는데? 뭐 틀렸어? 다시 세상이......
 변했나?"

아악!......이게 어린 아이지 도대체 열 몇살인지는 모르겠지만 여하튼 이건
도저히......설명을 할수가 없다...

"정말.....아무것도 모르는 거야?"

"뭘? 그럼 네가 가르쳐주면 되잖아.."

으윽.....정말 장난이 아닌 느낌이다.

"아아...알았어...그러니까 이 땅은 레스팔렌..."

"그건 알아!"

"그럼 도대체 뭘 가르쳐 달라는 거야? 말해봐! 요구하는데로 다 가르쳐 줄게
 !"

슬슬 약이 오르기 시작한다... 으으 하지만 그 라이트닝 애로우에 당하기 싫
어서 참는다.

"그럼 네 이름부터 가르쳐줘."

우후.....다행이다 또 쓸데없는걸 물어볼까봐 엄청 걱정했는데.

"레이크.슈페르겐."

흐음....그녀는 또 다른걸 물을까 생각을 하는듯 하다가 방긋 웃고는 나에게
말했다.

"아아..맞아 상대가 이름을 말하면 내 이름도 말하는 거지?  내 이름은 이시
 네.에르니스야.나의 할아버지의 이름은 존데르프.에르니스.  아까전에 갑자
 기 화를 내서 그건 미안하고....이유는 할아버지가 갑자기 신경질을 부리면
 서 탑의 위에서 실험을 해서....."

후우.....그녀가....  이시네가 이렇게 말하자 나도 엉겁결에 아까전에 대한
해명과 대답을 할수밖에 없었다.

"그러니까....그 할아버지의 이름은 리수어.바켄이고...아까전의 그일은....
 그게...."

자꾸만 손가락이 비비꼬이면서 말이 안나온다...뭐라고 설명을 하기가 좀 그
런 이야기라.....

"아....너의 친 할아버지가 아니니? 그냥 같이 다니는 거야?"

그녀의 그 말이 나의 위기를 벗어나게 했고 나는 그냥 고개를 끄떡여서 그녀
의 말에 답했다.휴우......리수어....이제좀 빨리 돌아오면 안되요?

다행스럽게도 그녀는 이상한(?)것에 대해서는 묻지 않았고 나는 건성인지 성
심성의껏 대답을 했는지는 모르겠지만 어쨋든  계속 그녀가 물어보는 질문을
답할수 밖에 없었다.아아....하지만 질문이 계속 되어갈수록 내가 답할수 없
는 고차원적인 것으로 흘러 들어 가는거 같다.제발 빨리좀 오세요...벌써 한
시간 이에요...

"그러면 그 새로 만든 화폐와 은과의 교환가치는 어느 정도야?"

"그....그게...좀 설명하기가 그런데..여하튼 내 주먹만한 은 덩어리가 아니
 그것보다 좀 작지...약..그러니까..한 10피스트 정도로 생각하면 되."

나도 정확히 모른다...그냥 대충 어림짐작으로 찍어 보았을 뿐이다. 제발 믿
지마라 약 10분전 부터 한 말은 대부분  어림짐작으로 찍거나 지은거란 말이
야.하지만 이시나는 공세를 멈추지 않고 다시금 질문을 해왔다.

"이스트마을은 지금 어떻게 생겼을까?"

..........

갑자기 가슴 한 구석이 찌릿한 느낌을 받는다.정말 지금쯤 어떻게 되었을까?
비클들의 복수대가 들이 닥쳐서 있는대로 불태우고 부수고 돌아 갔을까?아니
면 그래도 인정이 있어서 마을의 집기에 손을 대지는 않고 그냥 김이 새버려
서 돌아갔을까?

"레이크.표정이 왜그래?"

으음....내 표정이 조금 이상했던 모양이다.잠시 마음을 가다듬고.

"아....아무것도 아니야."

"그런데.....그 할아버지는 어디에서 만났어? 같은 마을 사람이야?"

........이것에대한 진실을 대답해 줄수는 없다.이것에 대한 진실을 대답 한
다면 최소한 열배이상의 질문 공세를 받게 된다....그래 거짓말은 나쁜것 이
지만 이것은 선의의 거짓말 이라고 치고 말하는 거야.

"으..음...그래."

무언가 다른 질문이 시작 되려고 할 즈음에 문이 열리더니 리수어는 약간 어
두운 표정으로 그 벤제르프라는 노인은 약간 후련하다는 표정을 지으면서 나
왔다.

"리수어! 도대체 무슨일 이에요?"

"아...아무것도 아니다.그....그게.."

"그러면 이제 약속은 지켰네...흐음... 정말 100세가 넘어가는 이 나이에 자
 네가 찾아올줄은 몰랐어......이제 아마 하나만 더 찾으면 되는 건가?"

무슨 이야기를 하는건지 도통 알수가 없지만 그래도  리수어는 그의 말을 듣
고 고개를  몇번 끄떡 끄떡 거릴뿐 이였다.

"후후.....그....그럼 리..리수어.후후 웃기는군."

그는 리수어라고 하다 말고 우습다는듯이 킥킥 웃고는 나도 왠지는 모르겠지
만 여하튼 그렇게 말을 하고는 다시금 말을 이었다.

"그리고 레이크군이라고 했던가......흐음...내 손녀를 데려가 주지 않겠나?"

"예엣!?"

"뭐라고?"

나와 리수어는 동시에 놀라서 이렇게 외쳤고 이시네도 약간 어리둥절한 모습
이였다.뭔 소리야? 손녀를 데려가라니? 설마........

"으음.....좀 거리가 먼 아이이기는 하지만 여하튼 그래도 내 손녀고.......
 나는 내 손녀가 이 썰렁한 탑지기나 하면서 세상을 살아가는걸 바라지 않거
 든...최소한 세상을 한번 보고 살아야지.."

휴우...난 또.뭐 데려가라는...소리......휴......

"하.....하지만?"

"뭐가? 레이크...?"

으음.....뭐라고 변명을 할 말이없다..혹하나 더 붙었다고 생각해야 겠구나.
그냥 고개 푹 수그리고 리수어한테 맡기고 살아야겠다..아니 말은 이제 어떻
게 타지? 아무리 적재중량이 많다고 해도....세사람.. 그것도 남자하고 여자
하고 같이 탈수는 없잖아.

"그럼 할아버지는 안 가요?"

이시네는 그렇게 벤제르프에게 물었고 벤제르프는 쓴웃음을 지으며 대답했다
.

"나는 이 꼴같지 않은 탑이나 지켜야지.세상에 다시 나가기에는 너무 늙었어
 그건 저기에 있는 리....쿡....리수어 할아범도 마찬가지지만."

이시네는 약간 아쉬운 눈초리였지만 뭐 감동의 이별장면 같은 것은 보여주지
않고 그저 약간 아쉬운 표정만을 지을.....뿐이였다.뭐 결론적으로 말하자면
얼굴에는 가고싶다라는 게 써있는다.

"리수어.그럼 어쩔수 없죠....고생만 지지리 할 우리들을 따라다니는게 재미
 있지는 않을텐데.."

"흐음 고생? 무슨?"

"아...아니 이...이시나라고 했지. 그럼 아무때나 그 라이트닝 애로우 좀 날
 리지 말고 평화롭게 여행하자....알겠지?"

왠일로 반격질문이 안들어 오고 그녀는 머리를 끄떡였다.으음.....그런데 내
얼굴이 왜 빨개지지?  갈색머리를 길게 내리고 배시시 웃는 이시네가 갑자기
아름다워 보이기 까지 한다...

"우욱.....정신차려.이 미친...."

"레이크....쓸데없는 생각은......."

"아악! 리수어!"

으으 안돼 안돼.......더이상 갔다가는....

"쓸데없는 생각이라니 무슨?"

"아아....그게 레이크가 말이...."

나는 리수어의 팔을 잡고 막무가내로 방을 빠져 나왔다....휴우...정말 위기
이었다.

"이시나! 가고 싶으면 빨리 쫓아와!"

나는 이렇게 말하고 계단을 마구 뛰어 내려갔다.그리고 눈앞의 문을 열고 보
이는건.....

"아직도 그치치 않았군....."


=======================================================================
..........키스 최초의 장편 완결 소설을 만들기 위해....멈추지 말자!
재미없는 소설을 읽어주셔서 감사합니다.

렇게 두


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:265        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 화:엉뚱한 이변                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 4 화:엉뚱한 이변

=======================================================================


휴우...... 어떻게 그 위기를 모면했는지는 나도 잘 모르겠지만 여하튼 결론
적으로 나는 그 위기를 벗어날수 있었지.좋아한다와 아름답다의 교묘한 말돌
림으로 이루어진 위기 모면극이라고 할수가 있었지...정말 후...그말을 하다
가 정말 숨넘어가 뻔했어.  결국 그 마법사가 만든 비는 그치고 우리는 길을
떠날수가 있었지...

"휴우.....이제야 출발이네요.그런데 말이 한마리 밖에 없으니 어떻게 하죠?"

우리는 눈앞에 있는 말을 보고 이것을  어떻게 처분을 해야할지 고민에 빠질
수 밖에 없었다....

이때 이시네가 갑자기 그 말에 올라타면서 하는말.

"레이디 퍼스트."

저말은 도대체 어디서 배운거야? 그런데 아앗!

"후후...이게 말이야? 별로 타기가 어렵지는 않은데?"

그녀는 그 말과 친척 관계인지.....뭔지 말을 처음타보는 듯한 분위기였지만
정말 말을 잘 몰았다.임발란스와 네츄럴 레이디라.... 무언가 어울릴것 같은
느낌도 들지만...

"따그닥! 따그닥!"

내가 몰때는 조랑말 같았지만...물론 그때에는 두사람이 타고 있었다.그녀가
몰고 있으니 180도 회전! 그 말이 이제는 준마처럼 느껴졌다.말도 안돼.....

"후후.....레이크....리수어 할아버지.그럼 이말은 제가 몰을께요~~! 아! 레
 이크는 안돼지만.리수어 할아버지는 몸이 많이 안 좋으시니 뒤에타도 OK!"

흐음...완전히 따돌림 당하는 군.
여하튼 우리는 다시 여행을 시작할수가 있었다.  이미 시간은 흐르고 흘러서
갈데까지 가버리고 스틴등의 나머지 사람들의 생사도 알수없는 시기이지만..
어쨋든 일단 도시 행정부까지 가서 이 소식을 알려야만 할것 같았다........
그리고 그 이후는...모르겠다..마을사람들을 구출해서 행복하게 살던지 말던
지..리수어는 벤제르프와 했던 이야기에 대해서는 끝가지 묵묵부답이고 내가
살짝 이시나를 꼬드껴서 그 일을 알아보려 했지만 역시 벤제르프조차도 가르
쳐주지 않았다.뭐 자신의 병에 관련된 것이라나 라는 소리정도 밖에 하지 않
았다.

잠시간의 그래도 그런대로 평화로운 듯한 여정이 계속 되는듯 싶었다. 또 한
가지 귀찮은 일이 생기지 않는 이상..아마 많이 걸려도 한달내로는  아니 그
것보다는 조금 걸려서 위그나스에 도착할수 있을것 같다.

"이시나.이제 조금만 더가면 시이드 시야.그리고 거기서 부터는 위그나스 까
 지 일렬로 길이 쭈욱..나있데.."

지금까지 여기로 오면서 몇가지 일이 있기는 했다. 그중 하나가 무슨 도적인
지 도둑인지 모르겠지만 그들을 만나서 싸우게 된 것이다. 실력은 영 보잘것
없었다.오크들보다 훨씬 멍청했고 빨리 지쳐버리는 멍청한 세명의 도적들 이
였다.으으..그런데. 이시네가 마법을 펑! 펑! 써대는 바람에 나는 꽤나 참혹
한 시체를 보면서 그들을 격퇴할수 있었다. 오오 이시네...그런 어린 나이에
이토록 참혹하게 사람을 죽이다니.. 나는 차마 적당히 싸우다 죽이지는 못하
였고  동료가 폭팔마법에 당하는 모습을 본 나머지 도적들이 기겁을 해서 아
주 빠르게 도망을 가서 놓쳤지만 말이다.

"그 도적단인지 하는 놈들이 추격해오지 않을까요?"

나는 리수어에게 다가가서 이렇게 물었다. 리수어는 오크등의 괴물들의 습성
들은 완전히 파악하고 있는 모양이지만 같은 인간이 뭐를 하는지에 대해서는
전혀 아는 바가 없어 보였다.

"글쎄다......"

"그러면 또 날려 버리면 되 잖아!"

이시네....생각보다 잔인한 소녀인것 같다.나는 마법하면 무언가 스펙타클하
게 등장해서 멋지게 상대를 죽이는 것인줄 알았는데.....정말 눈으로 보기에
끔찍하게 죽여 놓았다.폭팔 주문이라니...그것도 오크나 트롤같은 녀석면 이
해를 할수가 있다..눈앞의 인간에게..후우..그래도 나이에 비해서 저정도 마
법을 구사할수 있다는게 신기했다.

"제발.....다음에는 다른 마법좀 쓰면 안돼니? 라이트닝......어쩌구 저쩌구
 상대를 무력하게 하는게 더더욱 좋잖아..사람을 죽이는건 나쁜 일이야.."

리수어는 눈이 안보여서 인지 그냥 이시네가 하고 싶은데로 하라고 했지만..
이건 약간 교육상의 문제도 있고 해서 어떻게든 그런 행동을 막아야만 했다.
솔직히 폭팔해서 날아가는 시체를 보고 눈하나 깜짝 안하는   이시네를 내가
어떻게 생각을 하겠는가? 그리고 남들도 말이다...

"그래? 마법은 쓰라고 있는거라고 했는데...레이크.너는 생각이 다르니?"

오오 저 천진난만한 눈망울....저 눈망울에서 그렇게 잔인한 힘이 나오다니.
그 벤제르프가 도대체 이 가여운 소녀에게 무슨 교육을 시켰는지?

"이세상은 남자와 여자가 있어..남자는 남자답게 하고 여자는 여자답게..."

아아....이런 고리타분한 논리를 또다시 내세우는 나도 참 한심스럽다. 이게
도대체 뭐 하자는 말인가?

"아아....그거 아까전에도 했잖아."

흐음......도대체 내가 교사가 아니라서   교육에 대해서는 어떻게 해야할지
이해가 가지 않는다..

"그럼..예의에 대해 배웠니?"

"글쎄....배웠을걸?"

아니다..아니야..예의 따지면서 저 사람 죽이는거 까지 가는건  무언가 이상
하고 말도 안돼..

"후후...그냥 이렇게 설명하게...아주 급한 상황....그러니까 자신의 목숨이
 왔다 갔다 하는 정말로 절대 절명의 상황이 아닌 이상  사람을 죽이는 마법
 을 써서는 안된다고."

후우....무언가 석연치 않은 설명이였지만 쓸데없이 당황하면서 예의니 논리
니 내세우는 나보다는 훨씬 낫다.

"알겠지? 이시네....?"

고개를 끄떡이는데....알아 들었을지.....정말 그 불쌍한 도적...  폭팔주문
맞을 때에는 정말 숨 넘어가는줄 알았다....  무덤까지 만들어주고 묵념까지
하면서 다시 모험을 떠난 우리들 이다. 이시나는 정말 우리가 왜? 이런 일을
하는지 이해를 못하는듯 하다.

어떻게든 우리는 그 잔인한 헤프닝을 거치고 상당한 시간이 흐른후.........
대략 저녁정도의 시간이 되어서야..시이드시에 도착할수가 있었다.시이드 시
는 레스팔렌 서남부의 얼마안되는 성곽도시중 하나로 뒤에있는 좀 험난해 보
이는 산 사람들은 레스팔렌 서남부에서 가장 큰 산맥이라는데 베네릴 산맥인
가? 그 산맥을 받침으로 해서 두 방향을 막고 나머지 두 방향을 약 2층 높이
....정도의 성벽으로 막아놓은 도시였다.지금까지 내가 보아왔던 도시중에서
는 그래도 가장 큰 규모의 도시였다.도시안으로 들어가니 경비병들이 사방에
늘어서 있는게 보이는데 의외로 경비병들의 수는 피네스시 보다 적은 모양이
였다.여기는 몬스터의 위협이 그만큼 없다는 의미 인것 같다.

"여기가 도시라는 곳이야? 듣기는 들었는데....생각보다 외소하네?"

외소?

"내가 알던 도시는 가운데에 저 구름에 맞닫을 탑이 하나 서있고  그 밑으로
 거대한 내성이 있고 그 외곽으로 수많은 수의 고층건물들이 서있는..."

"에스파르가왕국의 최대 번성기였던 백년전에도 그런 이야기는 없었는데....
 도대체 어디서 그런 이야기를 들었니?"

정말 벤제르프가 해준 이야기나 가지고 있는 책들은   어린이 상상력 증대에
꽤나 도움이 될만한 책들이다.

"흠..그게 고대 제국 리피네스의 도시라나?"

으윽.....고대 제국이 도대체 뭐지?  나는 태어나서 그런 이야기를 들어본적
이 한번도 없는데...  리수어는 그런데로 아는척을 해서 나는 리수어에게 그
이야기에 대해서 물어보기로 했다.

"리수어...고대 제국 리피네스의 도시가 도대체 뭐에요?"

"아아....그거? 그러니까......지금으로부터 까마득하게 먼 옛날에 그때에는
 모든 대륙이 합쳐져 있었던 그 시기에..리피네스라 불리는 너무나도 강대한
 왕국이 슈프리타니아라고 불리는 지금  이 세계의 대륙이 모두 합쳐져 있는
 너무나도 거대한 영역을 지배했다고 해. 그들은 배를 하늘에 띄울수 있었으
 며 하늘을 뚫을듯한 거대한 건물도 만들수 있었다고 하지..흐음 그 외에 더
 있었지만...여하튼 이시네가 말한것은 리피네스 제국의 수도  티스라키티오
 라는 길다란 이름의 도시의 전경으로 이시네의 말처럼 도시의 가운데에는..
 하늘에 닫을듯한 거대한 탑이 있었고 그것을 황궁....또는 제궁이라고 불렀
 지..그리고 그 옆에는 그 탑보다는 작지만 수많은 거대한 높이의 건물이 있
 었다고 전해지네....이게 이시네가 말하고자 했던 도시이네..  뭐 꿈에서나
 가능한 이야기 지만.전설일 뿐이지..."

리수어는 그렇게 이야기 하면서 이시네가 타고 있는 말을 끌었다.

"공부좀 해야겠군...아는게 하나도 없으니.."

정말 나 혼자서만 모르는거 투성이다. 이러고 보면 꼭 리수어는 현자같아 보
인다니까...옛날 이야기라고하면 모르는게 없으니. 손녀 손자가 있었으면 사
랑받는 할아버지가 되었을지도 모르겠지만..

"아...여기에 여관이 있어!"

이시네가 여전히 말에 타고있는 자세로 한 여관을 가르켰다.허름한 분위기가
별로 마음에 들지 않는 여관이였다.

"다른 여관은 안될까?"

내가 이렇게 말하려고 했을때 이시네는 이미 리수어를 끌고 그 여관로  들어
가는 중 이였다...어쩔수가 없다 생각하면서  나는 고개를 젓고는 그들을 따
라서 여관 안으로 들어갔다.



"흐음....그럼 셋이 합쳐서 1피스트 입니다."

어떻게 계산을 하고 있는지는 모르겠지만 이 음흉하고 기분나쁘게 생긴 주인
은 교묘한 숫자놀이를 해서인지는 몰라도 무언가 비싸게 돈을 챙겨먹는것 같
았다.겉으로 보면 아주 싼듯 한데..이거 합칙 보니까 만만치 않은 금액이 나
오는 것이다.

"이거....좀 이상 하잖아요..원래 45피스 잖아요. 60은 어디서 나온 거에요?"

그놈의 여관주인은 능청스러운 표정을 짓더니 하나하나 설명을 했다.

"흐음...방빌리는데 45피스...맞습니다.일단 말이 한마리 있지 않습니까?말먹
 이는값 5피스 재우는 값 15피스.."

어허헉....말도안돼....말이 인간하고 동급이냐?   너무나도 어이가 없었지만
일단은 계속 듣기로 했다.

"그리고 손님들이 나가신후 각 방마다 청소비가 5피스 들고요..직원들 봉사료
 ... 팁이라고 아시죠? 그게 10피스.... 마구간 청소비 10피스 해서 딱 100피
 스 되겠습니다!"

우우.....이런....말도 안돼... 무슨 각방마다 청소비가 5피스씩 들고 마구간
은 우리가 도대체 왜 청소를 해야 하는거야?

"이건 완전 사기 잖아요!"

그 기분나쁜 주인의 기분나쁜 눈동자가 굴러가면서 나의 모든 부분을  주시하
는 듯이 보이고 나는 순간 등골이 오싹해졌다.뭘 바라는 거야? 사기꾼 사기다
사기!

"나가요! 이런 사기 여관에서 잘수는 없어요!"

"흐음..뭐 어떤가...그래 보았자 다른 여관가 비슷하지 않겠나?"

리수어는 전혀 상관이 없다는듯 말하면 주머니에서  1피스트를 꺼내어 주인에
게 주었다.주인은 히히덕 거리며 방을 소개했고...안내가 아니라 소개이다...
우리는 그 설명을 듣고 방에 들어갔다.

"어어? 왜 나는 방을 따로 쓰지?"

으윽...또 튀어나오다니?

"이시네.남자와 여자는 방을 같이 쓰는게 아니야."

오오 리수어 항상 저를 위기에서 구해주셔셔 감사합니다.의외로 그 작전은 상
당히 잘 통하는지 이시네는 군말없이 방에 들어갔고 나와 리수어도 방에 들어
갔다.휴우...오늘도 무사히....인가?

방의 분위기는 바깥에서의 허름한 분위기와는 다르게  상당히 깨끗한 편 이였
다.침대 두개 달랑있는 방이였지만 분명히 깨끗하기는 깨끗한 방이였다.

"휘익! 휘익! 오랜만에 침대다!"

나는 기왕에 마을까지 온김에 즐거운 마을을 가지려고 무언가 소리를 한번 질
러보았다.

"후후....앞이 안보이는 나지만 역시 침대는 그리웠다고."

리수어도 이렇게 말하고는 옆의 침대에 누웠다. 뭐라고 말하려고 했는데 어느
새 눕자마자 잠에 빠져드는 리수어.... 정말 신기하단 말이야? 어떻게 저렇게
눕자마자 잘수가 있는거지?

"휴우.....피곤한 하루가 끝났으니..."

나는 피곤한 몸을 눕히고는 곧 잠에 빠져들었다.  왠지 이 여관주인의 음흉한
뒷미소가 좀 마음에 걸리는데....



"아함!"

우후......망할놈의 여관주인의 음흉한 미소가 왜 자꾸만 꿈에서 나타나는 거
야? 불길해 죽겠군! 후우...잠도 못자고 지금이 몇시인지는 모르겠지만  일단
일어나고야 말았다.

"끼리릭! 끼리릭!"

까마귀인지 곤충인지 모르겠지만 이 늦 가을에 정말 시끄럽게 울어대고 있다.
바깥에는 먹구름이 낀게 진짜 비가 올것 같은 분위기 이다. 나는 잠도 안오는
몸을 일으키고는 몸이나 풀어볼까 하고는 문을 열고 바깥으로 나갔다.

"흐음.....뭐지? 문이 열려있고.?"

이시네의 방문이 열려있다.무슨 일이지? 흐음 원래 엿보아서는 안될 것이지만
역시 호기심이 동해서 그 문안을 살짝 쳐다보았다.

"으응?"

그 방안에는 아무도 없었다. 무언가 급하게 뛰쳐나간듯한 흔적이 보일뿐 이였
다...무슨 일이지?
나는 조금씩 발걸음을 옮겨서 방안으로 들어갔다.그 안에는 한 조그마한 종이
쪽지만이 보일뿐 이였다.

"뭐지?"

흐음.....무슨 급한일이 생겨 버렸나?
나는 살짝 방안으로 들어가서 그 쪽지를 읽어 보았다....그런데....이거 내용
이 좀..이상 한데? 뭐....뭐야? 설마?

'후후 오늘 아침에 우리에게 했던일을 기억하고 있을 것이다. 특히 이년은 우
 리 길드의 사람을 그토록 참혹하게 죽였더군... 이년을 살리고 싶으면 이 글
 을 보는 즉시 혼자서 이 도시의 서쪽에 있는 폐허가된 집으로 와라.12311342
 라고 써있을 것이다.기한은 12시 까지.'

젠장..이 자식들.이런 유치한 장난이 재미있다고 생각하나? 미치겠다. 어떻게
해야 하지? 어떻게 해야 하지? 젠장...그 자식들 잘못 건드렸군..

"모르겠다!"

일단 생각할 필요가 없다.검을 들고 뛰쳐 나가야만 할것 같다.저러다가 꼭 이
쪽이 당하는 꼴이 된다는걸 잘 알지만 일단 어떻게든 나가지 않으면 안될것같
다.

"후우..."

나는 다시금 방에 들어와서 검을 집고는 리수어를 쳐다 보았다.지금 엎드려서
바닥에 코를 박고는 아주 잘 자고 있다.

"좋은 꿈꾸세요."

나는 이렇게 한번 말 하고는 여관의 바깥으로 뛰어 나갔다.역시 그 여관 주인
의 음흉한 미소가 뇌리에 스쳐 지나간다.....도시의 서쪽이라고 했지..  그래
도시의 서쪽...그러면 일단 계속 뛰면...

"잠깐 멈춰!"

아앗 뭐야?
내가 고개를 돌리는 순간 도시의 경비병 두명이 나에게 달려와 나를 붙잡았다
.

"야 임미! 이런 야간에 어딜 돌아다니는 거야!"

그들은 나를 날카로운 눈으로 사나운 눈으로 쳐다보면서 이야기 한다....어떻
게든 답을 해야 할텐데.....

"아아...그게 말이죠..좀 새벽 산책을 하느라고.."

이게 뭐야? 내가 봐도 말이 안되는 소리다.게다가..

"한밤중에 새벽 산책을 해? 아무리 봐도 수상하군...어디서 왔나?"

으윽....지금 새벽이 아니였나? 그럼 나는 잠을 한숨도 안자고 나왔다는 이야
기 아냐?

"으음....그게 어떤 여관인데...여기서 동쪽으로 쭉가면 나오는 허름한 여관.
 .....이름이.."

이름이 기억이 나지를 않는다.분명히 허름한 간판에 무언가 이름이 적혀져 있
는것 같았는데...기억이 나지를 않아.

그들은 더더욱 나를 이상한 눈초리로 쳐다보고 나는 그냥 멋쩍은 웃음만 헤헤
헤 지을뿐 이였다.하지만 이렇게 멍청하게 웃는 다고 경비병이 사람을 풀어준
다면 그게 바로 직무유기에 해당할 것이다.  어쨋든 그들은 나를 몇번 노려본
후에 나의 팔을 잡아 검을 빼앗았다.사실을 말해야..하나 말아야 하나.......
역시 말하면 안되겠어..그녀석들이 죽이러 올테니까..

"일단..같이 가주어야 겠다."

나는 이순간 검집에 힘을 주고는 있는 검을 잡고있는  그들의 손을 뿌리쳤다.
그리고 있는 힘껏 서쪽을 향해 달렸다.  이러면 나중에 훨씬 문제가 커진다는
것 정도는 알고 있지만 정말로 어쩔수가 없는 상황이였다.

"잡아! 잡아!"

"다음에 다 해명해 드릴테니 지금만 좀 놓아주시면 안돼요?"

나는 어떻게든 뛰면서 변명을 했지만 그들이 내 말의 귀퉁이나 들었을지...

"무슨 개소리냐!"

역시 저런 대답을 할줄 알았다니까.으라차차차!!! 나는 어릴때 젖먹던 힘. 내
가 젖을 먹었는지는 잘 모르지만 여하튼 온힘을 다해서 서쪽으로 달렸고 그들
은 나를 쫓아왔다.

"젠장........"

나의 달리기가 그들보다 빨랐지만 소리를 들어보니   나를 잡으러오는 한떼의
다른 무리들이 다가오는 느낌이 들었다.

"그놈은 갈색 머리에 키는 약 170Cm! 멀리가지는 못했을거다 잡아!"

후우.....으후......지금 골목 구석에서 주위의 상황을 관찰해보고 있는 나는
옆의 골목으로 가려면 어쩔수 없이 저 옆의 뻥 뚤린 길을 가야 한다는걸 알아
내었다.하지만 저 길을 지나치면 내가 장담컨데.... 100% 들킨다.

"어떻게 해야하지....."

나는 손에 쥐고 있는 검을 꽈악 잡으면서 주위의 상황을 둘러보았다.  아무리
봐도 이 큰길에 있는 8명의 경비는 떠날 생각을 안했다.이들을 뚫고 간다는건
나 잡아 가시요! 하는 것과 마찬가지 이다.

"헉헉..........뒤로가서 한바퀴 돌고 올까."

별로 현명한 방법은 아니였다...뒤로 가도 길이 있고 지날수도 있지만  이런
상황에서 길목마다 경비대가 없을리가 없었다. 가장 현명한 방법은 저 8명이
나 되는 경비대가 이 자리를 뜨는걸 기다리는것 뿐이였다. 하지만 상황은 레
이크가 바라는데로 쉽게 쉽게 풀리지가 않았다.이제 골목 수사까지 시작되는
판 이였다.그러면 레이크는 들켜서 잡히고야 말것이다.

"이 골목에서 저 골목까지의 거리는 대략 10m.그러니까 잘만 뛰면  1초 내로
 주파할수 있다......저들에게 최대한의 틈을 보이게 하고."

하지만 아무리 봐도 8명이나 되는 경비대을 동시에 따돌릴  무언가는 존재하
지 않았다.

"저놈 잡아라!!!! 저놈 잡아라!!!!"

저쪽에서 무슨일인지는 모르겠지만 나 대신에 추격을 받고있는 녀석이  있는
모양이였다.나는 주위를 둘러 보았다.  그들은 모두들 저 위쪽만을 쳐다보고
있었다.

"하나......둘..........셋!"

나는 정말로 이번에는 있는 힘껏 앞으로 달렸다. 내가 생각해도 정말로 빠르
게 달렸다...헉...헉....슬라이딩 태클!
맞은편 복도까지 아슬아슬하게 1초는 더 걸린것 같지만  어쨋든 도착할수 있
었다.

"야? 아까전에 저쪽에서 무슨 이상한 소리 나지 않았어?"

"아니....잘 모르겠는데?"

휴우......살았다.나대신 추격당한 그분을 위해 기원 한번 드리고.나는 천천
히 앞으로 한걸음 한걸음 걸었다. 그들의 포위망은 아까전의 8명이 기다리고
곳이 마지막이였던 모양이다.

"이시네..기다려라..내가 구해줄테니.헉.....헉."

그런데 내가 왜? 이런 꼭두 새벽에 일어나서 이 고생을 하고 있지?   나중에
찾아가도 될 일을 말이야...나도 참....별 이상한 놈 이라니가.

"거의 서쪽에 도착한거 같은데..."

최대한 주의를 기울이며 앞으로 나간 끝에 드디어 시이드시의 서쪽면에 도달
했다.이 서쪽은 성벽이 없는 대신 아주 험준한 문둥이 산이 막고있는 모습이
다.이제 서서히 허름한 집을 찾아야 하는데.

몰래 몰래 몸을 감추면서 탐색한 끝에  산위에 있는 외딴집을 발견할수 있었
다.다른데보다 조금 큰 2층의 모습이였지만 정말로 허름해서 곧 무너질 듯한
집 이였다. 역시 나의 예상대로 그 123.....뭐더라가 써있었고 나는 그 집의
문에 잠시 멈추어서 그 집을 바라 보았다.

"아무도 없는거 같은데...."

주위를 살짝 둘러보았지만 집안에는 아무도 없는 느낌 이였다.잘못 찾아온건
아닐지.....하지만 서쪽에 이 집 말고는 허름하다고 생각되는 집은 전혀  없
었다.

"끼이익!"

안으로 들어가니 역시 허름한 모습이였다.농이 다 떨어진 촛대. 사방에 널려
있는 빈 그릇....무언가 폐허.그 차체를 상징 해주는 느낌이였다. 바닥에 해
골만 널려져 있으면 진짜로 무서웠을 것이다.바람도 별로 불지 않는데  삐끄
덕 거리는 나무 창문이 저쪽에 보였고 약간의 식기가 바닥에 내 팽겨쳐 있었
다.

"너무 일찍왔나?"

너무 일찍 온 모양이였다.생각해 보니 내가 일어난 시간은  언제인지는 모르
겠지만 한밤중....여기는 그들의 아지트가 아니라 단순한 나와의 회합장소인
모양이였다.그러고 보니 자기들 소굴을 남들에게 뻔히 드러낼 놈들이 세상에
있을리도 없지.

나는 주위에 놓여있는 의자중 하나에 앉아서 그들이 오는것을 느긋하게 기다
리기로 했다.조금이라도 긴장을 풀면서 쉬어야지 그들이 와서  무슨 일을 하
던가 대비 할수있기 때문이다.하지만 이렇게 앉아있으니까  초초감만 더더욱
들 뿐이다.그놈의 경비병들은 지금 뭐를 하고 있을지......후우............
긴장과 초초속에 어느덧 새벽이 되가는것 같았다.

"클클클.....여기에서 모이자고 했구먼..아주 적격이야."

지금 저쪽에서 목소리가 들려온다.그들이 온것이다.


=======================================================================
으.....되지도 않는 연애스토리 만드려고 별일을 다 벌인 제작자..과연...
DOD에는 씨도 먹히지 않는 연애 스토리가 나올수 있을지....허억.....허억
.....힘들다......방학전에 어떻게든 후반부까지 진행을...

해 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:266        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 5 화:탈출 시이드시!                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 5 화:탈출! 시이드시.

=======================================================================


나는 지금 바닥에 놓여있는 검을 움켜잡고는 그들의 행동을 노려보았다.  그
들은 주위를 자꾸만 둘러보고 있는 모양이다. 아직 이 안으로 들어갈 생각을
하고 있지는 않는다.

"후우...원래는 한놈이 더 와야 하는데...  어제 밤 알지? 리긴이 훔칠거 다
 훔치고 철수하는데 어떤 녀석이 일을 벌여서 주위를 시끄럽게 했지 뭐야.결
 국 걸려 들어 버렸지."

그러면 어제 그 멍청한 녀석이 이들이 말하는 리긴?

"일단 바깥에서 기다리다 어디 혼자오나 봐야겠지?"

"일단 안으로 들어가 있자."

창가로 넌지시 쳐다보니  저쪽에 이시네가 팔과 입을 단단히 묶인채 서있다.
그들은 이시네를 몇번 쳐다보고는 음흉한 미소를 지었다.안돼...미치겠군...
도대체 무슨 행동을 하려는 거야? 아니 저렇게 고개를 푹수그리고 있는걸 보
면....어쩌면 벌써 당한게?

조마조마...조마조마...그들이 이제 이쪽으로 다가온다....내가 도대체 뭘해
야하지? 나는 일단 창가에서 물러서고는 문옆으로 가서 문을 노려보았다. 내
가 뭘 하려고 하는지는 모르겠지만 직감이   이렇게 하라고 시키니 어쩔수가
없는 노릇이다.

한걸음 두걸음 그들의 걸음 소리가 들리고..

"끼이익...."

"들어가!!!!!"

"쿵!"

이시네가 내 옆으로 날아왔다...얼굴을 보니까 어제 하루사이에 무슨 일이있
었는지...완전히 죽어가는 병자 모습이다.얼굴에 커다랗게 멍이 여러개 난것
을 보니 어제 그들에게 엄청나게 맞았는 모양이다.들어왔어.....이제 어떻게
해야하지....아..알았다! 에라이 모르겠다!

"짜잔! 어디서든 나타난다! 신비의 용자 레이크!"

나는 쓰러져있는 이시네를 뒤로 밀고서 갑작스럽게 그들의 앞에 나타났다.그
들은 깜짝놀란 모습으로 뒤로 몇걸음 물러났고 나는 재빠르게 문을 "쾅!" 하
고 닫았다.

"후우.......이시네! 어서 안쪽으로 들어 가던지 해! 여기는 내가 맡을 테니
 까."

아니......큰일났군....정신을 잃고있는 모습이라니.그들은 바깥에서 무언가
상의를 하더니 하나같이 검을 뽑고서 이곳으로 걸어오고 있다.....안돼겠다.
이층으로 검을 던져놓고 이시네를 업고 이층으로 냅다 뛰었다.으으.........
겉보기는 그렇게 안생겼다만 왜이렇게 무겁냐.어떻게든 들쳐업고는 위층으로
뛰었다.그들도 이 모습을 보고는 안으로 들이 닥쳤다.한두명이 아니잖아....
다섯명이나 들어왔다.창가에서 세명밖에 못 보았는데?

"크후후후....그 이층에 틀어박혀서 뭘 하겠다는거냐?"

도적들은 하나같이 시미터를들고 나타났다.  나는 어떻게든 이시네를 옮기고
그녀를 묶은 밧줄을 풀었다.하지만 이걸로 일이 끝나는건 아니였다.  그녀는
전혀 일어날 생각을 안했고 나는 어떤 경우라도 이 층계를 사수해야만 했다.
하지만 1:5란 말이야........그들중 앞에 있는 한놈이 천천히 몸을 사리면서
나에게 다가왔다.

"쳇....나에게 당해서 줄행랑친 녀석들 이야기 못들었냐?"

"그런데 그 검사 노인네는 없군.어디로 갔지?"

그들은 나의 주위를 살피며 다른 사람이 없는가 유심히 관찰했다.

"혼자 오라며!? 그래서 이렇게 친히 납시셨다."

어짜피 없는거 허세부리거나 뻥칠 필요는 없다...검은 들었다...하지만 할버
드나 창이 아닌 검을 들고 계단 위에서 싸우기라는 별로 용이치가 않다.그렇
다면..

"경비병!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 경비병!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나는 정말 어릴때 젖먹던 힘 이상으로 목소리를 짜내어서  경비병을 불렀다.
이렇게 경비병을 부르면 그들이 당황할줄 알았지만 오히려 그들은 전혀 개의
치 않는 모습이였다.오히려 몇몇놈은 나를 바보같다는 눈으로 보고 있다.

"경비가 이쪽에는 없어. 멍청한 녀석...이런 외딴곳에서 외치는 소리를 어떻
 게 들을수가 있겠냐? 어서 무기를 버려!  그러면 목숨만을 살려줄지도 모르
 니까 말이다."

크으.....장소하나 잘 설정해 놓았군.  뭐 나라도 이런 장소를 설정하겠지만
말이야.지금 상황은 극히 안좋다.괜히 검내밀고 지랄하다가 다리부터 천천히
잘려지게 될것 같은데...내려놓을까 말까...내려놓을까..말까..

"두목이 너를 보자신다.아주 재미있는 제안을 한다는데..."

"뭐가?"

"후후......무투회라고 하는거지.이기면 너희 모두를 풀어주는건 물론이고..
 ...포상까지 내리겠다."

도대체 내가 뭘 하는 인간이라고 그런것을 제안하는거지?

"관심없어."

"그 두다리부터 천천히 잘리고 싶어?...뒤에있는 그 여자하고 같이 말이야."

.........................

"젠장.......알았어."



이들은 나와 이시네를 데리고 성 바깥으로 나가려고 하는 모양이었다.이시네
는 아직 깨어나지 못했고 나는 바깥으로 나가기 좀 곤란한 사정이 있는데...
..

"어어..어이..미안하지만 나 경비대 눈에 뜨이면 안될 사정이 있는데."

그들은 내가 이렇게 말을 하자마자 사나운 눈으로 나를 노려본다.

"뭔데?"

"그게 말이지..어제 저녁에 여기로 오는데 경비대와 약간의 트러블이...."

"설마 그녀석이...? 너?"

그들도 상당히 당황한 분위기로 변하고 있었다.이대로라면 나를 데리고는 시
이드시를 빠져 나갈수가 없다.헤헤...이거 참 분위기가 삭막해 지는데? 이시
네는 아직도 잘 자고있다...설마 납치 당시부터 자고 있는건 아니겠지? 그들
은 잠시 고민을 하는듯한 모습을 보이더니  갑자기 나의 검을 회수하고 이시
네를 치켜들었다.

"이년을 구하고 싶으면 알아서 바깥으로 나와."

그런 무책임한 말이 어디에 있어?

"그럼 이만!"

"퍼억!"

으으......정신이 몽롱해 진다.뒷 대갈통을 직격으로 맞았다......으으 아퍼
....망할.....

얼마만의 시간이 지난지는 알수없지만 나는 아까전에 무언가 묵직한 것에 맞
늠 뒷머리를 마구 마구 긁으며 일어났다.으으...아직도 머리가 꽤 아픈걸 보
면 맞은지 얼마되지 않은 모양이다.아야야.....아야야..

"후....나혼자 성을 빠져나가란 말이지."

어제 내가 뭐를 했지? 일단 여관을 나가서   경비한테 걸려서 죽도록 쫓기고
여기까지 달려왔다.......어제 도망다닌게 무언가 문제가 있어. 분명히 나를
수상한 놈으로 보고 있을거야.미치겠다.

"후우...."

온몸이 뒷대가리부터 시작해서 발끝까지 뻐근하다. 아까전에 도대체 뭘로 때
려 눕힌거야? 후우....저기 커다란 장작이 있는데....설마 저걸로?

"으음......."

일단 몸을 일으키고는 주위를 둘러보았다.나아쁜 자식들...흐음...일단 여관
에 돌아가야하나? 아니 그 허름한 여관에 대해 이야기를 했었지? 어쩌면....
기다리고 있을지도 몰라.....후우 결국은 다이렉트로 시이드시를 빠져나가야
된다는 말이군.

"문제는 어떻게 성문을 빠져 나가냐는 말이군."

어쨋든 성문의 경비는 최소한 내 모습에대한 보고는 받았을 것이다.  아마도
그렇게 된다면....성을 어떻게 빠져 나갈지..

"일단.....행동을 옮겨야 겠어."

어떻게든 위장을 해야했다.최소한 중대 범죄자는 아니니까 아주 철저하게 조
사하지는 않을 테니까....일단 얼굴에다 무언가를 발라서 더럽게 했다. 주위
에 무엇이 탄 잿가루들이 있어서 얼굴에 더덕 더덕 묻혔다.그리고 머리를 마
구 문질러 산발 형태로 만들었다.아아 길지만은 않았던 위장작업 끝!

"이제 한번 감상을 해볼까?"

주위에 거울은 보이지 않았지만 나에게는 검이 있었기에 검에다 내얼굴을 한
번 비추어 보았다.

앗 산발괴인이다!

"쿡.....너무 튀어.그냥 길가던 인간이라도 붙잡을거야."

검에 비친 나의 모습은 얼굴에 일부러 숯검댕이를 더덕더덕 뭍히고  괜히 미
쳐서 머리를 산발 형태로 만든 그런 인간과 똑같았다.  내가 다 웃음이 나올
정도였다.이런 위장은 길거리에서 끌려가기 아주 좋은 위장이다.

"어떻게 위장을 해야하지?....이 숯 검댕이 바르는건 영....아닌데.."

다시금 위장작업을 준비했다. 얼굴을 문질러 숯을 지워버리고 머리모양을 어
떻게든 말되는 모양으로 바꾸는 작업을 시작했다.얼굴이 잘 비추어지지도 않
는 이 검을 보면서 머리모양을 최대한 다르게 바꾸었다. 무언가 상당한 시간
노력이 끝나고 다시 한번.

앗! 바뀌었다!

얼굴이 좀 어색하지 않게 약간 검게 바뀌었고 머리모양도 좀...좀이 아닌 정
도이지만 그래도 남들이 보고 끌어갈 정도는 아닐 정도로 바뀌었다. 이제 어
떻게든 체격만 다르게 보이면 되는데...체격을 바꿀수는 없잖아?

"일단 부딧혀 보는거야!"

나는 정말 이런 모양으로 해야할일이 아닌 것 같지만 적당히 윗 겉옷 하나를
벗어버리고 당당하게 집을 나섰다.
어이구 쪽팔려라.....



나는 바깥에 나가서 계속 구석으로 숨어들어가며 성문으로 접근했다.이런 나
의 괴상망측한 모습을 보고 이상한 눈초리로 노려보는 사람들이 없지는 않았
지만 어쨋든 그 누구에게도 걸리지 않고 성문의 바로 앞부분까지 도착할수가
있었다.

"후우...이제 남은건....성문 돌파 뿐인가?"

나는 내 손에 들려져 있는 검을 잠시 바라 보았다.역시 눈에 뜨이는 것이다.
아까워...아까워..하지만....아깝지만 버려야겠어.나는 그냥 검을 바닥에 놓
고는 성문을 향해서 한걸음 한걸음을 내딛었다.

골목에서 성문앞까지의 거리는 약 스무 걸음.최대한 거렁뱅이티를 내면서 앞
으로 걸었다.정말 가슴이 뛰네.....정말 두근두근...아니 쿵쾅쿵쾅....한 걸
음더....한걸음더..

최대한 자연스럽게 걸으려고 했지만 이거 발이 아까전부터 후들 후들 거리는
게.....역시 정상적으로 걸을수가 없을것 같다. 너무 고개를 푹 수그리면 안
되..당당하게...떳떳하게 나가야 의심을 하지 안을것이 아니야?

나는 계속 빠른 걸음을 유지했다. 그리고 성문 앞 6보 지점 조심스럽게 그들
과 정면으로 눈이 마주치지 않게 고개를 살짝 아래로 숙이며 조금씩 걸었다.

5보!

다시금 조심스럽게 한보 더 딛고서... 이제 4보!

두근두근...쿵쾅쿵쾅..지금 내 바로옆에 한명의 경비병이 이쪽저쪽을 유심히
쳐다보고 있다...다시..다시 한보! 이제 3보!

거의 다왔어! 단숨에 처리하자고...한걸음 더! 또 한걸음! 이제 한보 남았다!

하지만...제기랄 그녀석중 한놈이 나를 이상한 눈초리로 쳐다보고 있군.....
이때야 말로 필살 경보를 써야할 때인가?....아니야 최대한 자연스러운 걸음
으로 마지막 한보!

드디어 성벽의 그림자가 비추어지는 문의 안으로 들어갔다.....아.아니! 저기
있는 녀석은 어제 새벽에 그 경비 아니야? 다시금 고개를 옆으로 돌리고 걸음
의 속도를 조금 빨리했다.저녀석에게 보이게 되는 날에는 그날로 잡히게 되버
려..

"어이?"

화들짝!?

"몸이 안좋은 모양이군 걸을때 그렇게 떨고 있는걸 보면....그런 몸으로 바깥
 을 다닐수 있겠나...얼굴색도 별로..좋아 보이지를.."

갑작스럽게 서있던 병사중 한명이 나를 쳐다보고는 이렇게 말했다. 그는 아직
눈치채지 못한 모양이지만 저쪽에 있는 녀석이 나를 보면...

"아....예..별로..문제는...."

나는 그냥 살짝 웃고는 조금이라도 걸음을 빨리하려고 했다.저녀석은 내가 뛰
는 뒷모습 지지리도 봐왔던 녀석이다....경보! 경보! 성의 오른쪽으로 돌앗!
최대한 속력을 내어서 걸어랏!

"헉....헉....헉...."

성벽에서 그래도 보이지 않을정도의 거리까지는 걸어올수는 있었다.휴.......
십년은 감수한 기분이 드는군..드디어 저 헤프닝의 도시 시이드를 탈출한 것
인가?

"와! 자유다!"

나는 지금에서야 쫓기는 몸이 되서야 자유의 참 의미를 느낄수 있었다.하하하
!! 정말로 사는 느낌이 들고 있다.이게 자유라는 건가?

"자유 좋아하시는군.용케 탈출은 했구먼."

기분 나쁜 목소리..그놈의 도적단인지... 도둑떼인지......아까전의 다섯녀석
중 세녀석이 저쪽에서 이상한 무언가를 씹으면서 나를 노려다보고 있다. 후우
그래 이제 저녀석들의 아지트로 가야하는건가?


=======================================================================
아아....시이드시...이 이름을 왜 이렇게 자꾸 까먹는지..

.



" 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:267        등록일시 : 98년02월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 6 화:도적단의 무투회                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 6 화:도적단의 무투회

=======================================================================


"그래...너희들 말대로 일단은 빠져 나왔지.이제 질문하나 할까?  그 무투회
 라는게 뭐지? 또 나같은 녀석을 뭐하러 데려가서 싸움시키지?  괜히 너희들
 만 다칠텐데 말이야."

"푸후헤헤헤!!"

나의 이 매우 논리적으로 보이는 말은 그녀석들의 비웃음에의해 완전히 묻혀
져 버렸다. 내 말이 틀렸나? 무투회 하면 결국 그거 아냐? 그놈들중 살이 좀
찌고 뒤룩뒤룩하게 생긴 녀석이 나를 바라보고 말한다.

"무투회는 이 서남 레스팔렌의 일곱개의 도적단과 도둑길드에서 벌이는 행사
 중 하나야."

"도적들이 하는 행사?"

"그러니까 일년에 한번씩 도적단과 도둑길드의 사람들이 모여서 싸움을 벌이
 는 무투회 라는걸 개최하게 되지.  그게 뭐냐면 각 길드나 도적단의 순위를
 정해주는 역할을 하지."

결국 그런거였나?

"그런데 네놈이 죽인 녀석은 일명 괴물 처리반이라고 불리는 강한 상대를 맞
 이해서 죽어주어야 하는 녀석이지..이기면 더 좋지만 말이야."

서...설마.

"나보러 그 괴물 처리반인가 하는걸 하라는 말이야?"

"물론..후후후 괴물 처리반치고는 실력이 쓸만해서 어쩌면 상대를 당황 시킬
 지도 모르는 일이지  우리 애들은 나하고 두목 그리고 위길룬을 제외해고는
 멍청한 녀석들 밖에 없어서 말이야..네가 싸워보았으니 알겠지?"

설마 이런 살만 뒤룩뒤룩찐 녀석이 싸움을 한단 말이야?

"오크보다 멍청하더군."

그의 옆에있는 그의 부하처럼 보이는 인간들 몇명이 불끈하려고 했지만 이녀
석은 그들을 제지시켰다.

"대진은 어떻게되지?"

"글쎄 가서 알려주지.후후후 좀 랜덤해서 말이야."

흥....잘났군! 겨우 도적 따위가 위세부리기는

"마지막 까지 이기면 풀어주는 건가?"

나는 이점에 대해서 만은 명확히 하기위해서 다시 말을 꺼내었다. 그도 약속
한다는 듯한 얼굴로 이것에 대해서 만은 명확하게 말해주었다.

"물론! 마지막까지 있으면 풀어주는게 아니라  언제나 우리 도적단과 나머지
 연맹길드의 사람들을 마음껏 이용할수 있게 해주지. 어짜피 그런 잔챙이 하
 나 잃는것은 큰 손해가 아니니까..물론 그때까지 살아남느냐가 문제지만 말
 이야."

그는 얼굴을 쓸어 넘기고는 괴기스러운 미소를 지었다. 나는 그런 그의 시선
을 피하며 다시 말을 이었다.

"흐음...그럼 부탁이 한가지 있는데."

"무언가? 황당한 것만 아니라면 들어주도록 노력은 해보지."

"지금 시이드의 우리 납치했던 여관 있지않나?  그 여관에서 나와 함께 있던
 리수어좀 데려와 주었으면 하는데..."

"글쎄....페이! 이녀석의 부탁을 들어주도록 해라."

그가 내말을 듣고 아무렇지도 않은듯이 말을 내뱉자 옆에서  아까전 나를 향
해 불끈 했던 한 청년이 불만스러운 표정으로 성으로 달려 나갔다.

"이제 만족 했나?"

"그런데로.."

"그럼 한번 더 해야...."

으읏! 또 내 뒤통수를 치려고?

"퍼억!"

으윽......머리 엄청 땡기는군... 도대체 어디를 치는데 이렇게 정신이 없어
지는거야....으윽..... 정신이 점점 몽롱해진다....아아....



"흐음........자빠져 있지만 말고 일어나!"

아아.........드디어 도착했나? 주위를 둘러보니 아까전의 도적 두명만이 나
를 쳐다보고 있다.

"이게 뭐야? 너희들 밖에 없잖아?"

그는 나를 잠시 쳐다보더니 나의 손을 잡아서 나를 일으켜 주었다.아아 아직
도 뒷골이 땡기는군...아는 몸을 일으켜서 다시 한번 주위를 둘러보았다. 약
간 붉은빛을 띄우는 벽으로 이루어진 동굴인것 같았다. 흐음....보안 철저라
저희말로는 어짜피 죽을놈 데리고  뭐하러 기절까지 시켜서  데려오는 거야?

"안으로 들어가면 모두들 기다리고 있을테니 걱정 마라."

아까전의 그 자신이 싸움잘한다는 녀석은 이렇게 말하고는  나에게 따라오라
는 손짓을 했다 나는 물론 말없이 그들을 따라갈수밖에 없지. 안쪽으로 들어
가니 꽤나 넓은 공터가 보였고 그 공터의 가운데에 세개의 원이 그려져 있었
다.아마도 저기서 싸움을 할것 같은 모양이다. 주위에 몇명의 사람들이 있지
만 수는 그리 많지 않았다.그리고..........

"레이크!!!!!!!"

"이시네?"

이시네가 저쪽에서 달려든다.도적단 일동 모두 나를 쳐다본다.으으 이상황에
서 내가 어떻게 하라는 거야? 상황이 자꾸만 이상한 쪽으로 가는군.

"휘익! 휘익!"

어떤 도적놈들은 휘파람을 분다...얼굴에서 열이나고 김이나고.....어쩌자는
거야? 거리가 가까워 온다....으아....나 어떻게 행동해야해~!

"휘익!"

4보

3보

2보

1보........

덥썩! 안아버린게 아니라 안겨 버렸다....우우우우..왜 이시네!
너무 관객이 많아!  나는 이런데에서 낭만적으로 안길수 있는 성격이 아니란
말이야!

"아아.....이시네."

"엉엉엉...."

울건 뭐야? 더러운 내 옷에다 대고 울면 어떻게 해!

"레이크...저 사람들이 막 나한테....이상한 짓을 하려고 했어!"

이상한 짓?
서..설마 나의 불길한 예측이 진짜였단 말인가?
설마...설마...아아...불쌍한 이시네.....아아...어떻게 해야 한다는 말인가
....에르니스양...이 미천한 저를 따라오다가 이런 일을 당하게 되다니.....
....정말 해줄말이 없다.미안.미안.미안해.

"아아...하려고 했지만 중간에 관두었다고 알면되.한마디로 안했어!"

휴우........하지만 이 낫(얼굴 나...가 뭔지 잘 모르겠네요..후... 국어 사
전 찾다가 집어 던졌습니다.)뜨거운 장면을 어떻게든 처리를 해야 하는데...
어떻게든 일단 몸을 빼자..으으..... 그래도 기분은 좋군.여자에게 안긴다는
게 이런건가?

"아아...이제 좀 손좀 놓고.아무일 없었잖아."

"그래도....막 나를 때리고.."

얼굴에는 약간의 맞은 자국이 있었다... 보통의 용자들은 이 모습을 보면 앞
뒤 가리지 않고 그들에게 달려들겠지만 나는 현실과 타협을 할수밖에 없었다
.제기랄! 나는 맞은 자국을  그냥 쓰다듬어 주는척 하고는 적당히 거리를 벌
렸다..허억...허억... 이번에는 백년은 더 감수한 기분이다..인생 다살았군.

"으음.....후...그동안 뭐 다른일은 없었고?"

그동안 이라니? 3시간전에도 보았잖아.라고 생각 하면서도 위기 극복을 위해
서 어쩔수 없이 말을 꺼내고야 말았다.

"흑...모르겠어...어디론가 끌고가고는 다시 여기로 데려왔어."

나는 이 순간 이시네의 어깨를 잡는 척 하면서 살짝 밀쳐내어 다시금 15Cm간
의 간격을 벌렸다 아 이 능수능란한 기술은 도대체 어디에서 나오는 것인가?
..이제 안전지대..휴..살았다.

"그런데....어쩌다가 이곳으로 왔어? 레이크도 끌려왔어?..흑.."

"으음...비슷하긴 한데."

어떻게든 이 좁은 간격에서 무언가 감동적인 분위기가 되지 않도록 얼버무리
려고 했지만.

"휘익! 너를 구하려고 일부러 끌려와 주셨다!"

"그래.그래.방안에 쪽지를 남기고 갔더니 너를 구하러 새벽에 급히 달려나와
 버렸다고!"

이시네.그런 눈으로 쳐다보지 말라고.그건 감동한 눈빛이잖아.그럴 필요까지
는 없는데...제발...제발.나는 이런 꼴이 되어서 능숙하게 여자를 다루는 용
사님이 아니란 말이야....너무나 곤란하다...

"으응.....비슷하기는 한데."

할말이 없다.도적들은 또 뭐가 좋다고 저쪽에서 이곳을 주시하고 있다. 관객
이라도 없으면 말을 안해.이시네는 다시금 눈물을 흘리려고 한다.....아아아
곤란하다..곤란해..으윽...뭐라고 말을 해야 하는거야?

"고마워."

"흐음...그...그래....어이! 무투회 준비해야지!"

어떻게든 위기를 모면해 보려고 아까전에 나를 끌고온 녀석에게 이야기를 했
지만 그녀석은 나를 보고 킬킬 웃으면서 본척만척도 안했다.

"얼마든지 기다려 줄수는 있으니까 잘 해보라고."

뒤에서 잘도 긁는군...후우후우...미친다.

"무투회가 도대체 뭐야?"

이시네가  약간 감동의 눈물(?)인가를 흘리는 두눈을 비비며 나에게 물었다.
.....오늘따라 이시네가 더더욱 이뻐보이는 이유는?.....후욱! 후욱! 마음을
최대한 마음을 가라앉히고.

"으음...그게......나가서.....이..이길때까지 죽도록 싸우는거지."

무투회...뭐라고 설명하기도 벅차군.......이시네 왜 그런 눈으로 보는거야?

"그럼....레이크...설마 나때문에 나가는 거야?"

"그...그런 셈이지."

나는 뒷머리를 두손을 들어서 방어자세를 취하고는 헤헤 웃으면서 이렇게 말
했다.그녀는 갑자기 걱정스러운 눈빛을 띄우면서 말했다.

"그럼 어떻게 해..."

"뭐..이겨야지 아니면 다 죽으니까."

뭐 져서 다 죽인다는 말은 안했지만 아마도 그럴것 같다는 생각이든다. 결국
나는 무패의 용사가 되야 한다는 이야기 이다.후우.....잠시 한숨을 쉬었다.
이시네는 걱정스러운 모습으로 쳐다보고....뭐라고 말 해주어야 하나?  이때
누군가가 나를 불렀다.

"두목이 찾아.따라와!"

고맙습니다! 누구신지는 모르겠지만 이 곤란한 상황을 헤쳐가게 해주신 얼굴
도 모르는 두목님 고맙습니다.나는 그 순간 그 자리를 재빠르게 지나쳐 갔다
.나쁜 도적 녀석들....이 장면을 아쉬운 눈으로 쳐다보고 있다. 저런 놈들은
사창가 가서 그냥 돈 내고 아무나 집어 갔을테니까 알만하다!

나는 속으로 그들을 욕하면서 나를 안내하는 한 도적의 뒤를 따라갔다.이 녀
석은 다른 녀석과 달리 굉장히 점잖고 진지하게 생긴 녀석이다. 특히 말수가
거의 없다.길다란 동굴 통로를 걸어가면서 단 한마디도 하지 않는다. 말수가
적은 만큼 얼굴에는 왠지 모를 불만이 쌓여있는 모습이다.

"어이.넌 누구야."

"위길룬."

위길룬? 설마 아까 그 녀석이 말한 싸움좀 한다는 녀석?  역시 저런 일반 놈
들 하고는 무언가 달라 보이기는 했지만.

"싸움을 꽤나 한다며?"

"조용히 따라 오기나 해."

그는 내가 물어보자 뒤를 힐끔 보더니 내 말을 완전히 묵살하고는 차갑게 대
답하며 앞으로 나아갔다.뭐가 이래?

"말좀 해봐."

그는 이제 아예 내 말을 씹는다. 상대를 안해주니 어쩔수 없이 그의 뒤를 따
라 다닐수 밖에 없었다....약간의 시간이 흐른뒤 눈앞에 조그마한 공터가 보
였다.

"여기가 그 두목이라고 하는 사람이 있는 곳인가 보지?"

"들어가."

재미없는 녀석.나는 그의 싸늘한 말을 듣고 안으로 발걸음을 옮겼다.그 안에
는 7개의 의자가 있었고 그 가운데에 있는 자가 두목인가 보다. 상당히 거만
한 모습으로 나를 바라보고 있다.

"흐음...뭣하러 나를 만나자고 했지?"

내가 이렇게 말하자 내 앞에있는  그 두목이라는 자의 얼굴이 천천히 찌푸려
지기 시작했다.뭐야 내 말투가 마음에 안드나? 말투를 좀 바꿔볼까?

"야..레이크라는 자가 자네인가?  거기가 아니야.여기야.미안하게 되었소 리
 블렌."

저쪽 구석에 앉아 있는 잘 다져진 몸을 가지고 있는 사람이 말했다.뭐야? 이
건? 왜 두목이라는 작자가 저기에 앉아있는 거지?

"이분들은 다른 도적단등에서 오신 분들이네."

이렇게 말하고는 나에게 오라는 손짓을 했다.  아까전에 나에게 하대를 받은
두목은 나를 상당히 기분나쁜 투로 째려보고는

"넌....죽음이라는 것만 알아둬."

라고 말했다.....뭐라고 한마디 하려고 했지만 최소한 여기서의 나의 위치는
저들과 다르기 때문에 어쩔수 없이 그냥 앞으로 들어갔다...아마 무투회라는
데에 나가면 저놈의 부하들 한테 꽤나 괴롭힘 당할것 같다.

"흐음....여기 왔는데.."

"입버릇이 별로 좋지 않군."

"갈길 바쁜 민간인을 이런데 까지 끌어오신 분께 존대를 하기에는.."

그는 잠시 얼굴을 찌푸렸고 나머지 의자에 앉아있는 사람들은 흥미롭다는 듯
이 나를 쳐다보았다.내가 무슨 구경 거리냐?  그는 조금후 얼굴을 펴더니 다
시금 말을 꺼내었다.

"이 사람이 마지막 출전자.레이크.슈페르겐이요."

"대충 위길룬이 데려온걸 보고 눈치는 채고 있었네만...너무 젊은거 아닌가?"

어느 사람이 나를 살펴보고는 그렇게 말했다.

"그래 봤자 괴물 처리반이요...우리의 히든 카드일수도 있지."

"쿡쿡쿡.....괴물 처리반이라..통쾌하게 죽여주지. 감히 나 리블렌에게 건방
 을 떨다니..그 댓가를 치루게 해주마."

어디한번 잘 죽여 보시지.그렇게 쉽지만은 않을걸?  야만적인 도적떼 같으니
라고.뭐 순위를 결정한 다면서 사람을 다섯명 씩이나 죽여? 정말 야만적이고
비 효율적인 짓이군.

"아아..설명을 안했군.괴물 처리반이란..각 팀마다 한명씩 넣을수 있지.넣지
 않아도 상관없지만 말이야.  나머지 사람들은 승부에서 지면 심판관이 그냥
 지는걸로 처리하는 것이지만 이 괴물 처리반 만은 예외야..죽는게 지는거야
 .너는 패배하면 죽음이라는 이야기지. 항복선언 따위도 인정이 되지 않는다
 네..무투회의 하이라이트라고나 할까?"

....패배를 모르는 인간이 되라는 말인가? 리블렌이란 자식은 계속 큭큭큭거
리며 나를 쳐다보고 있고 나머지 사람들도 나를 불쌍하다던지 경멸하는 눈치
로 보고있다.내가 그렇게 쉽게 죽을줄 알고?  이 오크보다도 못한 놈들이 득
실거리는 소굴에서?

"이제 소개는 어느정도 되었 겠지요? 위길룬! 데려가!"

"그러지."

위길룬은 어느새 내뒤로 불쑥 다가와서는 나의 어깨를 잡았다. 놀랐잖아! 그
는 무지막지한 힘으로 나를 끌었고 나는 그의 힘에 의해 안쪽으로 끌려갔다.

"돌아가...시작될때까지 기다려.시작은 네시간 후."

그는 그 공터에서 나를 끌어내더니 이렇게 한마디 하고는 걸음을 옮겼다. 정
말 말수하나 무지막지하게 없군.무지막지한 녀석 같으니라고...나는 터벅 터
벅 발걸음을 옮겨서 다시 그 제일 넓은 공터로 돌아왔다.그 공터에는 어느새
리수어가 돌아와 이시네와 이야기를 나누고 있었다.

"레이크!"

이시네는 나를 보자 급히 외쳤고 리수어는 음흉한 표정을 지으며  나를 바라
보고있다.나는 그쪽으로 다가가서 이시네의 옆이아닌 리수어의 옆에 앉았다.

"리수어."

나는 적당히 이시네는 본체만채하고 리수어에게 다가가 이야기했다.

"어쩌다가 도적단 까지 들어가게 되었는지....네가 나와 나머지 사람들의 생
 명줄이라는거 알지? 그것보다 너 의외로 멋있던데...."

역시 리수어에게 그 이야기가 안튀어 나오면 말이 안되지. 이시네는 잠깐 얼
굴을 붉히고는 히죽 웃으면서 나를 바라보았다. 나도 그저 헤헤 웃는거로 답
변을 할수밖에 없었다.

"네시간인가 후부터 시작한데요."

리수어는 다산 몸(?)이라 그런지 별로 당황하는 모습을 짓지않고 이 일에 별
로 당황한 기색도 없었다. 이시네도 나를 한번 보더니 그렇게 심하게 걱정을
하지 않는 모습으로 말했다.

"레이크가 검 잘쓰잖아.그전에 멍청한 도둑들을 봐도 그렇고."

하지만 그게 쉬운 일일지....그놈들은 일개 부하 녀석들이고 지금 싸워야 할
녀석들은 각 도적단에서 최고로 잘싸우는 녀석들 일텐데.....

"걱정 말아라.그래도 최소한 네 검술은 알아줄만한 편이니까..."

"후우....저는 한번도 안지고 마지막 까지 이기던지 아니면 죽던지 해야하는
 뭐더라...괴물 처리반 이래요."

내가 한숨을 쉬고 말했지만 그들은 아무런 걱정을 하는 기색이 아니였다. 무
슨 히든 카드라도 가지고 있나?  리수어와 이시네는 한번 자신들을 바라보며
웃더니 다시금 나를 쳐다보고는 걱정 말라는 표정을 지었다. 괜히 분위기 침
체 시킬필요는 없겠지...나도 그들을 따라 웃어버렸다.

약간의 시간이 흐른뒤 도적들이 하나둘 여기로 몰려들었다. 드디어 시작하는
모양이였다.도적들의 무투회가 말이다.위길룬이 나를 불렀고 나는 적당히 웃
어주면서 그의 뒤를 따라가려고 했다.

"잠깐 젊은이.레이크와 이야기좀 하겠네."

"마음대로.단 잠깐."

리수어는 나에게 다가오더니 몸을 바싹 붙였다.저 위길룬은 감정이라는게 없
는건지 나에 대해서 아무런 관심조차 없는 얼굴로  저쪽을 바라보고 있었다.
나는 고개를 돌려 리수어를 쳐다보았고 리수어는 품을 뒤지더니 리수어는 그
안에서 약간 노르스름하게 빛나는 약병을 꺼내어 들었다.

"너는 무조건 마지막에 나가게 되.그 도적단이 질 경우에만. 그리고 지금 네
 가 낄 도적단은 대략 3위정도를 하는 도적단이지.......대충 주위의 놈들에
 게 물어봐서 너희가 질것 같은 강한 도적단을 만나면 나에게 찾아와.참고로
 1위는 저기 거만하게 앉아있는 녀석이 이끄는 도적단이야."

역시 그럴줄 알았어..앉아있는 자리도 제일 상석에 앉고 말이야.나는 적당히
고개를 끄떡이고 저쪽에 앉아있는 이시네에게 한번 미소를 짓고는  위길룬을
따라서 도적들이 잔뜩 모여있는 안쪽으로 들어갔다.

"어떻게 대진을 결정하지?"

위길룬은 차갑게 가라앉아있는 눈으로 나를 한번 노려보았다.나는 순간 놀라
서 몸을 뒤로 빼었다.

"양측 네명.괴물 처리반이 있을 경우는 다섯.양측에서 한명씩 나가서 싸운다
 .이렇게 해서 한쪽의 네명이 전부 패배하면 끝. 너는 우리 모두가 패배했을
 때 나간다."

이놈은 뭐 말할때마다 분위기를 잡고 난리야? 정말 기분나쁜 녀석이군. 아까
전 부터 말이야.어쨋든 어떻게 경기를 하는지는 대략 알겠어. 그렇다면 나는
제일 쎈놈하고만 붙겠군.망할....

"알았어.가자고."

하지만 무언가 살아 남을수 있을것 같은 느낌이 든다.나는 그를 따라서 사람
들이 모여있는 곳을 뚫고 앞으로 나아갔다. 그 가운데에는 약 네명에서 다섯
명씩 줄을 서 있었다.다섯번째 서있는 녀석들은 얼굴이 정말 죽을상 이다.그
가장 쎄다는 팀에 있는 녀석을 제외하고는 말이다.  그녀석은 오히려 웃음을
지으면서 주위의 녀석들과 이야기 하고 있다.

"여기 맨 뒤에 서."

위길룬이 이렇게 말했을때 어떤 녀석이 나를 아는채 하면서 말을 걸었다.

"오호...드디어 나오셨군.레이크."

아까전의 그 뚱보녀석 아니야? 우리....라고 하기에는 좀 뭣하지만 우리줄에
는 위길룬이 제일 앞에 서있고   그 뒤에 외팔이 녀석 한명이 찡그린 얼굴로
서있다.그리고 얼굴도 모르는 녀석이 약간 겁에 질린채로 서있고 그 뒤에 여
유 만만한 모습으로 뚱보가 서있다.그리고 그 뒤에는 내가 있다.

"흐음....왠만해서는 안질테니 걱정 말라고.나하고 위길룬이 있는 이상 그렇
 게 큰 걱정은 안해도 될 테니까.저쪽의 쬐끔 강력한 팀하고 맞붙지 않는 이
 상 말이야."

하나도 실력없게 생긴 뚱보가 말은 많군.

"여기 검이나 받어.결국 얼굴을 못보겠지만.이름이나 알려주지.휙크.카우더."

휙크.....아예 휙 날아가 버려라.무거워서 날지도 못하겠군..불행한 인생이여.

"그렇게 찡그린 얼굴을 짓지 좀 말아.위길룬은 알겠고 내 앞에 있는 이 겁에
 질려있는 녀석은 에베룬이라고 하고 그 앞의 외팔이 녀석은  작년에만 해도
 유일하게 쓸만했는데...."

소개를 할때마다 모두 나를 찡그린 얼굴로 보고 있다.아무도 없으면 너 잡아
가 버리겠어! 할 분위기 이다.그 외팔이 사내는 흥분하면서 외쳤다.

"그 일은 이야기 하지마!"

"아...알았어..이 대회해서 잘렸다는 이야기는 안할게."

"쿡..."

나는 순간 웃었고 그는 나를 잡아먹을 모습으로 나를 쳐다본다. 왜 그래? 내
가 뭘 잘못했다고? 웃음은 자연적인 현상이라고.그는 고개를 다시 돌려 앞을
쳐다 보았고 휙크라는 휙 날아가버렸으면 좋을 돼지 녀석은 다시금 웃으면서
이야기 했다.

"여하튼 에스터드라는 놈이야."

그는 나를 한번 노려 보았고 나도 그를 노려보는 눈으로 쳐다 보았다.잠시간
의 눈싸움. 승리! 이기는 한데......내가 지금 이런짓을 왜 하고 있지? 이건
몰매맞을 짓이라고.

"크흠! 그러면 제 4 차 도적단 무투회를 개최한다."

잠시후 아까전에 두목님께서 잔뜩 모여계시던 곳에 있던 거만한 아저씨가 단
상이라기 보다는 나무도막 세워둔것 같은 곳에 올라가 이야기 했다.

"휘우!!!!!!~~~~~~~~~~ 휘우!!!!!!!!!!~~~~~"

약 이백여명이 넘을것 같은...정말 거지떼같이 많이 몰렸군.도적떼들은 모두
환호성을 질렀고 그는 다음말을 이었다.

"결정된 바에 의해서.나의 엠펠러 길드는...."

엠펠러? 황제 좋아하시는군.뭐라고 할지 계속 들어보자.

"1차전은 부전으로 올라가게 된다.흐음...대전표을 보이자면."

                                우승
                                 ┕
                                 
                 ┕                            ┕
                 ┕                            ┕
                 ┕                            ┕
                                          
         ┕              ┕                ┕            ┕
         ┕              ┕                ┕            ┕
                                        ┕
   ┕        ┕      ┕      ┕      ┕        ┕        ┕
   ┕        ┕      ┕      ┕      ┕        ┕        ┕
시에인트 자크멜라 오소독스 화이어 에이너트 플라이너스 엠펠러

그는 이러한 대진표를 내 놓았다.하지만 나는 우리편(?)이 누군지 전혀 모르
겠는데...

"우리는 시에인트라는 거 알고 있겠지?"

시에인트? 나는 이 말을 듣고 적당히 아는척을 해주었다.모르면서 말이지.

"흐음...알려주자면 자크멜라는 작년 7위..아마 상관 안해도 될거야. 화이어
 는 2위...후우...이번에도 3위인가? 물론 너는 유골이 되어서 나오 겠지만."

이곳의 실력차는 정말 확실하게 짜여져 있는 모양이군.

"그렇다면 곧 무투를 시작한다!"

시작은 일단 단순했다.나와 나머지 녀석들은  세개의 원에 모였고 관객(?) 이
라고 할수 있는 사람들은 각자의 취향에 맞추어서 원에 모였다.저쪽에 두명의
도적이 뒤에서 감시를 하고 있는 이시네와 리수어가 보인다.

"힘내! 레이크!"

미안하지만 이번에는 힘낼 일이 없다고. 앞에 있는 녀석들이 다 잘 싸워 주겠
지.저쪽은 4명 괴물 처리반인가 하는 나와 같은 불쌍한 운명의 녀석은 없는듯
싶었다.곧 두 도적단인가 길드인가는 모르겠지만   두목이 의자하나를 가지고
앉았다.나와 싸워야할 나머지 사람들은   적당히 싸우는곳 가까운데에 자리를
잡았다.

"그러면 제 1 전 에베룬 대 베쓰를 시작하지."

시에인트인가 하는 도적단의 두목 녀석이 이렇게 말하면서 싸움은 시작되었다
.그런데 뭐야? 무서운 분위기의 위길룬이나   지가 잘싸운다고 자화자찬 하는
휙크는 어디가고 에베룬인가 하는 벌벌 떠는 녀석이 나가는 거야?

"관례지.몇번 져주는거."

휙크가 옆에서 이렇게 말하는게 들렸다.


=======================================================================
다시금 시작되는 액션씬! 드디어 그 괴상한 다대일 전투 집어 던지고 진정한
일대일 대결을? 그리고 선그리기가 뭐 그렇게 어려운지....거의 20분 걸렸습
니다.
태어나서 거의 상상조차 못해보았던 괴상한 장면들을 쳐내는 제작자가....역
시 낭만적인 장면은 결코 나올수 없었다.어쩌다가 이따위 놈이 러브스토리를
쳐낸다고 발광을 했는지....흑흑흑...한계점. 이번에도 치다가 한참 웃은 바
보같은 제작자....러브스토리가 거의 코믹 스토리 수준. 왠지 무협지식 얼굴
보고 끌려다니는 이야기 보다는 씨가 있지만.......너무 흔한 이야기를 써버
린 제작자.이런 추한짓을 계속 해야 하는가?
갑자기 소호강호에 나오는 초 변태 동방불패가 생각나는 이유는..뭘까요?

像  못 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:268        등록일시 : 98년02월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 7 화:무투회에서의 싸움들                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 7 화:무투회에서의 싸움들

=======================================================================


"관례?"

"흐음...한명의 승자도 없이 탈락하면 너무 불쌍하잖아. 멍청한 녀석들만 모
 여있는데...몇번은 져주어야지."

휙크는 이말을 끝으로 고개를 돌려 원 안을 쳐다보았다.원 안에는 베쓰와 에
베룬이라고 하는 녀석이 서로를 쳐다보고 있다.  에베룬의 모습을 본 베쓰는
일단 여유로운 표정 이였다.나라도 저렇게 벌벌 떨고 있는 모습을 보면 여유
부릴수 있겠다.어쨋든.

"최선을 다하기를 바라네.에베룬.그럼 시작!"

에베룬은 평범한 검을 들고 있었고  베쓰라는 녀석은 사브르를 들고 있었다.
날이 아주 잘 갈려진게 살짝 마주치기만 해도 살갗이 달아날것 같다.에베룬
은 검을 들고는 그를 마주보고 있다.약간 위험할 듯한 경기인데.....과연 아
무도 안다치고 끝날수 있을까?......쓸데없는 남 걱정은 관두고 내 걱정이나
하는게 좋겠다.

"하압!"

에베룬이 용기있게 앞으로 휙! 검을 휘둘렀는데..그다지 힘이 들어가 있지는
않은 모양이다.베쓰는 그 모습을 보고 몸을 옆으로 돌린후 에베룬의 등에 검
을 들이대었다........그리고

"끝!"

젠장.......이게 뭐야? 싱겁잖아.사람들이 나같은 라스트 플레이어를 기다리
는 이유를 알겠어...뭐가 저렇게 재미없게 끝나? 에베룬은 벌벌 떨더니 굴욕
적인 모습으로 검을 떨어뜨리고 나머지 관객들도 정말 실망한 눈치였다.조금
이라도 싸움을 벌여야지? 이게 뭐야?

"베쓰는 계속 그리고 휙크!"

그 두목이라는 작자가 이렇게 말하자 옆에 있던 휙크는 나를 보고 히죽 웃더
니 앞으로 나갔다.뭐야? 아무 무기도 없잖아...설마 맨손격투? 말도 안돼!!!

"휙크 여기."

어떤 졸개 녀석이 와서 무언가를 가져온다.역시....설마 했건만..뭐야? 저건
? 크로우 아니야?

휙크는 크로우를 양손에 모두 장착하더니   베쓰를 보고 나를 향해 웃었던것
과는 다른 표정으로 히죽 웃었다. 베쓰의 얼굴은 잠시 굳어버리고....하지만
저 꽤나 짧은...거의 단검만한  크로우로   어떻게 저 기다란 기병도를 가진
녀석과 붙겠다는 거야? 베쓰는 손에든 검을 꽈악 쥐더니 뒤로 몇걸음 물러났
다.

"2전 시작!"

어떻게 하는지 보자...처음에 베쓰가 조심조심 하더니 기병도를 한번 찔러보
고 그후에 휙크가 휙! 하면서 재빠르게 옆으로 피한다.뭐야? 저 뚱뚱한 녀석
이 뭐가 저렇게 재빨라? 세상에는 별 놈이 다 있군.나머지 관중들 께서도 이
번에는 꽤나 흥미가 있는지 집중을 해서 쳐다보고 있다.하지만....관중.....
이시네! 왜 나만 쳐다보고 있는거야? 낫(아직도 모름.국어실력 빵점.)뜨겁게
말이야! 경기나 좀 보라고!

"탕~~!"

내가 이런 생각을 하고 있는사이 어느새 휙크와 베쓰의 무기가 부딧혔다. 휙
크가 휘두른 모습이다.휙크는 그 순간 다른손의 크로우를 휘둘렀다.  하지만
베쓰는 그 순간 뒤로 물러났다.

"후후! 어디 계속 피해 보시지!"

그 순간 휙크는 발을 박차고 앞으로 나아가면서 오른손의 크로우를 휘두르고
그걸 베쓰가 막는 사이 다시 왼손의 크로우를 휘둘렀다.저런....손이 저리지
도 않나? 사브르에 정면으로 크로우를 강하게 부딧히면서도   손하나 떨리지
않는다..보기보다 몇배는 무서운 녀석이군...그렇다면 내가 싸워야할 놈들은
저런 놈들보다 더 잘싸운다는 거야? 그 힘의 물인가를 먹는다 해도.........
....난감하군.....나의 수명도 그다지 길지는 않다는 말인가? 후우.........
하지만 왠지 모르게 담담하다.

"더 엔드!!"

휙크는 이 순간 크로우를 베쓰의 목에 들이밀면서 말했다. 베쓰는 그다지 분
하다는 표정을 짓지 않고 바깥으로 나갔다.휙크는 크로우를 누군가에게 넘기
고 다시금 내 옆으로 왔다.

"후후...어때? 내 크로우 실력이 말이야?"

"제법이군."

나는 전혀 질리지 않은 모습.태연한척 그에게 대꾸했다.

"쳇....어디 얼마나 잘싸우나 보자고.실력이 없으면 결국  뼈조차도 남지 않
 는게 괴물 처리반이니까."

"으......으악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 사....살려줘!!!!!!!!!!!!!!!!  아
 악!!!!!!!!!!!"

엄청나게 커다란 비명소리에 나와 모든 사람들이 고개를 돌렸다.

"1위 엠펠러 길드.지금 너와 같은 꼴의 녀석이 끝나는 모양이군...정말 빠른
 데?"

지금까지 시간이 얼마나 지났다고 벌써 끝나는 거야? 갑자기 저 비명 소리를
들으니 온몸에 소름이 돋는다 으윽.....관객이 빠져 나갔군......후..미치겠
어....어떻게 해야하지? 아아아......

"이번에는 에스터드 대 루스."

두목이 이렇게 말하자 사람들은 다시 시선을 돌리고 이쪽을 쳐다 보았다.

"하하하!!!!"

그 에스터드라는 외팔이는 대검을 집으려다가 놓쳤고 사람들은 그 모습을 보
고 마구 비웃었다....외팔로 저 대검을 집는건 무리일 텐데..

"저녀석...작년에 여기서 팔을 잃어 버렸지 그전에는 대검을 쓰고 다녔는데.
 ...지금은...보다시피 저런꼴이야.외팔이가 되면서 몸의 균형도 잘 못잡고.
 ....불쌍한 녀석이지."

그는 찌푸린 얼굴로 대검을 내팽겨 치더니  옆에있는 어떤 도적놈의 검을 빼
앗듯이 가져가 버렸다.

"내 실력을 보여주지.....애송이 양반."

"쳇....싸우지도 못할거 같은데."

내가 이 투덜거림을 끝내기도전에 에스터드는 바깥으로 나갔다. 다시금 휙크
는 깍지를 껴서 턱에 얹고 그 모습을 흥미로운 듯 지켜 보았다. 외팔이의 싸
움이라.....나도 어느정도 흥미가 생겨 그 모습을 쳐다 보았다.

"클클.....외팔이는 꺼지라고. 우리가 너희를 이길수는 없을것 같지만 너 같
 은 외팔이를 내보니까 내 자존심이 상하는데?"

루스라는 청년은 에스터드를 무시하듯 손에 들고있는 검을 과 방패를 흔들며
그렇게 말했고 우리들의 불쌍한 외팔이 에스터드는 싸늘한 눈으로 그를 쳐다
았다.

"그 이야기는 이기고 나서 해야하지 않을까?  나와 같은 외팔이가 되기 싫으
 면 말조심 하는게 좋을거야.신참인 주제에.....검 좀 쓴다고 발광하면 별로
 건강에 좋지 않아."

"뭐야?"

그는 화가난 모습으로 에스터드를 쳐다 보았고 에스터드는 좀 설명하기가 힘
든 외팔자세(?)로 대충 설명하자면 검을 들고있는  왼손을 앞으로 내민 자세
로...

"그럼....시작!!!!!!!!"

"참고로 저놈 오른손 잡이야....나는 양손잡이 이지만.하지만 그래도 잘싸워
 ."

뭐야? 그렇다면 오른손 잡이가 왼손으로 검을 들고 싸운다는 거야?   휙크는
이렇게 혼자서 조용히 말하더니 그 모습을 지켜 보았다.

"하압!"

그래도 배운게 있는 모양인지 그 청년은 왼손으로 썰렁하게 생긴  나무 방패
를 앞세우고 검을 치켜 들었다.에스터드는 비웃지도 그렇다고 심각하지도 않
은 이상한(?) 모습으로 그가 다가 오는걸 지켜 보았다.  사람들은 그 모습에
잠시 숨을 죽이고 있었다.

"스이잉!!!!!"

검과 검이 스치듯이 부딧혀 날카로운 음을 내었다.그 순간 루스는 방패를 앞
으로 내밀었고 에스터드는 루스의 검에 닿아있는  자신의 검을 떼지 않고 옆
으로 긁으면서 뛰었다.

"이이이잉!!!"

시끄럽군!!!! 완전히 음파 공격이야.에스터드는 다시 검을 떼고는 뒤로 몇걸
음 물러났다.그 청년은 이게 기회다! 싶어서 앞으로 달려 들었다. 이번 싸움
은 저번 싸움과는 다르게 손에 땀을 쥐게 하는 싸움 이였다. 어쩌면 곧 죽을
지도 모르는 판에 잘하는 짓이다!

"그 콩알만한 검 치워!"

루스는 이 무언가 논리적으로 맞지 않은 이야기를 하면서   에스터드의 검을
향해 방패를 대었다.한팔이 없어서 몸의 균형이 잡히지 않은  에스터드는 저
방패에 검을 밀리면 상당히 위험한 상황이였다.어떻게든 피해야만 했다.

"건방진! 대가리에 피도 안 마른녀석!"

"미안하지만 당신 대가리에 있는 피도 마르지 않았다고."

오오.....정말 어이없는 농담 따먹기다.이렇게 말하면서 에스터드는 몸을 바
싹 숙였고 기괴한 걸음으로 옆으로 물러났다.뭐라고 설명하기 어려운 기가막
힌 몸빼기 였다.하지만 루스는 별로 당황하지 않고 몸을 돌렸다.이런 상황이
계속 된다면 어떻게 생각해도 에스터드의 패배였다.외팔이 에스터드 힘 냅시
다!

"간닷!"

루스는 다시금 방패를 앞세우고 검을 치켜드는 방식으로 나왔다.  저 단순한
검쳐내고 방패 밀어내기도 외팔인 에스터드는 상당히 받아내기가  힘든 모양
이였다.

"가긴 어딜가?"

또다시 씨도 먹히지 않는 농담이 아까전의 반격인가?  에스터드의 입에서 흘
러 나왔고 에스터드는 그가 내리치는 검을 향해 자신의 검을 내밀었다. 외팔
인 상태에서는 버티기 힘들텐데...게다가 이어지는 방패 공격은?  결국 지는
것일까?

"탕!!"

둔탁한 검과 검이 부딧히는 소리가 나면서 루스는 역시 평소에 하던것 처럼.
.....아니? 에스터드는 그 방패의 옆을 스치면서 검을 내밀었고 멈추었다.굉
장해! 루스가 방패를 앞으로 내밀 때에는 검을 잡은 손을 별로 움직이지  않
는다는걸 이용한 공격이야! 하지만 조금후 루스의 방패에 맞아 뒤로  엎어졌
다.아이쿠쿠!!

"에스터드 승!"

"후우.....이겼는데도 꼴불견이군...이래서 외팔이는 안된다니까. 중심이 너
 무 안잡혀.어이 아까 전에 어딜가려고 했어?"

".....내가 졌다."

루스라는 청년은 그 즉시 고개를 숙이고 자리로 가서 앉았다.

"젠장....외팔이한테 지다니."

"후후....그게 바로 머리에 피가 마르지 않았다는 증거지."

에스터드는 검을 바닥에 버리고는 엉덩이에 묻은 먼지를 털면서 우리가 앉아
있는 자리로 돌아왔다.생각보다 썰렁한 녀석이군...펭귄들이 대거 몰려 오겠
어.

"헤헤...에스터드.큰소리 치면서 보내 달라고 했더니 결국 이겼구먼."

"하하..아무리 내가 못싸운다고 해도 저런 애송이 한테까지 질리는 없지."

에스터드는 외팔로 바닥을 짚으면서 말했다.상당히 지치고 피곤한 모습 이였
다.아마도 더이상 뛰기는 어려울것 같다. 그는 잠시 나를 밉살스러운 얼굴로
쳐다보더니 기분은 좋다는 듯이 한번 웃고는 다시 원의 안을 쳐다 보았다.
그래도 볼만하군...게다가 사람을 죽이지도 안으니 꽤나 건전하고 말야.....
우우...하지만 나는 아니군.하이라이트로 사람들에게 비추어질 것을  생각하
니..제발 그 후에 처참하게 난자된 모습은 생각지 말자.비참해지잖아!

"이번에는 위길룬 대 이스탄"

"드디어 나가는군...위길룬...시에인트 도적단 NO.1 이정도면 대충은 이해할
 수 있겠지? 두목보다 나아.흐음....저 이스탄도 지금 나온놈 중에서는 제일
 잘싸우는 놈이지만 위길룬의 상대는...힘들걸? 아마 나하고 삐가?"

위길룬이라는 녀석은 아예 감정이라는게 없는 모양이다. 완전히 굳어있는 차
가운 표정으로 날이 넓은 브로드 소드를 하나 집었다.방패는 별로 생각이 없
는 모양이다.그냥 앞으로 나갔다. 이스탄은 대검을 손에 쥐더니 긴장된 표정
으로 앞으로 나아갔다.

"그럼 잘 부탁 드립니다."

이스탄은 고개를 숙여 이상한 예를 표했다.예의바른 녀석이군...나이는 나보
다는 물론 많다.아마 21세 정도? 그러고보니 내가 최연소 참가자인것 같군..
사악한 녀석들 어린이를 죽이려고 싸움에 내보내?  위길룬은 역시 아무런 표
정변화 없이 검을 두손으로 잡고 고개를 잠시 숙이고는 다시  검만 뚫어지게
쳐다보고 있다...바보 아냐? 아까전에 검을 잡고 나온후 부터 검을 들고  검
만 정말로 뚫어질 정도로 쳐다보고 있다.멍청해 보일 정도다. 하지만 이스탄
은 완전히 긴장된 모습으로 그 모습을 보고 있다.

"이제 시작한다!"

"옛!"

시작이 되었다.잠시 침묵...만이 감돌고 있을 뿐. 그 둘은 어느도 먼저 검을
뽑지 않았다.위길룬은 잠시 이스탄은 답답한 눈으로 쳐다보더니 걸음을 한걸
음 옮겼다.살짝 검을 옆으로 누위고는.이스탄은 침을 꿀꺽 삼키는 모습을 보
이더니 역시 검을 세우고 앞으로 한걸음 움직였다...답답해 빨리좀 시작하란
말이야! 멍청한 녀석! 싸움구경 재미 붙였군.그래도 재미있는걸 어떻게 하란
말이야?

"쉬익!"

공기가 갈리는 소리가 들리더니 위길룬은 양손으로 잡고있던 검에서  한손을
떼더니 검을 휘둘렀다.그의 검은 정말 빨랐다. 이스탄은 피하고 내려칠까 생
각을 하는듯 하더니 대검을 내려서 그의 검을 막으려고 했다.

"아앗!!!"

사람들의 놀라는 소리가 들렸다. 위길룬은 도대체 어떻게 했는지 모르겠지만
검의 가속력을 이겨내고 위로 쳐들었다...아무리 대검이 아닌 브로드 소드라
고 하지만 어떻게 했는지 모를 일이다....한손으로 그 가속력을 이겨내다니.
.....

"하압!!!!"

이스탄은 내린 검을 직선으로 위로 올리면서 1자(한문이 아니라 숫자 1)방어
를 했다.그 순간 위길룬의 검은 정말 아슬아슬 하게도 인지 일부러인지 모르
겠지만 검의 손잡이 가까운  부분에 맞았고 이스탄은 그 충격으로 뒤로 꽤나
많이 물러나게 되었다.어이쿠쿠...이스탄은 꽤나 많이 물러났고 위길룬은 그
모습을 보고 쫓아가지는 않고 싸늘한 얼굴로 바라보고 있을 뿐이였다.

"말도안돼!"

관객들의 감탄어린 말이 흘러나오고 있었다.나도 굉장히 놀랐다. 검을 그 속
도로 휘두르면서 방향을 바꾼다는건.....아무리 생각해도 말이 되지 않았다.
도대체 어떻게 방향을 바꾸 었을까?

"후우....잠시 그 놀라운 검술에 당황 했습니다. 하지만 바꿀수 있는 기회는
 단 한번이신 모양 이군요.그렇다면 저도 생각이 있습니다."

이스탄은 웃을지 울을지 모를 울상인 표정으로 말했다.아마 아까전의 충격에
의해 찡그린 표정에서 억지로 미소를 지으려고 한 모양이다. 아예 짓지를 말
던지 할것이지..뭐하러 그딴 웃음을 짓냐? 역시 위길룬은 대답하나 하지않고
그를 쳐다보고 있다.

"....정말 질릴 정도의 인간들만 존재..."

그 로비슈가...그런데 어째서 리수어가  그 오래전 멸망한 신전의 물을 가지
고 있지? 오래 살아서 인가? ....하여튼 효과가 좋았으면 좋겠다...... 안그
러면 나는 개거품을 물고 놀라 자빠져 죽을 테니까..

이스탄은 다시금 긴장을 풀고 검을 들은 모습이다.  이번에는 자세를 최대한
낮추었다.방어범위를 넓히자는 꼴인거 같은데...그 따위로 하면 검 컨트롤이
힘들지 않을까? 팔에 힘도 안들어가고....역시 중력의 법칙이란 무섭단 말이
야.

"하압!"

그는 역시 기합 한번주고 달려 들었는데....무언가 우스운 꼴이다 자세를 낮
추고 달려가니 그건 달려가는게 아니라 꼭 게(개가 아님)가 앞으로 달려가는
모습이 연상된다...아 달리는건 달리는 건가? 위길룬은 그 모습을 보고 아무
렇지도 않은 듯이 앞으로 나갔다. 그의 브로드 소드가 움직이자 이스탄은 그
자세를 낮춘 상태로 받으려고 했다.하지만 그 모습을 보고 가만히 있으면 그
게 싸움일까?   그는 몸을 옆으로 살짝 돌리면서 검을 휘둘렀다.이스탄은 그
모습을 보고  위길룬과 같은 방향으로 몸을 돌리면서 검을 휘둘렀다. 우스운
꼴이 연출 되었다. 위길룬의 검이 이스탄을 쫓고 이스탄의 검이 다시 회전하
면서 위길룬을 쫓는것 이였다.

"하압!"

이스탄은 몸을 있는 힘껏 틀면서 위길룬에게 검을 휘둘렀다...저런..저런 저
거는 도저히 휘두르다 멈출수 있는게 아닌데...잘못 하다가는 살인나겠군.

하지만 위길룬은 당연하다는 듯이 몸을 빼서  그것을 피했고 이스탄은 그 힘
을 이기지 못해 계속 옆으로 검을 휘둘렀다. 위길룬이 이스탄에게 검을 내밀
찰나! 이스탄의 검이 계속 돌아서 위길룬에게 날아갔다.  과연 누가 빠른가?
이스탄은 최대한 속도를 내려고 했으나 역시 위길룬이 빨랐다.  위길룬이 그
쪽으로 검을 내밀고 이스탄의 패배...하지만...

"위험하다!"

몇몇 사람들의 외침이 들렸다.이스탄의 검은 가속력을 이기지 못하고 위길룬
에게 날아가고 있는것 이였다.위길룬은 잠시 얼굴을 찡그리더니 재빨리 검을
가져왔다.그리고 가슴에 세로로 세웠다.

"키앙!!!!!"

이스탄의 대검은 그 브로드 소드에 부딧히면서 금속 긁는 소리를 내면서  브
로드 소드를 앞으로 밀어내었다.위길룬도 그 순간 뒤로 밀려났다. 가속력 두
배의 저 대검을 브로드 소드로 막야하 하다니.으읏.....위길룬!


=======================================================================
흐음.....오늘 정말로 오랜만에 워크맨을 들어 보았는데....이어폰 오른쪽이
아예 안 나오더군요..해결법 아시는분? 스피커중에 제대로 되는게 없군요...
컴 스피커도 선이 맛이가서 제대로 고정안하면 하나만 나오는....
그리고 전투묘사는 어떻게 생각해도 1인칭이 편하네요.  설명 어려운 장면이
있으면 살짝 주인공을 딴데 보게 만들면 되니까..
오늘 모니터 뒤를 쳐다보았는데.....붉게 달구어져있는 모니터.....폭팔하지
않을까.......7년이 넘게 써왔던 모니터인데.으응..모니터 폭팔하면 누구 사
줄 사람도 없고.....허억.... 주인공 아닌 딴 인간 전투 쓰다가 시간 다보낸
제작자가....

을
  


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:269        등록일시 : 98년02월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 8 화:죽더라도 최선을 다해서               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 8 화:죽더라도 최선을 다해서


=======================================================================


모두 그 순간을 숨 죽이면서 쳐다 보았다..저 날이 넓은 브로드 스워드가 부
러지기라도 하는 날에는........ 퍼억! 푸우욱! 위길룬의 몸에 검의 날이 들
어갔다.위길룬은 몸을 조금씩 비틀면서 고통스러운 표정을 지었다.그리고 아
무것도 나오지 않을 그의 입에서 천천히 개거품이 쏟아져 나온다.  배에서는
조금씩 도려진 내장과 피가 섞여 나온다...그동안 최고의 과묵함을 자랑하는
위길룬 마저도 비명을 지를수 밖에는 없었다. "으아아악!!!!"
아아! 고인의 명복을 빕니다.

"챙애애애앵!!!!"

정말 날카로운 소리가 들려왔다....으윽! 정말 귀아픈 일이군.....싸아악 하
는 날카로운 소리가 들리면서 잠시후 결과가 나왔다.두근두근...

"허억........큭!"

지금까지 말 한마디 없던 위길룬이 약간의 신음소리를 내었다.브로드 소드의
가운데 부분이 부러져 있었다.....하지만 그는 손으로 검의 윗부분을 눌러내
그것을 받아내었던 것이다...세상에? 어째 저런일이?  이스탄은 거의 미안해
서 죽을 얼굴로 아니 새파랗게 질려있는 얼굴로 위길룬을 쳐다보고 있다.

"휙크...한가지만 묻겠는데..저런 위길룬을 이길 사람이 몇명이나 있어?"

저걸 본 순간 질려버리지 않을수가 없었다..누가 부러지는 브로스 소드를 손
으로 지탱하면서 잡아낼수가 있어? 정말 살떨리는 순간이다..

"흐음...얼마안되...2위 녀석들에게 비슷한 녀석이 한놈. 1위 녀석들에게 두
 놈정도 밖에는."

죽을 맛이다.왠지 그 힘의 물인가를 먹어도 저들에게 맞아 뒤질것 같다.으으
브로드 소드가 부서지는걸 손으로 막아내는 놈이 있다니...흐.......정말 돌
아도 한참 돌 지경이다.

"죄송합니다."

이스탄은 검을 내려놓고는 무릎을 꿇으면서 용서를 빌었다. 위길룬은 별다른
표정변화 없이 부러진 브로드 소드를 땅에 내려놓고는 손을 만지작 거리면서
우리가 앉아있는 자리로 걸어올 뿐이였다.정말 목석같은 녀석이군...저 상황
에서 신음소리 잠시 내고 말다니...기가 막혀서. 이스탄은 고개를 푹 숙이고
는 자신의 자리로 돌아갔다....그러니까 자신의 행동을 책임질줄 알아야지.

"손 다쳤어?"

휙크는 저쪽에..다시 말해서 에베룬의 옆에 앉아있는 위길룬에게 물었다. 그
는 그저 고개를 몇번 젓고는

"베였어."

라고 말할뿐 이였다......뭐 저런 녀석이 다있어? 꼭 뭐좀 잘하는 녀석이 성
격은 변태란 말이야? 쳇.... 도적단 들어와서 별에 별 놈을 다 보는군.
휙크는 다시금 몸을 일으켜서 앞으로 나갔다. 휙크의 앞에 있는 녀석은 이스
탄 같이 폼나게 대검을 들고 있지만 역시......이스탄 만큼의 기도는 풍기지
않는 녀석이다.베쓰만도 못해 보인다.휙크는 다시금 양손에 크로우를 끼우고
는 한걸음 앞으로 나갔다.

"이번에는 휙크 대 비난....시작!"



결과는 누구나 예상을 할수가 있었듯이 휙크의 승리로 끝나고야 말았다.그녀
석이 검을 휘둘렀고 휙크가 적당히 막다가 반격을 가한것 정도? 여하튼 일단
끝났다.

"후우...겨우 끝났군.그럼 이제 네시간 후에 재전(다시 싸움)인가? 휴우....
 레이크! 너도 준비해 두는게 좋을거야..아마 출전 확률이 약 65%? 위길룬과
 나의 플레이에 따라서 말이지.3차전은 90%가 넘는다고. 그러니 알아서 연습
 해 놔."

휙크는 나에게 그 말을 내 던지고는 다른곳으로 갔다. 휴우...사람들이 하나
둘씩 흩어지고 나는 주저 앉아서 싸움을 어떻게 할지 생각을 해보았다.

"헤헤! 레이크! 왜 그런 모습이야?"

"이시네?"

이시네가 나에게 다가와 방긋 웃으면서 말한다. 얼굴에 아직도 그 맞은 자국
이 보이지만 으음.....이제는 익숙해 져서인지..별거에 다 익숙해 지는군...
별로 싫은 모습은 아니다.흐음....그냥 귀엽다고 할까?  나도 갈수록 취향이
이상해 지는 기분이군.

"후우......아까전에 녀석들 굉장하더라고.  하지만 리수어의 묘약만 있으면
 문제 없어!"

아까전의 그 힘의 물? 이시네느 자신감 넘치는 표정으로 나에게 말했다.어느
새 리수어도 따라왔다. 아무리 봐도 저건 눈뜬 장님보다는 나아 보인다.정말
주위의 돌 하나 하나 까지 제깍 제깍 피해서 다가오는 모습이다.

"흐음.....그 노란약?"

"리수어가 말하는데...그거 먹으면 평소의 열배의 힘은 낼수있다고 하는데?"

열배? 열배라.....아무래도 별로 상상이 가지 않는다..열배라..

"열배라면 나같은 사람을 5명 정도는 가뿐히 들수 있다고 생각하는게  좋을
 거다."

"정말이에요?"

지금 생각해 보니 내 힘의 열배라면 저쪽에 보이는 커다란 돌을 손에 들고서
가볍게 휙 던져 버릴수 있을듯한 힘이다.고대의 타이탄이 되지 않을까?

"물론...그 효과는 이 리수어가 보장하지."

흐으.........리수어? 정말 믿어도 되는 거야? 설마 나갔다가 입에서 거품을
물고 뒤로 자빠진 다던지 하는 현상은 없는거야? 흐음.....그 느끼해 보이는
노란물...어쩌면 수십년전 로비슈가 교단의 것이라 썩어버렸을지도...그리고
설마....부작용은 우웩! 소리를 내면서 백년은 늙어버리는거 아냐?   아니면
그 약물의 색깔처럼 얼굴이 누렇게 변해버리는건?

"부작용은 없어요?"

"글쎄........잘못하다가는 근육이 마비되거나 병신이 된다는 소리는 들었는
 데...실제로는?"

으으.....근육이 병신이 되? 이걸 나보러 먹으란 말이야?

"이걸 먹으란 말이에요?"

"흐음....죽기싫다면 먹어야지.어쩔수가 없잖니."

"맞아.레이크.뭐 기왕에 나 구해주러 왔으면...죽을고생 하고 왔는데...기왕
 에 한가지 더 하는게 어때?"

오오...이시네까지...어떻게 저런 말이 나올수가 있는거지?  아주 딱 맞춘듯
한 말이다.리수어.이시네.아까전에 무슨 이야기를 한거지? 내가 이런 의미를
담고 있는 표정으로 둘을 노려보자 리수어는 역시 눈이 안보이는지  전혀 반
응이 없지만 이시네는 헤헤 거리면서 들켰다는 표정을 지었다.

"헤헤....미안."

젠장.모두 여유 만만하군.내가 평소에 그렇게 믿음직스러웠나?  아니면 죽음
에 초연한 거야? 이런 상황에서 나나 이시네 리수어 모두 긴장감이 없다. 도
대체 뭘 믿고 있는지..일단 대책을 세워야 했다.  그렇다면 다음에 싸울팀에
대해서도 알아야 했고.

"이시네.음 다음에 싸울 그 화이어라는 팀에 대해서 아는게 있어?"

"흐음....이제 여자가 생겼다고 나는 완전히 무시하는 거냐?"

쳇......이시네는 또 그동안 뭘 배웠는지 얼굴을 붉히고 나도 얼굴에서 약간
의 열을 내면서 그 말에 대답했다.

"장님 어른께서는 보이지도 안으니까 가만히 계세요."

"그래도 두 귀와 감각만은 살아 있다고."

어쨋든 우리는 아니 나와 이시네는 적당히 그 화이어라는 길드( 나중에 보니
도적 길드 였다. 아마도 길드들은 모두 상위에 올라가 있는 모습이다.)에 대
해서 조금씩 정보를 수집했다.그 결과 화이어 길드에는  휙크와 맞먹는 사람
이 대략 두명정도 있고 위길룬과 맞먹는 사람이 한명이 있다는  매우 단순한
정보만을 수집할수 있었다.

"흐음....그렇다면 이제 어떻게 해야 하지? 뭐 폼은 잡는다고 정보는 수집하
 고 다녔는데..."

이시네와 나는 리수어가 있는 곳으로 돌아가면서 이렇게 말했다.

"흐음...뭐 할아버지의 물약을 믿자고 정말 굉장한거 같으니까."

도대체 뭐가 좋다고 그렇게 리수어를 믿는거야? 내가 보기에는 영 믿음이 안
가는 길거리 늙은이인 모양인데......

"그 물약이 굉장한지는 어떻게 알아?"

"후후...뭐랄까 직감? 아니 우리 할아버지가  그 정도로 놀라서 쳐다본 사람
 이 거의 없었거든 대충 내 직감으로도 대단한 사람인거 같고."

글쎄....직감이라...직감만 믿고 한다면....뭐 무덤에서 일어난 노인밖에 더
되겠어? 흐음.....어쨋든 나중에 싸우기 전 먹어보고 알아 봐야지.휴우.....
시간은 되가고 배고파 죽겠는데....뭐야? 왜 먹을게 안나오지?  설마 굶기려
는건?

"이시네.배고프지 않아?"

"으응? 음...조금...언젠가 빵한조각 받아먹고 말아서."

그녀는 잠시 배를 만지작 거리면서 이렇게 대답했다. 먹는 시간은 결코 없는
것인가? 어제부터 굶었더니.....영 어지러워서.갑자기 배가고파서 얼굴이 찌
푸려 진다.

"저.....어디서 먹었는지."

"그 아까 너한테 철썩 달라붙어서 히히덕 거리는 뚱보가 주었어."

그녀는 잠시 생각을 하는듯한 모습을 보이더니 그렇게 이야기 했다.

"휙크?"

어디가서 찾는다냐? 그냥 아무나 붙잡고 먹는곳이 어딘지 찾으면 줄까?  그
래도 우리(?) 도적단의 사람에게 이야기를 해야 할텐데. 누구한테 이야기를
하지?

"레이크? 여기서 여자 친구랑 뭐하고 멀뚱멀뚱 서있어? 살아 있으려면 검이
 라도 몇번 휘둘러야 할거 아닌가?"

아? 에스터드? 구원자 등장! 나와 이시네는  그 말이 들린순간 고개를 돌려
서 반짝 반짝 거리는 눈으로 그를 바라보았다...그는 우리의 표정에 당황한
듯 외팔을 들어서 우리의 시선을 외면하고

"뭐야? 얼굴에 뭐 묻기라도 했어?"

"레이크.이사람이 아까전에 외팔 가지고 잘싸운 그 사람이지?"

이시네는 나에게 붙어서 그렇게 물었다. 에스터드는 꼴에 어울리지 않게 쑥
스럽다는 웃음을 지었다.그렇게 좋아하지 말라고...이시네는 아마 정략적으
로 그렇게 물은것이 테니까 말이야....그치 이시네? 아니......어쩌다 이시
네가 이렇게 변해 버렸을까? 처음에는 때묻지 않고 순수한...리수어 도대체
얼마안되는 그 시간동안 무슨 교육을 시켰지?

"..하하..그정도야 기본이지.후후...."

에스터드는 여자에게 칭찬을 받아서 기분이 좋은지 히죽히죽 웃으면서 이시
네를 쳐다보고 있다.왠지 음흉에 보이는 듯한 모습..불구인 주제에.

"저어....그런데 음식을 먹는 곳이?"

"지금 나도 가는 길이니 같이 갈래?"

아까전의 그 흉흉한 모습과는 달리 이번에는 이기고 몇가지 좋은 일이 있어
서 인지 매우 밝은 분위기 였다.나와 이시네는 그의 뒤를 졸졸 쫓아 갔다.



"쳇.....이게 뭐야.겨우 빵 한조각."

"도적이 뭐 갑부인줄 아냐? 이것도 과한 편이야."

갑자기 리수어가 생각나는 이유는? 쯧쯧 너무 불쌍 지금 앉아서 배를  쫄쫄
굶고 있겠지?

"그건 그렇고 너 표정이 그래도 되는 거냐? 곧 죽을 몸인데?"

저런 말을 태연하게 꺼내는 에스터드.순간적으로 얼굴이 굳어버리는 나. 밥
먹을때는 재수없는 소리하지 맙시다.

"글쎄...뭐 싸워봐야 알겠지."

나는 억지로 태연한척 하면서 바닥에 놓여있는 빵을 씹어 먹었다. 이시네는
사람구경가는게 뭐가 재미 있는지 큰 눈만 껌뻑껌뻑 거리면서 나와  에스터
드를 번갈아 가면서 쳐다보고 있다.그 모습이 제법 귀엽다.

"싸워봐야 알겠다고? 참 여유롭군.정말 죽기에 딱 좋은 모습이야.다음 경기
 에서 그래도 칠할 이상의 확률로...아마도 제일 쎈 놈과 싸워야 할텐데 그
 렇게 여유 만만하게 있다가는 큰 코 다치게되."

"코를 왜 다쳐?"

순간 당황한 모습의 에스터드가 눈에 비추었다.  이시네? 설마 코 다친다는
뜻도 모른단 말이야?

"아아.....이번에는 장난이야.둘이서 괜히 심각하게 이야기 하고 있어서 말
 이지."

그녀는 헤헤헤 웃으면서 여유로운 자세로 다시 나를 볼 뿐이였다.어느새 너
무나 영악해진 이시네......미안합니다 벤제르프.

"그러면 어떤 마음 가짐이 적을 상대하는데 최선의 마음 가짐이라는 거지?"

그는 잠시 나의 얼굴을 쳐다보고는 빵한조각을 씹으면서 말했다.

"너는 남들과 달라.대련이 아니라 진짜 싸움이지.....이런 상황에서 가져야
 할 마음가짐...."

순간적으로 진지한 모습의 에스터드. 나와 이시네 눈을 반짝반짝 빛내며 그
를 바라본다.에스터드는 진지한 모습을 계속 유지하려고 했지만  역시 계속
쳐다보는 우리를 보고 그냥 너털 웃음을 지으며 말했다.

"죽더라도....최선을 다해서.그럼 죽어도 부끄럽지는 않을거 아냐?"


=======================================================================
으악...시간이 지나니 천장에 단 야광별이 사정없이 떨어지네요..후우....미
치겠다.테이프의 한계인가? 자다가 한개 맞고는 정말 어처구니 없어  뒤집어
질 뻔했습니다.왜? 어쩌다? 무었 때문에? 내가 눕는쪽의 것이 떨어 졌는지..
...정말 세상은 카오스 하군요.......모니터에 달아둔것도 떨어져 버렸네?
나이는 원래 설정이 안되었는데...대략 레이크 15세 이시네 14세 리수어 ???세
정도.(예정대로라면 1~3살 높아야 하는데....역시 어린게 편해서.뭘 하던 페
널티를 넣지 않아도 되잖아요.아주 간편.) 이 무투회는 언제야 끝날 것 인가?

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:270        등록일시 : 98년02월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 9 화:신비의 물약                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 9 화:신비의 물약.

=======================================================================


흐음.......죽더라도 최선을 다한다. 나는 에스터드의 말을 곰곰히 되새기며
다시 리수어에게로 돌아갔다.어느새 시간은 꽤나 많이 되어서 네시간이 지나
버렸고 사람들은 하나 둘 그 공포의 원안으로 들어갔다. 저쪽에 핏자국이 흥
건한 원을 보니....무언가 두려워 지는 느낌도 들지만 죽더라도 최선을 다해
싸우면 되겠지.

"리수어! 이제 곧 시작해요."

"그래? 배고파 죽겠군.....너희들 도대체 뭐하고 왔냐? 그 많은 시간동안...
 이 장님 늙은이 버려두고 도망간줄 알고 놀랐는데."

우리는 그의 모습을 보고 가볍게 웃음을 지었다. 리수어는 주위의 상황을 살
피는 모습을 하였다.흐음...그건 그렇고 순수한 무투회시 약물 남용은  불법
아냐?

"이제 곧 시작해요.저쪽에 철면도사 위길룬이 다가오고 있어요."

위길룬은 다시 나를 데리러 오기 위해 여기로 오고 있었고  리수어는 약병을
꺼내 들고는 곰곰히 생각하는 모습을 보였다..줄려면 빨리 줄것이지....뭐가
아깝다고.

"좋아...입을 벌려라.내가 넣어줄 테니까...이건 적정량이 안되면 효능이 없
 고 많이 먹는다고 해서 효능이 늘어나는 것도 아니니까 정확히 넣는게 아깝
 지 않지.......세번쓰면 끝이군.좀 아깝긴 해도."

"헤헤헤!"

이시네의 웃음소리와 동시에 리수어는 나의 얼굴을 움켜쥐고는 자꾸만  더듬
었다..우욱

"뭐하는 거에요?"

"미안...눈 안보이는 늙은이가 도대체 뭘 하겠니?"

그는 주름살지고 더러운 손을 이용해 내 입을 벌리더니 아야야...좀 살살 벌
려요! 입이 벌려져 있어서 말도 제대로 안나온다...여하튼 순간적으로 그 물
약을 집어 넣었다.

"흐음....역시 나는....정확했어."

리수어는 만족한 듯한 모습이다. 하지만 나는 전혀 내 몸의 변화를 느낄수가
없었다.뭐야? 이거? 변한게 하나도 없잖아?   내 몸을 아무리 바라 보았지만
힘이 세졌다는걸 느낄수가 없었다.그리고 고개를 갸우뚱 거리려는 순간!"

"아악!!!!!"

고개를 갸우뚱 거리려고 하니까 갑자기 목이 옆으로 비틀어졌다...뭐야? 이
약물!?

"레이크! 뭐야? 이상한 짓을 다하고!"

위길룬은 저기 바보 아니야? 하는 표정...한마디로 뚱한 표정으로 나를 보고
있다...하지만 나는 지금 장난이 아니다.손을 위로 올려 보았다.

"으앗!! 손이 미쳤어!"

손은 살짝 올리려고 했더니 어느새 손을 번쩍 들게 되었다..아악! 온몸의 근
육이 움직일때마다 열배정도 과장되게 행동을 하고 있어.

"후후후...조심해라..그거 먹고 몸조절을 제대로 못해서 병신된 사람이 한둘
 이 아니니까...보통 관절 부상은 입더라고."

큰일났다...손한번 뻗어도 날아다닐 것만 같다.이게 힘 열배냐?   정말 나를
죽이는 구나.앞으로 한걸음 조용히 내딛자....아았 몸이 앞으로 끌려가고 있
어...힘조절이 전혀 안되고 있단 말이야.

"위..위....길..룬..잠..시 몸..이 불..편..해..서 그..러..니 나..좀 업.고
 가면 안되요?"

으윽! 말 한마디 하려 할때도 턱이 쩌억! 벌어지고   이빨이 딱딱 부딧히고!
죽는다...죽어...어이쿠..야.미치는 구나..아무런 행동도 할수가 없으니.

잠시금 고민을 하는듯한 위길룬.손가락 하나 움직일때마다 관절이 나가 버리
겠어...이건 힘을 열배 늘려주는 약이 아냐......반대로 모든 행동에 열배의
힘을 넣어버리는 약이라고! 나 이상태로 거기까지 걸어갈수도 없어.....누가
나좀 데려가줘! 망할놈의 리수어........페로튼 힘의 신이 뭐 이 따위냐?
으앗!

위길룬은 나를 들쳐업었다.내 손 왜그래? 손을 잠시 흔들었더니 위길룬의 등
을 쳐버리고야 말았다...위길룬 제발 그런눈은.....나는 최대한 고정자세!
지켜 지켜! 고정자세를 지켜야 병신이 안될수 있다고...무슨 약이 이래?  이
거...정말 검한번 잘못 휘둘렀다가 사망하겠다......병신된 사람이 많다는건
뻥이 아니야.

하나...둘...마음을 가다듬고..뭄을 최대한 움직이지 말아.눈을 감고 마음을
안정.....아앗!

"위길룬..뭐야? 레이크를 들쳐업고."

어느새 앉아있던 휙크는 정말 괴상한것을 본다는 눈으로 나를 쳐다본다...어
쩔수 없는 거라고.

"미쳤어."

냉랭한 위길룬은 이렇게 싸늘하게 말하고는 바닥에 내팽겨 쳤다...으윽!!!!!

"레이크 왜저래?"

나는 바닥에 손을 짚는 순간 그 반동에 의해 공중에 뜨게 되었다..아아 몸이
전혀 말을 듣지를 않아...그냥 가만히 있자....아무런 동작도 없이.  아이쿠
콰당!

"불쌍한 레이크..결국 싸움에 두려움에 질리다 못해 미쳤군."

그런게 아니란 말이야....몸이 말을 안들어.무언가 하려고 하면 힘이 열배로
들어가고......우욱...고개를 살짝 수그리고 최대한 가만히 있자..망할 놈의
물약.....다시는 먹나 봐라! 아아 내몸....제발 말을 들어줘!

"아..........나....아악! 아아아악!"

비명을 지르면 입이 쭈욱 찢어져 버릴 지경이다...허억..

"뭐야? 아까전 부터 뭐하는 노릇이야? 입을 쩌억 쩌억 벌리고.  이빨을 딱딱
 부딧히고...."

에스터드가 이런 나의 꼴을 불만스럽다는 모습으로 쳐다보고 있다...눈 껌뻑
거리는건 그래도 괜찮군...다행이야....눈마저 그모양이 되었으면 평생 눈감
고 싸울 뻔했어.하지만 모든 행동에 X10.....정말 무시 무시하군..제발 온몸
에 힘을 빼고 가만히.....몸은 욱신거리지만 힘은 전혀 들지 않는다..묘약이
다! 묘약! 제기랄!

"크흠...휙크 대 이레이드."

무언가 싸움이 시작된거 같다...팅!팅!팅! 소리는 들리는데.....고개를 들기
도 싫다...목은 너무 타격이 크다는 말씀이야....지금 최대한 가만히 있으려
고 하는데도 무언가 계속 삐꺽 삐꺽거리고 있다...온몸....근육 하나가 움직
이려고 할때에도 힘이 왕창 왕창..정말 피를 말리는군...아예 심장까지 10배
로 뛰지 그래? 허억.... 눈을 감고 잠시 명상을. 무언가 귀에 들어오기는 들
어오는거 같은데.........

"크으아!!!!!!"

갑작스러운 괴성에 나는 급히 고개를 들고야 말았다...아악!!!!!! 몸이 뒤로
넘어가 버린다...뒤로 엎어져 버린다..손을 짚어선 안돼! 그냥 넘어져! 콰당
!!! 으윽!!! 미치겠군....아 뒷머리야..조심 스럽게 몸을 일으켜서.........
다시 자세를 잡자...다시 자세를..망할 힘의 물...

"저사람 왜저래?"

"괴물 처리반 이라며? 죽음이 두려워서 미쳤나봐?"

"오오.....포기하지 말아요.우리의 괴물 처리반 이여.마지막 까지 힘을 내요!"

"레이크! 정신 차리고 힘내!"

그런 눈으로 보지마! 싸우던 휙크와 이레이드인가? 하는 녀석도 이곳을 보고
있다...나는 무슨 짓을 한거지? 고개를 최대한 조심스럽게 숙이자...다시 아
래만 보고 살자고...중력에 순응 하자고...후욱...후욱....

가만히 있어...가만히 있어...가만히 있어...가만히 있어...가만히 있어...
가만히 있어...가만히 있어...가만히 있어...가만히 있어...가만히 있어...

끝임없이 나자신에게 외쳤고 또다시 나 자신에게 외쳤다....무언가를 할때마
다 근육이 날아갈 지경이다...지금 이렇게 앉아서 버티고 있는것도 땀이나고
힘들다...도대체 어떤 원리로 만들어 진 약물이기에... 꼴에 힘의 물이라고.
....사람 미치는 모습이 서서히 나오기 시작한다.

"휙크승."

그래 잘 이겼다..이 몸으로 싸우다가는 이겨도 몸이 성치 못할거야.........
다음부터 누가 나의 힘을 열배로 높여 준다고 하면 나는   그 사람 잡아다가
삶아 먹어 버릴거야..지금 몸이 떨릴때 마다 진동이 백배 천배가 되어서  나
를 울리고 있다...지금 내가 버티고 있는 것 만으로도 신기하다.옆에서 뭐라
고 하고 뒤에서 뭐라고 하고 앞에서 뭐라고 하지만...내 귀에는 모두 쓸모없
는 말이다.시간이 흐른다...자꾸만 흐른다...빨리가라 시간아...

"어억!"

누구야? 어야야....누군가 나의 등을 쳤다..나의 반사신경이 급히 그쪽을 돌
아 보라고 명령을 했지만..나는 결코 순응을 할수가 없다. 몸이 부르르 떨린
다.고개를 천천히...그래 천천히 들자..천천히 드는 거야.

"오...왜.."

눈 앞에 휙크가 나를 바라보고 있다.매우 불쌍한 눈치로.

"두려움에 떨다가 어느덧 폐인이 되어 버렸구나...쯧쯧...나가라.  위길룬이
 졌어..네 차례야.마지막 한명이야.내가 두명 위길룬이 두명 눕혔지. 나머지
 는 졌고 말야.빨리."

나는 불안한 다리를 이끌고 일어나려고 최대의 노력을 다했다...사람들은 모
두 관심어린 시선...아니 비웃는 시선이겠지..로 나를 쳐다보고 있다.

"레이크 화이팅!"

이시네가 나의 이 꼴을 보고 뭐가 좋다는지 한 손을 들어서   화이팅 소리를
외쳤다.나는 그 순간 웃어 주려고 했지만..우욱! 얼굴 근육이 이제  나를 죽
이려 하는구나...다시금 힘이 탁풀린 모습을 변해버린 나. 앞에 누군가가 나
에게 검을 내밀었다...조심스럽게...조심스럽게...조심스럽게...잡았다...힘
을 풀고...손에 느낌은 나지만 힘이 하나도 안들어 가있어..무언가 불안하다
..

"왜그래? 다른 무기 쓰고 싶어? 말만해."

미쳤냐? 내가 말하게? 고개를 서서히 들었다....어떤 도끼창을 든 녀석이 나
를 바라보고 있다...후욱...후욱...힘 좋고 무식하게 생겼다만은..아니 위길
룬을 이길 정도의 실력이다만......나에게는 안될거다..흐흐흐흐...후욱..

한걸음...다시 한걸음...다시 한걸음...최대한의 정성을 기울여 나는 걸었다
.

"괴물 처리반 레이크 대 쉬트러크!"

"와아!!!!!!"

뭐가 좋다고 함성이야? 평소에 사람 죽는거 그렇게 보고 싶었냐?  의외의 결
과를 만들어 주지....지금 나는 평소의 내가 아니야...아...손아퍼...  검을
잡은 손에 조금만 힘을 더주려 해도..이 모양이라니까.. 어떻게든 고개에 힘
을 빼면서...중력과 교묘하게 맞물려 버티려고 하는나...이때 두목이란 자의
소리가 들렸다.

"시.........작!"

이렇게 어처구니 없이 버티고 있는 나에게  그가 할버드를 들고 조금씩 다가
온다....그래 앞으로 내밀어봐...내밀어봐...주금이 뭔지 보여줄 테니까. 나
의 풀파워X10이 어떨지 잘 알아보란 말이야..후후후....뭐가 웃는거야? 으엉
....울고 싶어..........

"하압!"

그는 순간 할버드를 앞으로 밀어 내었다.어떻게 움직여야 하지? 에라이 모르
겠다!!!!!

나는 순간 할버드의 옆으로 화악! 뛰면서 검을 앞으로 내질렀다.모르겠다...
온몸이 찢어질 듯이 아프지만.....그냥 한번 뛰어보는거야!

"저건 괴물이다!!!!!"

사람들의 함성이 들리고 온몸이 나는 느낌....무언가 검의 앞에....?

"푸욱!!!!!"

아아...드디어 나도 마도의 길로 빠져 드는구나....나의 검이 사람의 살갖을
파고 들어가는 소름 끼치는 소리가 들린다....나의 얼굴에는 피가 범벅.....
어떻게 된거지?
지금 어떻게 된거지?
뭐야 내 앞에있는 이 벽은?

"피해라~!!!!!! 피해라~!!!!!!!"

잠시 아픈 몸..피범벅이 된 얼굴이지만 고개를 들어 보았다..이런! 말도안돼!
그녀석을 찌른뒤 슈퍼맨이 되어서 날아가는 중이라니! 으악!!!!!  이건 뭐야?
누가 나좀 멈춰줘!!!!!!

"레이크!!!!! 조심해 앞에 벽이!"

이시네? 그것 보다....벽?

"쾅!!!!!!!"

누군지 모르는 내 앞의 벽이 갑자기 붉은 피바다로 변하고 있다... 내손은 지
금 어디에 들어가 버린거지? 이 기분나쁘고 따뜻한 느낌....우욱!!!!!!!.....
.피바다 벽에 부딧혀 버린 나는뭐지?

"으아아아악!!!!!!!!"

아악!!!! 입아퍼!!!! 찢어지겠다! 하...하지만...나의 눈앞에 펼쳐진 상황은?
세상에....나의 검은 그를 뚫고 벽에 부딧혀 뒤에서 그의 몸을 궤뚫어 버렸고
...나...나의 손은 그의 내장 깊숙히 파묻혀 있다.....이런...이런...지금 내
가 얼마나 끔찍한 일을 벌인거지? 나의 온몸...피가 안 묻어 있는 곳이 없다.
검을 내밀었던 오른손은 완전히 까져있고....허리부터 발끝까지... 몸을 움직
일수 있을것 같지...않아..

"우..........."

화들짝!!!!!! 설마....설마....이꼴의 사람이 살아있단 말이야...내 검......
내손에 완전히 파헤쳐진.....도...도대체...저 소리는...뭐야? 부들부들.....
떨지마...몸 찢어져..아니야..헛들은 것일 거야.

".......괴....괴물..처리반..레이크....승."

두목이 여기까지 다가온지는 모르겠지만  완전히 질린 목소리로  말을 하는게
들렸다........

"흑.....흑....."

입이 계속 들썩거리지만...나는 순간 눈물이 나오려고 했다........눈물이 계
속 쏟아져...지금 처음으로 사람을...이렇게 죽였어..후후후..무언가 허전한.
느낌.....


=======================================================================
타이타닉 꽤나 많이 보는 모양이군요...돈 아깝게..외화낭비..나중에 비디오
로 나오면 봐도 될텐데... - 지금까지 영화관에 딱 2 번 그것도 거의 동네영
화관 수준에 밖에 들어가보지 못한 제작자... -
이번에는 약간 쇼킹한 이벤트 였죠? 흐음..쓰다보니 바깥라인 1개가  삐져나
와 버렸네요....그렇다고 HWP도 없는 제가 교정을 하기는 무리!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:273        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 10 화:미친 유희객                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 10 화:미친 유희객

=======================================================================


후후......나는 아주 잔인하게 속살까지 파먹으며 사람을 죽여 보았지. 15살
짜리가 말이야...후후후...기분이 어떠냐고? 글쎄...무언가 허탈하기도 하고
...두렵기도 하고...결론은 담담하다고나 할까? 지금 나는 아직도 손을 빼지
않고 그....따뜻? 아니 이상 야릇한 느낌을 받고있지....아니 빼내지를 못하
겠어...하지만 누구도 나에게 달려와 주지를 않아.지금 내 머리는 텅 비어있
어..지금 모두들 나를 놀란 모습.....공포에 떠는 모습으로 보고 있겠지....
....손을 빼야하는데...이 피에 물든.....아아...몸이 떨려..X10이라고 하지
만..몸이 움직이지를 않아...이자의 몸에 손을 박아넣은채로 있어야 하지.

"...저놈은 악마야!"

"에렌스! 어째서 저런놈을 데려 온거야!"

"살아있는 사람의 몸을 파내었어....그리고 저 모습을 봐.저건..."

후후....나도 지금 내가 무얼 했는지 이해가 가지 않는다.
아무리 물약...때문이라고 생명 때문이라고 하지만 지금 피에 물들어 있고..
손을 남의 가슴속에 쳐박아 넣은뒤 기분 좋아하는......나를 보면 내가 전생
에...진짜로 악마가 아니였을까 하는 생각이 든다.

"레이크...?"

"레이크."

리수어...이시네...후후...리수어는 그렇다치고 이시네는  내 모습을 보면서
무슨 생각을 하고 있을까?

"후우...이정도까지 갈줄은 몰랐구나..."

"파....팔좀 빼줘요....후우..빼기가 싫어요."

젠장...분위기가 아냐.......쩍 벌어졌다가 다시 닫아지고...허억....

"...미안..."

뒤에서 무언가가 조심스럽게 다가오고 있었다.리수어의 팔이였다..그는 나의
팔을 잡고는 뒤로 끌어 당겼다....손이 조금씩 빠지기 시작한다.그리고 그의
시체는 천천히 아래로 처지고 나의 앞으로 기울어 졌다.

"지..금 몇분...이나 흘.렀..죠?"

"40분정도..."

나는 그말을 듣고 몸을 뒤로 돌렸다.이시네는 놀란 표정으로 뒤로 한걸음 물
러났다...끔찍했겠지.....지금 내 몰골은 안봐도 알만하다 손에는 내장 덩어
리의 잔해가 덕지덕지 붙어있고 온 몸은 피로 범벅이 되어 버렸을 것이다.나
는 한걸음 한걸음 앞으로 걷기 시작했다...그리고 두목이라는 작자에게 다가
갔다.모두 나만을 주목하고 있군...놀란 얼굴로..

"...이...정..도..면...가..도..되겠..지? 나..머지..를..안..한다..하더...
 라..도..마..말이지..."

그는 기겁한 얼굴로 고개를 계속 끄떡였다.꽤 먼거리였지만  계속 뒷걸음 질
을 치고 있다.후후...악마를 보기가 두렵기는 두려운 모양이군.

"나...가..는기..ㄹ...은..어디?"

겨우...입이 벌어지는걸 참고 이야기 했다.그는 손으로 한 방향을 가르 키더
니 이번에는 옆으로 물러난다.뒤를 살짝 돌아 보았다..아..목아.아직 이시네
가 나를 쳐다보고 있다.반쯤은 무서운듯...반쯤은 걱정? 이라고 할까?

"크윽......"

앞으로 한걸음 걸었다...내가 가는길에 있는 녀석들은 모두 옆으로 비켜났다
.모두 공포에 질린 모습으로...나는 힘겹게 그들사이를 걸어 나갔다. 제기랄
동굴길이 이렇게 멀게 뭐람...흐...흐윽..손에 묻혀있는 내장 덩어리가 시간
이 갈수록 끈끈해지고 내 몸에 묻어있는 피들은 점점 굳어서 온몸을  뒤덮었
다....그리고 나는 바깥이라는 곳에 다시금 얼굴을 내밀수가 있었다.

"후..후....후"

코로 웃는 것도 힘들군...가슴이 울렁울렁...크윽....젠장.이런게 힘의 물이
라는 것인가.....페로튼....잔인한 신이군.정말 잔인한.....

"레이크!!!!!"

걷자.....앞으로 걷자.죽을때 까지 한번 걷고 싶다.이 끈적한 액체의 향기를
느끼면서 말이다.걷자......그래 걷자...눈앞에 보이는....저 서쪽으로 기울
어져가는 태양을 향해서 걷자.힘겹게 한걸음 한걸음 걷자.

!!!!

"레이크 괜찮아? 후우...후우..."

"젠장! 건드리지마!!!!!!!!!"

....젠장....내 피로물든 어깨를 잡아서 뭐하겠다는 거야? 내장 파편을.. 그
렇게도 만지고 싶어?

"레..레이크?"

"정신 차리게 레이크..어쨋든 모든 일은 해결 되었지 않은가."

....리수어....그래요....그래요.....

"모.....드..이..."

말이 안나와!!!!!!! 답답해 죽겠어!!!!!! 무언가 말을 하고 싶은데 말을  할
수가 없어....내 몸하나 까딱 하기가 어려워!

"아아악!!!!!!!!!!!"

나는 뒤로 쓰러지면서 소리를 질렀다...마구 마구 비명을 질렀다...  비명을
지르면서 입이 찢어지는 고통이 찾아온다.그래! 그 고통 덕분에 다시 비명을
지르고  비명을 지르면서 다시 입이 찢어진다! 죽일! 망할! 힘의 물!!!!!
정말 우스운 꼴만 되는군!!!! 나는 이렇게 소리쳤다...그리고 시간이 지난뒤
..나의 찢어지려는 입은 다물어졌다... 그리고 나는 안식의 세계로 빠져들었
다.



어? 뭐지? 나는 어느덧 6살의 아기로 돌아가 있었다.리버스인가?...........
뭐야? 내 눈앞에는 아버지 어머니가 서있다.  그리고 바깥에서는 비명소리가
들려오고있다.....이때는.....설마 9년전의...?

"으악!!!!!"

"살려줘!!!!!!"

흐음....이때로군.....어쩌다 이런때로 돌아가게 된거지? 결과는 뻔해! 아버
지 어머니는 주위를 적당히 둘러보더니 나를 버리고 도망치려고 했지.......
잘걸렸어! 그래! 후후후! 이제 다시금 죽는꼴을 보게 되는 거야! 흑흑흑!!!!
슬퍼! 그래 슬퍼! 하지만 나의 눈에서는 눈물이 흐르지 않아!  지금 이 몸은
내가 조종하고 있는 몸이 아냐!

"큰일이군."

아버지......

그래....대사까지 똑같군.이제 결과는 하나 뿐이지..나를 버리고 도망쳐! 그
러다가 갈려서 죽어버려! 결과는 뻔하지......비겁한자의 최후!

"걱정이군..이안에 그대로 있어야 할지...말아야 할지.. 레이크도 있고 말이
 야."

!!!!!!!!!!

"그래요...."

마..말도안돼...어.머.니. 그...그런 소리를.....

"쿵!"

"쿠에에엑!!! 쿠에엑!!"

더러운 저 목소리는......오크? 뭐야? 상황이 다르잖아..그들은 각자 도끼등
을 들고 나와 부모님을 쳐다보고 있다.....왜 허겁지겁하며 도망가려고 하지
않지요?

"레이크를 건드리지마!!!!"

아버지!

아버지... 어째서.....나를 껴안는거죠?

"꺄아악!!!!!"

어...어머니!
어머니는 그들이 휘두르는 도끼를 두손을 벌리고 받아내었다..그리고 쓰러졌
다......

"쿠우우쿠엑!"

야만적인 종족들....그들은 우리 아버지를 향해서 한걸음 두걸음 다가왔다..

"레이크...너만이라도.."

뭐야! 아버지면 아버지 답게 행동해요! 나를 내팽겨쳐 버리라고요!   날 그들
에게 던져버리고 뛸수 있는 사람이 아버지 아닌가요?

"쿠악!!!!!"

그들의 도끼는 아버지의 등에 박혔고 아버지는 피를 뿜으며 쓰러졌다.....

아버지는 피를 뿜으시며 쓰러졌다....

아버지는 나를 지키다가 등에서 피를 뿜으시며 쓰러졌다....하지만 아버지
는 나를 놓지 않는다.....오히려 더더욱 꼬옥 붙들어 매신다.

.......순간 멍해졌다.
이 나로서는 이해할수조차 없는 사실들을 보고.

이게 부모님의 사랑이라는건가?

..........

그 오크는 아버지에게 다시한번 도끼를 휘두르려고 했다.....가만히 보아서는
안돼....아버지.....아버지 까지 잃어버릴수는 없어!


=======================================================================
최근 날로 변해가는 새로운 학년의 학교생활에 적응을 하느라 하루에 하나도
못올릴것 같아서 잠시 안올리다가..(이게 잠시인가?) 으음...다시 올리기 시
작합니다.결론적으로 게을러서 겠지만....개학입니다...별로 축하할 일은 아
니지만 모두 개학 축하드립니다.학교다니시는 분들은 아시는분 많은 반에 들
어가기를 빕니다.흐음..개학 축하 인사가 좀 늦은 느낌....이건 늦은 정도가
아닌데........뭐 요즘 단테95로 Into The Freedom:War in The Blind 제작도
같이 병행 하고 있으니...올리기가 좀 힘들더라고요..피곤해 죽을 정도...는
아니고요..
타이밍이 참 괴상하군요....어째 다른 분들이 올릴때 괜히 뒤에 피라미드 식
으로 쌓아놓는지....틈틈히 쳐서 예비만 15개이지만....원래 예정상 15개 다
올리고 치기로 했지만...흐음....남의 글 보지도 못하게 위에 쌓아놓는건 예
의에 어긋 나는것 같아서 하루에 3~4개씩 올리죠..예비 모두 소모되면.....?
하루에 두개?....한개? 도 안될지도....
어쨋든 끝없는 FTM과 다르게 엔딩이 가까워 지는군요...예비 다 합치면 상당
히 진행이 되어 있어요..
원래는 3월 15일이 글 모두 끝내는 날이였는데.......
아마 여기 들어오시는 분은 오랜만에 글이 올라와서  한번 들어가 보고  아!
또 저거야? 지겨워...재미없어...하면서 도망갈거 같네요.으윽...마지막편을
20분이 넘게 조회하다니.....솔직히 쪽팔려요.실제 조회수를 뻔히 아는데...
이것때문에 무서워서 며칠동안 못올리고 고민만 하다고..어떤분의 메일을 받
고 올리기 결심.
그리고 요즘 키스가 이상해지고 있어요...꼭 망한거 같아요.이유없이 썰렁..
느낌일 뿐인가?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:274        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 11 화:시인과 기사                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 11 화:시인과 기사

=======================================================================


그 순간 나의 몸이 움직여 졌다.나는 아버지를 껴안고 도끼를 막으려 했다..
하지만 그 도끼는 나의 몸을 스치듯이 지나버리고는 아버지의 넓은 등에  다
시한번 박혀 버렸다...그리고 아버지는 힘없이 쓰러지셨다.

"아버지! 아버지!"

나는 울면서 아버지를 끌어안고 얼굴을 비비며 마구 미구 소리쳤다......

"후우.....레이크.음흉해.."

으응? 뭐지?

"리수어.....레이크가 자꾸만 내 등에 얼굴을 비비고 있는데  어떻게 해햐하
 죠? 여자한테 아버지! 아버지! 하는건 또 뭐고? 확 내팽겨쳐 버릴수도 없고
 ..... 깨어 있는거 아냐? 무거워 죽겠네....피투성이에다가.. 으윽! 받치던
 걸 떼어버리면 어떻게 해요!?"

어어....몸이 갸우뚱!.........

"아앗~!"

뭐지? 내 몸은 여전히 피범벅이다....그리고 내 앞에 서서 나를 바라보고 있
는 두명의 인영......

"레이크! 아무리 열받았다고 해도 황무지 바닥에 업드려서 자면 어떻게 하란
 말이야? 우리도 그런 황무지 같은 곳에 계속 있을수만은 없고 말이야. 헉헉
 헉....여자가 남자를 업고 오는 신세라니...정말. 그건 그렇고 어쩌다가 시
 이드에서 수배가 되버렸어?"

설마......그럼 내가 이시네등에 업혀서 지금까지......왔다는 말이야!?

"레이크 좋겠구나.그 나이에 여자등에 업혀보기도 하고."

"리수어!"

후우.....이시네는 아무렇지도 않은듯한 모습으로 서있지만 나는 아무렇지도
않을수가 없단 말이야.

"레이크.얼굴이 뻘개지고 왜그래?"

"아아....아무것도 아냐.그것보다 몸좀 씻게 빨리 마을이나 찾자."

나는 피로 물들어 잘 움직여지지 않는 몸으로 앞으로 나아갔다.더이상 이 일
에 대해서는 묻지 말자고....몸이 아직도 찝찝해...

"레이크.....이제 그 일에 대해서는 잊어버렸겠지."

별로 좋은 기억은 아니지만.......잊어버리자! 잊어버려!  뭐 지금까지 나쁜
기억을 합치면 끝이 없다고.

"그건 그렇고 이시네한테 아버지! 아버지! 하는 꼴은 뭐야?"

"맞아...등에다 자꾸만 얼굴을 부비면서.....음흉해."

...........
나는 순간 꿀먹은 벙어리가 되어버렸다.



"아하하하하! 그랬단 말이지?"

젠장....너무 웃지들 말라고...나한테는 매우 아픈 기억들이란 말이야....남
들은 모두 재미로 넘길지 몰라도 나한테는 아주 쓰라린....흑......기억이란
말이야.

리수어는 내 이야기를 듣고 뭐가 우스운지 보이지도 않는  나의 표정을 보려
고 애쓰는 표정으로 앉아있다.

"여하튼 다행이죠.이런 마을이라도 찾았으니까.전부 내 덕분인줄 아세요."

내가 꿀먹은 벙어리가 되어서 무작정 걷고 있었고  리수어와 이시네도  나를
따라 다니고 있었다.그런데 우연치 않게도 내가 무작정 몇시간 동안  걸어간
방향에 인구는 600명정도 밖에 안되지만 마을을 하나 찾아 낼수가 있었다.사
람들은 우리를 보고 놀라서 마구 쫓아내려고 했지만 리수어는 어떻게 만들어
내었는지는 몰라도 오크떼와의 한판 승부에 대해서 구구절절....지금 생각해
보니까 무지막지하게 부끄러운.....뭐 내가 갑자기 엄청난 힘을 발휘해서 사
방의 오크들을 베었다나? 내가 들어도 뒤로자빠질 뻔한 거짓말을  아주 능숙
하게 해내었다.뭐 결론은 마을로 들어갔다....이지만 말이다. 아아 이시네가
정말이에요? 라고 묻는 바람에 리수어의 거짓말이 깨어질 뻔한 적도 있었다.

"레이크는 정말 불쌍해.어려서부터 부모님께 버림받고 말이야."

나의 정면에서 좌측으로 40도 정도로 기울어진 곳에서 정말 고기야 그리웠구
나! 하는 모습으로 오랜만이라는 듯이 열심히 고기를 씹고있는  소녀 이시네
는 이렇게 말했다.지금 그녀의 모습은....으음....옷을 갈아입어서인지 깔끔
한 분위기가 풍긴다.

리수어는 무슨 짓을 했는지는 몰라도 옷에 묻어있던  피가  사악~! 사라지고
없다.생각해보니 평생 옷 한번 안 갈아입은 모습이군.

"리수어.그런데 왜 지금까지 옷을 한번도 갈아입지 않는거에요?"

"정말? 할아버지? 그러고보니 지금까지 그 썰렁한 누리끼리한 옷을 갈아입은
 적이 한번도 없잖아........설마 옷을 벗으면 시커먼 백년묵은 때가 나오는
 거 아니야? 레이크."

이시네도 그제서야 느꼇다듯이 리수어를 쳐다보면서 말했다.  정확히 말하면
나도 지금 처음 느끼고 있다....항상 깨끗한 옷의 리수어를 보고 있자니  그
런 생각이 나지를 않기 때문이였다.

"아아.....이 옷은 리체르만.....이라고 불리는 마법을 깃들일수 있는  섬유
 에다가 클린 마법을 부여한...뭐 몸의 내부까지 청소를 해준다고 할수 있지
 언제 어디서나 깨끗한.수십년간 한번도! 목욕을 안하고 이렇게 깨끗하게...
 아아 왜 그렇게 말이 없어?"

..............

어이없다.......어이없다.

저 깔끔해 보이는 리수어의 이면은.

겉보기만 저렇지...더러워.게을러.......태어나서 한번도 목욕을 하지 않은게
아닐까?

의심스럽다 저렇게 웃고 떠드는 리수어의 과거가.

"이시네.설마 너희 할아버지도 목욕을 안하고 클린마법따위.....?"

"물론 아니지...으음....항상 깔끔한 리수어 할아버지의 정체가 저런거라니.."

주위의 사람들도 리수어를 힐끔힐끔 쳐다보고 조금씩 자리를 뒤로 물리고  있
다.리수어는 매우 당황한 표정으로 주위를 둘러보고 있다.

"할아버지......솔직히 불결해요.태어나서 목욕을 한번도 안한 사람이.......
 할아버지!!!? 오늘중으로 제발 목욕좀 해요!"

지금 리수어를 보면 불결! 그 자체밖에는 아무런 생각도 떠오르지 않는다.

"아하...안녕.꼬마.그리고 장님 할아버지."

누구지? 뒤를 돌아보니 한 음흉? 아니 그것과는 거리가....대략 뭐 놀고 먹던
아저씨정도의 얼굴을 가진 사람이 우리를 바라보고 있다.뭐야?  손에 펜을 잡
고 무언가 끄적거리려는 그 태도는?

"누구십니까?"

"아저씨 뭐야?"

으윽!....역시 나와 이시네의 문화수준 차이를 알수가 있다.어른을 보면 존대
를 하자...아무리 놀고먹던 인간같이 생겼어도 말이야.

"흐음...음유시인 게리오라고 합니다."

그는 이시네를 잠시 쳐다보며 얼굴에 울상(?)이랄까를 지으며 말했다.그는 다
시 리수어를 쳐다보더니 허리를 90도 숙여 인사를 했다.하지만 리수어가 아무
리 감각으로 사람을 알아본다고 하지만 앞에서 이상한 행동을 하는 사람이 뭘
하는지 알턱이없다.하지만 그는 아랑곳 하지않고 계속 말을 이었다.

"재미있는 소재가 생겨서 그런데요..제목을 '평생 목욕안한 노인'이라고 짓고
 는 시를 하나 만들고 싶은데...."

"푸헤헤헤헤!!!!"

"피...헤헤!!!"

나와 이시네는 바닥이 꺼지라 웃었고 주점에 있던 주위의 사람들도 그 모습을
재미있다는 표정으로 보고 있었다.리수어 결국 시까지 하나 내는 것인가? '평
생 목욕안한 노인'이라.....푸후후후......

"자네....지금 장난하자는 건가?"

"아...아닙니다.지금 한 기사분의 이야기를 거의 완성하고  새로운 소재가 없
 을까 생각중인데......할아버지를 본것 입니다.혹시 위그나스로 가시는 길이
 아닙니까?"

그는 전혀 진지하지도 않을 소재를 가지고 내딴에는 진지하다는  표정으로 말
하고 있다.

"젠장.....그 기사라는 작자는 뭐하는 사람인데 자네같은 사람과 같이 다니는
 건가?"

"글쎄요.......제 뒤에서 묵묵히 술을 마시고 있는분의 바로 뒤에 있는  분이
 저와 같이 다니시는 기사이십니다."

그의 뒤에 묵묵히 술을 마시고 있는 한 어두운 표정의 사내가 보인다.그는 술
에 찌들어 폐인이 된 이시대의 어쩌면 전형적이라고  할수 있는  인물의 티가
보인다....아 이게 아닌데.... 그 뒤에 밝은 표정의 젊은이가 한명 앉아있다.
그는 게리오의 눈치를 이리저리 살피고 있다. 그러다가 천천히 이곳으로 다가
왔다.그런데 기사치고는 복장이 초라한걸......하드 레더아머 잖아.기사가 맞
기는 맞는거야?

"크흠.....자네가 그 기사인가?"

리수어! 길가던 종업원을 붙잡고 그렇게 물으면 어떻게 해요?  느낌이 좋은것
도 상대가 검증되지 않았을때는 탈이라니까..

"손님...무슨?"'

"아아...아니에요 눈이 안보이셔서...잠시 착각을."

나는 그 종업원에게 이렇게 변명을 했다.종업원은 나의 모습을 의심스러운 듯
이 살펴보았다...뭐가 묻었나? 어제 깨끗히 씻었는데? 뭐야? 설마 시이드시의
수배가 여기까지 퍼진건?

"어제....십여마리의 오크들을 혼자서 모두 무찌르고 피투성이가 되어서 찾아
 온 소년 전사?"

소문이여.....그대는 어찌하여 이렇게 빠르십니까! 내 신상명세서까지 마을에
쫘악 퍼져 버렸겠군! 큰일이다.큰일이야.이시네! 옆에서 웃지마! 리수어 뭘그
렇게 히죽거려요! 자신이 말해 놓고는!

"뭐라고? 혼자서 오크 열마리를!?"

기사양반..뻥이에요! 뻥! 믿지 말아요!  물론  그 약물 먹은 상태에서는 오크
열마리도 물리칠수 있겠지만....아 생각하지 말자.. 손에 묻은 끈끈한 피냄새
.....생각하지 말자.주위 사람들! 왜 그렇게 심각한 눈으로 쳐다봐요!?

"그대 기사라고 했나? 그대도 아마 일대 십의 대결은 자신이 없을걸?"

리수어! 무슨 소리를! 설마 뻥을 가중 시키려는?

"물론입니다.저도 오크 열마리를 만나면 기사로서 부끄러운  행동이라고 할수
 있겠지만....아마도 걸음아 나살려라.하고 도망쳤을 겁니다."

후우....어쩔수 없군...공개선언을 하는수 밖에.이젠 이런 거짓말 가지고  쓸
데없이 일을 부풀리는 짓을 하지 않을거니까.

"흐음....그러니까..그건....거짓말 이에요!"

난.싸우지 않았다! 공개선언! 이제 나는 부끄러울수도 있지만 최소한  당당하
다! 무언가 후련한 기분이다.나는 위의 말을 크게 소리쳤다.모두들 나를 심각
한 시선으로 쳐다보고 저쪽에 앉아있던 한 아저씨가 소리쳤다.뭘 말하려고 저
러는 거야?

"저사람 어제 피바다된 모습을 본적이 있어? 한두마리하고 싸우다  범벅이 된
 모습은 아니야...내가 어제 보았어..완전히 피에 뒤집어 씌워진."

피바다? 그래 표현 한번 멋지군...아니 이러면 내가 곤란해 지는데....아니라
고 공개선언까지 해버린 판에 뭐가 저렇게 따지는 인간이 많아?

"맞아.내가 들은 모습도 완전히 얼굴부터 발끝까지 피에 뒤집어 씌워서......
 뭐라고 했지...맞아! 피바다의 모습으로 마을로 들어왔어."

흐으....도적단에 가서 쇼하고 왔다면 누가 믿을거야? 아니 그런 이야기를 할
수야....없잖아! 아무도 내 의사를 아랑곳 하지 않는다.

"흐음.......평생 목욕안한 노인과......오크 열마리를 혼자서 쓰러뜨린 용사
 의 이야기라..."

그 순간 리수어와 나의 얼굴은 동시에 찌푸려졌다.맞지 이시네?

"레이크 역시 인기최고.대단한데?"

이시네...너 마저도.어제인가 구해준 은혜를 까마득하게 잊어 버렸구나.

"흐음.....표정이 왜그래? 어제 일은 정말로 고마웠지만..."

젠장....이 마을 빨리 벗어나야겠어..아무리 음식이 운다 하더라도........
이런마을에 더이상 있다가는 전의 리수어보다도 못한 꼴이 되어버릴게 뻔해!

"리수어.이제 그만 자리를 뜨죠."

"흐음......그러는게 좋겠군..종업원.여기 계산하겠소.아마 1피시스면 족하
 겠지?"

일단 숙소로 튄다음..자야하나 말아야 하나.일단 숙소로 돌아가고 볼일이다.
나와 리수어는 이 위기 상황을 벗어나기 위해서 서로 암묵적인 합의(?)를  보
고는 아까전 잡아놓은 숙소를 향해서 전속력 질주를 가하려했다.

"잠깐 레이크! 먹고 가야지!"

"먹던지 말던지 알아서 따라와! 알지?"

오오....내가 이렇게 매정한 소리를 하다니.그런것 신경쓸데가 아니다.  일단
저 주점을 벗어나고 볼일이지.나와 리수어는 급하게 주점을 뛰쳐나와  여관까
지 달렸다...누가 쫓아오는군...정말 할일없는 녀석들! 뒤를 보지말자.

"휴우.......네번째 방이였던가?"

나와 리수어는 방을 찾아서 들어가려고 했다.

"잠깐!"

뭐야? 설마 여기까지 쫓아온건? 나는 순간 뒤를 돌아보았고 그 뒤에는 아까전
의 게리오라고 불리는 시인이 숨을 헥헥거리고 있다.그리고 아까전의 젊은 기
사가 천천히 다가오고 있었다.

"아직도 볼일이 남았어요? 시인 아저씨?"

시인 아저씨라는 말을 듣고 얼굴이 굳어지는 리수어.아마 나도 얼굴이 굳어진
상태에서 말하는것 일것이다.설마....이들도 여기에서 자는건?

"여기서 자요?"

"물론...여기에 이거말고 여관이 또 있나?"

크으....

"그럼 안녕히 주무세요!"

나는 이렇게 얼버무리고 리수어와 함께 안으로 들어가려고 했지만  그는 우리
를 놓아주려고 하지 않는다.이번에는 그 기사양반도 전혀 반대의 기미를 보이
지 않는다..나에대한 호기심이 발동해서인가? 그는 나의 팔을 잡고는  놓아주
려고 하지를 않는다.

"그럼 나는 이만."

리수어! 리수어는 매정하게 문을 닫고는 안에 들어가 버렸다.나 혼자서 이 둘
을 상대하란 말이야?

"도대체 어떻게 열명이나 되는 오크들을 쓰러뜨렸죠?"

"거짓말이라니까요! 정말 사람말을 안 믿네!"

답답해 죽겠다.내가 몇번이나 아니라고 해도 그들은 계속 이야기를 해 달라고
하고 있다.젠장.......거짓말 쳐버려? 에라이 모르겠다! 내일 사라질 이 몸 !
거짓말 몇번 친다고 문제될건 없겠지!

"후우.......알았어요.황야를 지나다니다가 놀랍게도 비클 한마리와  오크 일
 곱마리를 만났어요."

거짓말 술술 나온다! 그들은 순간적으로 경청하는 분위기로 내 앞에 섰다.

"이시네하고 리수어 할아버지는 일단 뒤로 물러나고 내가 앞에 섰죠. 그 비클
 한마리가 나에게 달려들어서 나는 순간적으로 물러나서 그를 베었죠. 어이없
 게도 그 비클은 피하지도 않고 순순히 내 검에 맞았어요."

야아......정말 나도 드디어 거짓말의 경지에 도달하는가?

"그들의 대장이 죽는 모습이 보이자 그들은 나에게 마구 달려 들었어요......
 그래서 나는 일단 그들의 왼쪽에 있는 녀석들 부터 처리하고자.검을 들고 그
 쪽으로 뛰어 나갔죠...내가 그들에게 검을 휘두르자 그들은 도끼로  나를 죽
 이려 했어요...그러자 뒤에서 이시네가 비명을 질렀죠."

그들은 심각한 표정으로 고개를 끄떡였다.후후후....

"레이크.여기서 뭐하는 거야? 아까전에 나만 떼놓고 도망가더니만  저 아저씨
 둘은 아까전에 그 아저씨 아냐? 그리고 내가 언제 비명을 질렀다고 그래?"

헤엑! 이시네! 갑자기 나타나서 그런 소리를 하면 어떻게 해!?  지금 그 기사
양반과 음유시인양반은 나와 이시네를 번갈아 보면서 황당한 표정으로 서있다.

"아아....그게 약간 이야기의 흥미도를 높이기 위해서 과장법을 좀..."

나는 이시네에게 갖은 싸인.....말을 하지 말라는 싸인을 하면서 이렇게 얼버
무렸다.제발 조용히 해라...조용히 해라...

"흐음......그럼 나는 이만 들어갈께."

휴우......일단 나의 싸인이 먹었는지 이시네는 들어가고 다시 나는 두명에게
나머지 이야기를 해주기 시작했다.젠장......하지만 한참 생각해 놓았던 이야
기가 완전히 꼬여 버렸다.생각이 하나도 안나잖아.

"그래서.....뭐 싸우다 마을로 갔죠.어떻게 이겼는지는  잘 생각도 나지 않아
 요."

그들은 심각한 눈초리로 나를 쳐다보고 있다....그래 알았어.거짓말 쳤어.미
안 미안해......

"알았어요...다 거짓말이고요...오크 따위랑은 싸우지도 않았어요....계속 그
 쪽에서 달달 볶느라고 어쩔수가 없이....."

더더욱 이상한 눈치로 나를 바라보고 있다.....나는 고개를 푹 수그리고 관대
한 판결을 바랄수 밖에 없었다.잠시간 침묵이 오가고 있는듯 했다..나는 살짝
고개를 위로 들었다.

"어어? 어디로 갔지?"

화자는 관객을 실망시켰고 결국 관객은 떠나갔구나...다행이다.  그순간 나도
재빨리 방안에 들어가 침대에 누웠다.휴우....오늘도 무사히!


=======================================================================
으으...너무 내용이 이상하지만....일단 써버렸으니..올리는수 밖에. 마지막
대사는 그냥 어거지로 쓴 사태 수습을 위해서...




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:275        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 12 화:새로운 동행인들                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 12 화:새로운 동행인들

=======================================================================



"아함.....지금 몇시지?"

요즘에 영 컨디션이 말이 아니네...심심하면 자다가 깨고 말이야.  또 아버지
꿈을 꿔버렸어....나는 약간 울적한 마음이 드는 느낌이 들었다. 주위를 둘러
보니 역시 리수어는 베계를 안은채로 잘 자고 있었다.후후.....좋은꿈을 꾸는
모양이네 얼굴에 뜨인 미소를 보면 말이다.단잠을 깨우지는 말아야 겠다.

지금 저쪽의 조그마한 창문에서는 조금씩 흰빛이 들어오고 있었다.나는 그 빛
을 보고 한번 의미없는 웃음을 지어 울적한  기분을 조금이나마 푼뒤  방문을
열고 바깥으로 나갔다.

"어.....어제?"

"아.......기사님? 무슨일로?"

방밖으로 나가려하니 아까전의  그 기사양반이  졸린눈을 비비며 검을 들고는
나가려는 모습을 보였다.옷도 안벗고 잔 모양인지 그의 몸에는 어제와 똑같은
하드 레더가 걸쳐져 있었다.

"아함...나는 보통 새벽에 검술 훈련을 한번씩 하거든.그러는 너는 무슨일로?"

"그게..어제 별로 좋지 않은 꿈을 꾸었거든요...밤을 설쳤다고 할까요?"

그는 졸린 표정으로 나의 위 아래를 한번씩 살펴 보면서 말했다. 나의 모습은
아마도 약간 부시시한 모습일 것이다.

"그런데...정말 거짓말이니? 그 오크 열마리를 죽였다는거 말이야."

"정말이라니까요...지금 제 몸을 보시면 알겠지만 저는 오크 열마리를 때려눕
 힐정도의 괴물이 아니란 말이에요."

이렇게 말하면서 속으로는 피식 웃었다.얼마전만 해도 괴물은 괴물이었으니까
.그 기억은 이제 대충 가물 가물 해진것 같다.생각나면 우울한 느낌이지만.과
거의 나쁜 기억은 잊는게 좋아.

"기왕 아침에 일어난 김에 나하고 같이 검술 대련 안할래?  요즘에 괴물 한마
 리 못만나서 실제로 검을 써본 일이 없거든...천천히 실력이 무뎌 가는거 같
 아."

검술 대련.갑자기 스틴 아저씨가 생각났다. 지금 뭐하고 있을까? 설마 그때에
죽은게 아닐까? 아니면 그들의 소굴에 끌려가서 무진장 고문을 받고 있는건..
오늘은 왜 이렇게 울적하지....아버지 꿈 때문인가? 요즘에 자꾸만 그런 꿈을
꾸는 이유는 도대체 뭐지?  나는 고개를 절래절래 흔들며 쓸데없는 생각을 지
우려 했다.하지만 그렇게 쉽사리 지워지지는 않는다.

"그런데 왜 그러고 있냐?"

기사양반께서는 고개를 흔드는 나를 보고 의아함 반 걱정 반의 표정으로 나를
바라보고 이야기 했다.

"아..아무것도 아니에요."

이렇게 얼버무리고 방으로 들어가 검을 가져오려고 했다. 방문을 열어보니 리
수어는 여전히 태평하고 행복스러운 표정으로 자고 있다. 그런데 생각해 보니
그때에 검을 부려뜨려 먹었다.  리수어는 검을 엉덩이 밑에 깔아 뭉개고 자고
있다.언제부터 저런 악취미가 생겼지? 나는 그 모습을 보고 어쩔수 없다고 생
각하며 고개를 절래절래 흔들면서 방을 나왔다.

기사양반께서 아직도 기다리고 있는데...검이 없어서 좀 미안한데?

"저..죄송하지만 최근에 검을 부러뜨려 먹어서요.  그렇다고 리수어의 단잠을
 깨우면서 까지 검을 가져올수는 없거든요."

나도 많이 착해진것 같다.전 같았으면 아예 리수어를 깨워가지고 검을 가지고
나왔을텐데....오늘 뿐인 일인가? 그는 잠시 생각을 하는듯 하더니 나에게 잠
시 기다리라는 제스츄어를 취하고는 자신의 방으로 들어갔다.

흐음...뭘 하려는거지? 검을 여러개 가지고 있어서 빌려주려는거 같다.기사정
도가 되면 검 두개정도는 필수로 가지고 다닌다고 하는데.흐음 기사의 정의도
모르는 내가 아는척은 잘 하는군.뭔가 스틴이 언젠가 말해주던데...상당히 복
잡했던거 같다.그는 잠시후 검이 들어있는 검집을 하나 가져오더니  온화한듯
한 미소를 지으며 나에게 내밀었다.

"고맙습니다."

얼굴에 미소를 띄우고 이렇게 말을 하자 그는 아무것도 아니라는 듯한 표정으
로 답례를 해주었다.

"별걸....대련상대가 생겨서 기쁜데?"

일단 나쁜 사람은 아닌거 같다..아니 기사라면 다 좋은 사람이라던데..스틴의
말에 따르자면 말이다.나는 그와 이런저런 대화를 나누면서  여관밖으로 나갔
다.아주 아침인지라 주위에 사람의 모습은 거의 눈에 띄지 않았고  선선한 바
람에 낙엽이 날리는 모습만 눈에 뜨일 뿐이였다.

주위의 약간 넓은 공터를 찾아가면서 나는 그와 이야기를 하고 몇가지 사실을
알아낼수가 있었다.

그 기사의 이름은 데빈.이스라우크 놀랍게도 그는 위그나스 도시 행정부의 행
정장의 아들이였다.그는 자신에 대한 시험의 하나로 기사가 되는 시험을 보았
다고 했다.지금 수행의 신 이나아트의 기사가 되어서  위그나스로 돌아가는중
이라고 하였다.

그에게 과거 스틴에게 들었던 기사의 정의에 대해서도 다시 한번 듣게 되었는
데 기사란 과거 에스파르가 왕국의 훈련원에서  궁극의 전사에게 내리던 가장
명예롭던 칭호였는데 에스파르가 왕국이 무너지고 두개의 신전이 망한 지금은
다섯개의 신전에서 각각 정해진 수련을 쌓고 시험을 통과하면  인정을 받게되
면 기사로 인정을 하는 그런 것으로 변했다.하지만 그 시험이 매우 어렵고 험
난해 단순히 한개 신전에서 기사칭호를 따낸 사람의 수가 레스팔렌에 겨우 천
명도 안된다고 했다.다섯개의 신전에서 모두 기사의 칭호를 따낸 사람은 세상
에 딱 열네명 밖에 안된다고도 했다.

여하튼 나는  이나아트의 기사 이스라우크와 여관에서  약간 떨어진 공터에서
대련을 하기로 했다. 주위의 집과도 상당히 멀리 떨어져 있고  나무들이 검이
부딧히는 소리를 막아줄수 있어서 그런데로 괜찮은 장소라고 할수있다.  그는
나를 바라보고 씨익 웃었다.우울한 마음이 어느정도 풀어지는 기분이다. 헤헤
헤..나도 살짝 웃고는 그를 쳐다보았다.

"이제 슬슬 시작하는게 어때? 오랜만에 검을 쓰느거라 손이 근질근질 한데?"

그는 검을 뽑아 만지막 만지작 거리면서 나를 쳐다보았다.나도 그를 쳐다보면
서 한번 웃어보고는 검을 뽑았다.

"헤헤....저도 마찬가지죠."

"그럼 이쪽에서 먼저 간다!"

그는 조금씩 이쪽으로 걸어왔다.나는 순간 가미되는 긴장감에 침을 꿀꺽 삼키
고 그를 쳐다보았다.그는 매우 여유로워 보이는 표정이였다.과연 기사란 어느
정도 강할까? 이 넓은 레스팔렌에 천명도 안되는 베테랑 전사 집단?  그 냉혹
무비한 악마전사 위길룬 보다 셀까?

"하압!"

나는 약간의 기합을 주면서 검을 앞으로 약간 내밀었다.견제라는건 누가 봐도
뻔히 알겠지.  그도 적당히 검을 앞으로 내밀어 주면서 나의 견제를 웃으면서
받아주었다.약간 긴장이 들어간 모습이였다.

"아무리 제가 일반 전사라고 하지만 그렇게 쉬운 상대는 아닐걸요? 오크 두마
 리 까지는 물리쳐 본적이 있으니까 말이죠."

그는 나의 말에 쓴웃음을 한번 짓고 나더니 앞으로 검을 내찔렀다. 좀 교과서
적인데? 약간 행동이 굳어있어.나는 옆으로 살짝 뛰어서  그의 검을 피할수가
있었다.교과서적으로 다시금 생각한다면 이에 이어지는 행동은 아마도 옆으로
베기 일텐데.....나는 미리 뒤로 뛰어 보았다. 그러자 그는 어처구니 없게 검
을 옆으로 베어버렸다...완전 교과서 잖아? 나는 순간 데빈의 몸에 검을 들이
대었다.

"졌죠?"

후우.....뭐야? 뭐가 이렇게 시시해? 설마 기사란 다들 이런건? 아니야  아니
야....무언가 봐주다가 이렇게 되었겠지.기사가 이렇게 쉽게 당한다는게 말이
되냐?

"그런데 왜 그렇게 교과서 같이 행동해요? 무언가 상대의 반응을 봐가면서 싸
 워야 하는게 아닌가요? 설마 봐주다가 이렇게 된건 아니에요?"

그는 나같은 꼬마에게 졌다는게 부끄러운지 약간 얼굴을 붉히고 뒤로  물러났
다.그리고는 천천히 말했다.

"오크한테는 잘통하던데....뭐가 잘못 되었나? 굉장하구나....그렇게 쉽게 질
 줄은 몰랐어."

뭐야? 오크한테는 잘통하던데....뭐가 잘못 되었나?

검을 뒤로 뛰고 옆으로 뛰고 하면서 피하는것을 못하는 오크에게 통하는 검술
맞아 위의 검술은 이거였지?

"아마 실전 경험이 부족하신거 같은데.  너무 검술이 교과서적이에요."

"실전경험이 부족한건 사실이지만 교과서적?"

그는 이해할수 없다는 표정이였다.

"지금 당신의 검술은 어떤 책에서 나온 검술과 똑같아요. 상대를 봐가면서 변
 형을 시키지 않고 그냥 책에 나온대로 검을 내질렀어요.그러니 그 방법을 파
 악한 상대에게 질수밖에 없죠."

지금 내가 말하는건 기초중의 기초인데.....이 사람 기사가 맞기는 맞는거야?
그는 지금 내가 말한 이 단순한 사실을 가지고도 계속 고민하는  모습이였다.
아주 답답하다!

"그...그럼 상대의 상황에 따라서 검술을 중간에 바꾸어도 된다는 말이야?"

지금 무슨소리 하는거야? 그는 지금 검의 검자도 모르는 사람처럼 보인다. 그
거야 당연하고도 지당한 말씀이잖아! 농담 따먹기 하는 것이라고 생각을 한다
해도 그의 얼굴은 너무 진지해서 도저히 그럴것 같다는 생각이 들지 않는다.

"당연하죠!"

"신전에서...한 스승은 어떠한 경우라도 검술을 시전했으면  바꾸지 않는다고
 했는데?"

그 사람 누구야? 잘못했다가는 생사람 한명 잡을 뻔했군.아니 그래도 너무 이
상해 도대체 뭐하러 그런 말을 한거야?

"도대체 그 사람 누구에요?"

"신전에서 대신관 다음으로 직위가 높은것 같아.맥시엄이라나? 기사작위는 모
 두 그사람 에게 사사받고 있어. 사사받을때 칼등으로 어깨를 치는데 꽤 아프
 게 때리더군 신전에서 유일하게 기억나는 분중 한분이야. 뭐 제일 많이 보았
 으니 그렇겠지만."

그정도 직위에 있는 사람이라면 무언가 뜻이 있어서 그런 소리를 했고 데빈은
그것을 잘못 알아들은것 아니야? 무슨 뜻이 들어 있을까?   나는 잠시 생각을
해보았지만 별다른 생각이 나지 않았다.

"무언가 깊은 뜻이 있는 말이겠죠.그 정도 분이 말씀하신거 라면요."

"그런가? 뭔지는 모르겠지만 네말도 맞을것 같다.이제 다시한번 겨루어 보자."

그는 뒤로 몇걸음 물러나서 검을 잡으며 다시금 대련을 할 자세를 취했다.나는
그 모습을 보고 피식 웃으면서 뒤로 물러나 검을 쥐었다.뭐야?  기사라는게 겨
우 이정도야? 내 실력도 그런데로 쓸만하군....후후후.....



"탕!"

허억....젠장.벌써 세번졌어.역시 기사는 기사야...아까전에는 운이였나봐. 지
금 그는 내 앞에서 바람처럼 검을 날리고 있고 나는 그 검을 받기에 바쁘다.으
앗~! 또 날아온다! 으윽! 막기 어려운 데잖아?

"탕!"

팔의 굴절을 최대한 크게해서 검을 아래로 내리면서 그의 검을 막았다.휴우...
한숨 돌렸다.어어?

"음....또 졌지?"

그 검을 막는순간 그의 검은 내 허리에 닿아 있었다. 공격의 속도가 거의 스틴
과 맞먹을 정도다.기술면에서는 어떻게든 삐까삐까(?)할수 있겠지만 도저히 속
도면에서 따라갈수가 없었다.

"처음에 저의 그 어이없는 검에 당하는 모습을 보고 별거 아니라고 생각했는데
 ....역시 기사는 기사네요.속도가 정말 빨라요."

나는 그의 검을 살짝 바깥으로 밀어내면서 땀을 닦았다.  꽤나 운동이 되는데?
지금 이마에서 땀이 구슬같이 흐르고 있다.주위에 점차 환해지고 있었다. 이제
슬슬 아침을 먹으러 가야할것 같은데... 아냐 주점에 들어가면 좀 곤란해 지는
데..

"시간이 꽤나 흐른것 같은데...이제 여관으로 돌아가죠."

그와 나는 주위를 살피며...아니 나만 주위를 조심스럽게 살피며  여관으로 잠
입했다.쓸데없는 사람들을 보기는 싫어.  여관을 문을 열고 조심스럽게 안으로
들어간 순간 게리오와 리수어 이시네가 모두 짐을 싸들고 갈 준비를 한것이 보
였다.

"레이크! 뭐하다 이렇게 늦었어.새벽같이 이 마을을 탈출하자고 리수어가 어제
 말하지 않았어?"

크으..그런데 게리오는 또 뭐야? 게다가 그 얼굴에 어울리지 않는 손에 쥐고있
는 롱보우는 뭐야? 화살통도 보이지 않는다.

"하하..너희 일행과 데빈과 함께 같이 가기로 했다. 사방에 몬스터들이 나돌아
 다니는 요즘같은 시기에 일행이 한명이라도 많으면 좋은게 아니니?"

맞는말이기에 고개를 끄떡거렸다....하지만 정말로 저 기분나쁜 시인과 같이다
녀야 하는거야? 그는 능글능글한 얼굴에 웃음을 짓고는 활을 좌우로 흔들고 있
다.지금 나를 기만하는거야? 뭐야?

"하하...잘 부탁한다.레이크."

나는 그의 억지로 쥐어짠듯한 상냥한 표정에 그저 뚱한 얼굴로 고개를  끄떡일
수밖에 없었다.

"손에 쥐고 있는 활은 뭐에요? 화살도 없으면서.."

"주위에 화살을 파는곳이 있어야 화살을 들고 다니지.게을러서 차마 손으로 깍
 고 다니지는 못하겠고 말야."

폼으로 가지고 다니는거 아냐?

"데빈.게리오 활 쏠줄은 알아요?"

"글쎄.......아마 백발 일중정도?"

알만하다 알만해....나는 다시한번 게리오를 보고는 고개를 가로 저었다.


=======================================================================
3.1절이고 대한독립 만세입니다.와아! 석유값도 내렸어요!

"



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:276        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 13 화:세번째 비극의 비밀                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 13 화:세번째 비극의 비밀

=======================================================================


지금 나의 이마에서는 굵은 빗방을 만한 땀이 흐르고 있다.주위의 나머지 일
행들도 지금 서로를 쳐다보며 주위를 둘러보고 있다.후우..땀난다 땀나.....
지금 우리의 주위를 비클 한마리와 오크 다섯마리가 포위하고 있었다.  데빈
이 가운데 서고 나와 리수어가 학익진으로 포진을 하고 있었고 그 뒤에 이시
네가 마법을 쓸 준비를 하고 있었다.게리오는 좀더 뒤에서  빈둥거리고 있을
게 틀림없었다.비클과 오크들은 나무대기에 넓은 날을 달아놓은...뭐라고 하
기힘든 무기들을 꼬나들고 우리를 노려보고 있다.

"라이트닝 애로우!"

이시네의 손에서 몇가닥의 빛이 괴물을 향해 새어나갔다.그놈의 잔혹한 폭팔
마법은 아니군.

"쿠아악!"

그들은 멍청하게 라이트닝 애로우에 맞지는 않고 그 애로우를 능숙하게 피하
며 우리에게 달려들었다.젠장.....맞은것도 아니면서 괴성을 지르는건 또 뭐
람...나는 왼쪽에 있는 오크를 향해 달려갔고 중앙의 데빈은 비클과 그 밖의
오크들을 향해 달려들었다.리수어는 언제나 그렇듯 멍청한 표정으로  우측의
오크에게 걸어갔다.

"라이트닝 애로우!"

뒤에서 다시한번 이시네가 외쳤다.

"으악! 이시네! 조준좀 잘해봐! 맞을뻔 했잖아!"

내 앞에 있는 오크를 향해 쏜다고 한게...나의 허리부근을 아주 교묘하게 지
나가 버렸다.

"미....미안."

뒤에 일에 신경쓸 정도로 한가한 내가 아니다. 눈앞의 오크들은 라이트닝 애
로우 덕분에 잠시 머뭇거렸고 나는 그런 그들중 한명을 향해 언제나  하는듯
이 달려들었다.

"2:1이라고 해서 만만하게 보지 말라고!"

이들은 그전의 배틀액스로 완전무장한 오크들에 비해서 무장의 클래스가  한
등급 떨어진다.썰렁한 가죽옷은 온데간데 없고 아래부분만 적당히 가리고 있
는게 이들의 모습이다.비클도 마찬가지 이다.가난한 모양이군.

"이거 막으면 죽어!"

일단 앞으로 검을 살짝 내밀어 보았다. 그러자 그들은 무자비하게도 나의 검
을 향해서 마구마구 무기를 휘둘렀다...야만적인것들.놀랐잖아! 그리고!

"멍청하잖아!"

별거아니다.내 앞에서 멍청하게 위에서 아래로 적당히 무기를 찍으며 다가오
고 있는 이들을 본 나의 솔직한 감상이다.뭐야? 오크도 인간과 같이 다 같은
건 아닌가? 그전의 오크들은 정말 무서울 정도의 연합작전에  신중함까지 가
지고 있는 녀석들 이었는데....아마도 정예중에 정예를 뽑은 모양이다.

"역시 별거 아니야.하압!"

나는 한놈의 오크가 나를 향해 무기를 아래로 휘두르는 모습을 보고는  뒤로
살짝 물러난뒤에 그의 목을 뎅겅 베어버렸다. 역시 목을 베는게 좋단 말이야
피도 안........이런생각 하지 말랬지! 제기랄!

"쿠우에!"

으앗! 딴생각 하고 있을 사이에 오크 한마리가 나에게 무기를 휘둘렀다.  대
핀치다....나는 그의 얼떨결에 그의 무기를 막다가  발을 헛디뎌서 넘어지고
말았다.

"라이트닝 애로우!"

이시네의 청량한 목소리가 들리더니 빛의 화살이 그 오크의 어깨에 박혔다..
오크는 그 전기 충격에 부르르 떨고 있다.기회다!

"고마워! 이시네!"

"푸욱! 쿠에엑!"

역시.....기분나쁜 살갖 궤뚫은 소리가 들리면서 오크는 쓰러졌다.나는 피가
튀기지 않게 재빨리 옆으로 피했고 결과적으로 피가 안 묻었다고 할까? 이미
싸움은 다 끝난것 같았다.기사양반 데빈과 비클과의 싸움을 제외한다면 말이
다.데빈은 그런데로 비클을 누르고 있는 모습이다.나는 잠시 고개를 돌려 이
시네를 쳐다보며 말했다.

"이시네.아까전 처럼 조준 잘해서 비클 맞출수 없어?"

으응...뭐지? 이시네는 조급한 모습으로 나를 바라보고 있다.

"레이크! 비클이 도망가!"

정말이다.고개를 돌려서 데빈쪽을 보니 비클이 도망가고 있었다.....설마 또
대 추격전 같은게 벌어지는거 아냐? 생각하기도 싫다 나는 피난민이 되기 싫
다.

"데빈! 쫓아가서 죽여요! 안그러면 일이 귀찮아 질지도 몰라요!"

내가 이렇게 외치자 그는 알았다는 모습을 하고 비클을 추적했다. 하지만 비
클은 정말 빠르다.도저히 데빈이 따라잡을수 있는 모습이 아니다.

"하! 하압!"

아앗! 데빈! 투창병해도 되겠어요!  창도 아닌 검을 그렇게 일자로 날아가게
던질수가 있다니.휘이이이익! 검이 뛰어가는 비클의 등으로 날아간다!

"쿠우우에엑!!"

굿바이! 비클! 비클의 뒷 껍질이 튀어나가더니 검이 그의 등에 박혀 버렸다.

"잘했어요!"

그는 비클에게 다가가 검을 회수하고는 우리에게로 돌아왔다.게리오 그 음흉
한 음유시인은 싸움이 다 끝난걸 알고는 저쪽에 숨어있다가 천천히 이쪽으로
다가왔다.

"헤헤헤.이번에 도시에 들어가면 화살을 사던지 해서 너희들 도울게. 그리고
 그쪽 꼬마 아가씨 마법사였니?"

우리는 모두 그를 무시하며 씹었다.

"별로 도움을 받을 필요는 없겠는데요....아무도 안 다쳤잖아요.그것보다 이
 번에 싸운 오크들....저번에 본 오크들보다 훨씬 떨어지는것 같지 않아요?"

가만히 생각해 보니 저번의 오크와 이번의 오크는 너무나도 차이가 컸다. 그
때는 두마리 물리치느라고 죽을 고생까지 했지만 이번에는  두마리 물리치는
데 거의 어려움이 없었다.

"무슨 오크 말이지?"

데빈의 물음에 나는 지금까지의 이야기를 모두 해주었다.데빈은 상당히 놀란
표정으로 우리를 바라보았다.그렇게 놀랄일은 아닌데.

"정말로...오크들이 수백마리씩 모여서 무장을 하고  너희 마을 사람들을 공
 격했다는 말이야?"

"그렇다니까요! 게다가 덤으로 비클 수십마리와 뭐라고 할까 거대한 슈퍼-비
 클도 몇마리 더 있었고 괴상하고 작은 말하는 비클까지 있었다고요! 트롤도
 두어마리 있었고 말이죠."

장황하지만 일단 설명을 끝마쳤다.그는 굉장히 놀란 표정이였다.

"비클수십마리....오크...트롤...설마 암흑군단이 다시 부활하는게 아닐까?"

"말이 되는 소리를 해요! 그게 언제적 이야기 인데요!"

우리 레스팔렌에는 세가지 비극의 전설이 있다.하지만 그당시 암흑군단은 내
부분열로 산산조각났다고 하는데...뭐 그당시 당사자가 아닌 나로서는  전혀
알 길이 없었지만 말이다.여하튼 그때로 부터 거의 백년이나 지난 지금 그런
일이 일어난 다는것은 상상조차 할수 없다.

"몬스터들은 인간에게 실망했어...아마 다시는 그런일이 없을거야."

"리수어!"

우리는 모두 놀라서 리수어를 쳐다 보았다.무슨 소리를 하는거야?

"일반인들에게 알려져 있지 않은 전설이 있지. 암흑군단의 총수 류시엘은 이
 계 몬스터의 왕에게 무언가 약속을 한가지 한적이 있다.그리고 몬스터의 왕
 은 류시엘이 그 약속을 지켜줄거라 믿고 일을 수행했다.하지만 류시엘이 그
 약속을 지킬수 없다는것을 알아낸 몬스터들의 왕은 류시엘을 죽여버리려 했
 어.이게 바로 세번째 비극....그 내부분열의 진실이야."

리수어가...어떻게 저런 사실을?

"어...어디서 들었습니까?"

데빈은 놀란 모습으로 리수어에게 물었다.리수어는 그런 사실을 어떻게 알고
있는거지? 항상 더럽고(?) 방정맞은 리수어가 저런 소리를 할줄은 꿈에도 몰
랐다.

"흐음...나는 백년전 사람이야.게다가 그때에는 마법사였고.  최소한 그때의
 일이라면 어느 누구보다도 잘 알고 있지."

리수어는 아무렇지도 않은듯 이렇게 대답했다.얼굴에 약간 어두운 기운이 돌
고 있다.그 당시를 회상하는 걸까?

"잠깐! 그들이 스스로 뭉쳐서 일어날수도 있지 않습니까!"

데빈은 그를 외면하려는 리수어에게 이렇게 물었다.  맞다! 맞아! 꼭 그들을
누가 선동해서 움직이는건 아니잖아!

"그럴리는 없어! 지금 그들의 목표는 생존이야.그리고 쿠자이어가 죽지 않는
 이상 그것이 변할리는 없어!"

쿠....쿠자이어?

"쿠자이어가 도대체 누구죠?"

나와 데빈은 동시에 리수어에게 물었다.

"이계 몬스터중 가장 높은 클래스-1의 몬스터이지.이계의 인구들중에 1/5000
 도 안되는 비율로 있는 번식력 꽝! 전투력 최강의 몬스터.  지금 이 세계에
 단 한마리 있는 기클러."

"이시네!?"

이시네? 어제 뭐 잘못 먹은거 아니야? 리수어마저도 놀란 얼굴로 쳐다보고있
잖아.갑자기 저런 소리가 튀어나오다니?

"왜 그렇게 봐요? 할아버지가 쓴 책에 그렇게 써있었어요."

"벤제르프가? 그라면...아마도?"

"설마 마법사들의 위원회 대원로 에르니스경을 말씀하시는 겁니까!?"

"뭐야? 위원회 대원로!?"

"그가 마법사들의 위원회 원로라니 도대체 무슨 말인가?"

모두들 서로를 의심스러운 눈으로 쳐다보고 있다....이렇게 동시 다발적으로
이야기 하면 여떻게 해.이번에는 꿀먹은 벙어리처럼 서있던 게리오까지 놀란
표정이다.

"일단 차근차근히 이야기 해요."

모두! 진정합시다!



모두들 잠시 진정을 되찾고 조용히 앉아서 이야기를 시작했다.나는 뭔소리인
지 잘 모를거 같은 소리만 그들에게 들리고 있었다.

"그렇다면 벤제르프가 마법사들의 위원회를 설립했다는 말인가? 아주 갈데까
 지 가는군.이제 현자의 탑을 기만하기까지 하다니.그럼 지금의 위원장은 누
 구인가?"

전혀 이해가 가지 않는 소리이다.역시 순박한 시골 소년은  시골에서 놀아야
해.

"키하이엔 위원장 입니다."

으음...이들의 따분한 이야기를 듣고 있다 보니 상당히 졸립다. 하지만 게리
오와 데빈은 그렇지 않은 모양이다. 이시네는 지금 아주 졸립다는 눈으로 내
옆에 앉아서 역시 따분하다는 눈으로 그들의 대화를 보고 있다.지금 벌써 20
분째이다.

"레이크.정말 재미없다."

나는 이시네의 물음에 고개를 끄떡거렸다....지금으로서 일곱번째 물음이다.
나는 건성으로 적당히 답해준뒤 다시 그들을 쳐다보았다.엉? 리수어가 또 왜
저러지?

"키하이엔!!!! 설마 키하이엔 클라인시커인가!?"

"왜 그렇게 놀라요?"

내가 이렇게 물었지만 그는 아랑곳 하지 않고 심각한 표정을 지었다.  뭐야?
하지만 리수어가 괜히 심각해지는건  아까전부터 많이 보아왔기 때문에 별로
신경이 쓰이지는 않는다.

"크흠....그럼 이만 떠나지."

"어째서 그렇게 놀라시는 거죠?"

게리오의 질문을 리수어는 천천히 몸을 일으키면서 단 한마디로 일축해 버렸
다.

"차차 알게 될거야."

"치이! 알긴 뭘 알아?"

나는 이렇게 조용히 투덜대면서 이시네를 일으켜 다시  길을 떠날 준비를 했
다.


=======================================================================
............잉...축구 졌네요.....그것도 일본한테.죠쇼지 얼굴한대 맞더니
미쳐서 헤딩슛......우우....젠장! 어째서? 어째서? 일본한테!? 충격.

"

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:277        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 14 화:이시네의 생일잔치                   
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━





                      Dust Of Darkness


                 제 14 화:이시네의 생일잔치.

=======================================================================


"흐음....뮨이군....이제 위그나스까지는 네시간거리 밖에 남지 않았다."

한참을 걷고난 후에 태양이 아래로 질까 말까 고민하고 있는 이때에  우리는
드디어 위그나스의 위성도시라 할수있는 뮨에 도착할수 있었다. 이제 위그나
스까지는 하루거리도 아니다.드디어 이 지겨운 여행도 끝날 모양이다.

뮨은 수도근처에 있는 도시라 그런지 거리는 깨끗했고 사람들도 활기찼다.설
마 위그나스에서 까지 우리의 부탁을 무시하지는 않겠지?  우리는 뮨에 들어
가자마자 곧 여관을 잡아 지금까지 여정의 피로를 풀려고 했다.

"이제 이 지겨운 여행도 끝난다! 헬로우~! 위그나스! 나는 너를 기다려 왔어
 ! 그리고 지금 만났어!"

누가보면 미친놈인줄 알겠지만 너무 고생을 했던 여행이여서 나는 나도 모르
게 이상한 소리를 하며 흥얼거리면서 거리를 걸었다.

"레이크.좀 조용히 할수 없어? 사람들이 보잖아?"

"그래....레이크 좀 조용히 하자꾸나."

당신들은 별로 안 기쁠지 모르지만 나는 정말 후련하고 기쁘단 말이야!   뮨
이라는 도시가 정말 너무나 예뻐 보인다!

"한 소년이 있었네! 그는 위그나스에 가고 싶어했네!  하지만 도달하기 전에
 도 미쳤다네! 그래서 미쳐버린 그를 동료들은 버렸다네!"

흥! 게리오! 음유시인 이라고 뽐내지 말란 말이야! 나도 할말은 있지롱!

"좋아요! 결국 그는 일어섰다네! 다시 걸었다네!  그리고 위그나스에 도착했
 다네! 피니쉬!"

내가 이렇게 경쾌하기 짝이없는 투로 외쳤다.으음? 사람들이 쳐다본다고? 별
로 상관하고 싶지 않아? 자기 일이나 열심히 하라고.

"리수어.역시 버리는게 좋겠지요? 과연 다시 일어설수 있을까요?"

으읏! 이시네!? 모두들 나를 버리고 앞으로 뛰어간다!

"같이가!"



살것같다.뮨의 모든것이 너무나 좋다. 음식도 맛있고 물맛도 좋고 공기도 상
쾌하다.프레쉬 우드(Fresh-Wood)라는  주점에 들어가서 먹는 음식은 정말 꿀
맛같다.

"데빈! 술좀 주면 안되요? 한번 먹어보고 싶은데?"

데빈은 지금 술을 사서 한잔 쭉 들이키고 있었다.  그 모습을 보니 호기심이
생기는데?

"어허! 미성년자 음주 금지!"

게리오? 내가 무슨 미성년자 라고?

"아아! 기분도 좋은데 한잔 마셔보자고요! 나도 이정도면 어른이라고요!"

나는 탁자를 탁! 탁! 두들기면서 데빈쪽에 있던 술잔을 빼앗아 오려고 했다.

"레이크.평소와 다르게 야만적으로 변한거 같은데요?"

"글쎄.....마음속의 커다란 응어리가 풀리면   약 하루에서 이틀동안 기분이
 떠나갈 정도로 좋을때가 있다고 하던데.."

리수어! 그러니까 이때에 한번! 한번! 나도 먹어보자고요! 기왕에 좋아진 기
분 더더욱 좋게!

"결론은 기분좋으니까 이때! 나도 한잔! 술도 좀 배워보 자고요!  스틴 아저
 씨가 죽어도 못먹게 했지만 이번에 한번!  흐음! 감회가 새로워요! 언제 출
 발해서 언제 도착한거죠?"

"마을을 떠날때 부터 시작하자면 29일 가량이 흘렀지."

여행을 떠난지 벌써 29일이나 지났다니.그리고 30일째 드디어 위그나스에 입
성! 무언가 뒤가 구린여행이였지만 달성하고 난 후의 기분은 날아갈것 같다.

"저! 오늘 며칠이에요?"

나는 나에게 가장 가까운 종업원에게 이렇게 물었다.

"글쎄요...........11월 2일?"

"예엣!!!!!!!!!!!!!!!!!? 11월 2일이요!?"

"이시네!? 왜그래?"

이시네는 11월 2일이라는 말을 듣고 잠시 놀란 표정으로 외쳤다.무슨 특별한
날인가?

"꼬마 아가씨? 도대체 왜그러는 겁니까?"

게리오가 음흉한 얼굴을 들이밀고.....좀 말이 심한것 같군...이시네에게 말
했다.

"그게.......오늘이 제 생일인데요?"

생일? 난 또 뭐라고? 별것 아닌거 가지고 뭐 저런 놀란 얼굴을 하고 있는 거
야? 뭐 축하해 줄만한 날이라는건 변함이 없지만  레스팔렌에서 생일이란 별
다른 의미가 없는 날이라는게 사실이잖아.뭐 저 멀리있는 베리언 대륙에서는
반대라고 하지만.

"난또 무슨 대단한 날이라도 되는줄 알았잖아....겨우 생일가지고 그렇게 놀
 랄 필요는 없잖아."

"뭐라고!? 너무해!"

"뭐가 너무하다는 거야?"

정말로 뭐가 너무하다는 거야? 나는 당연한 소리를 한것 뿐인데. 으응? 주위
의 표정이 어째서 그렇게 변해있지? 리수어? 게리오? 데빈?

"레이크....너 아주 나쁜놈이구나."

뭐에요? 리수어?

"나아쁜놈...."

게리오? 뭐야? 이 음흉한 중년 영감탱이야! 사람을 뭐 그따위로 보고있는 거
야?

"여자를 울리다니.....이나아트의 기사로서 용납을 하기가 어렵군."

으응?.....그게 무슨? 으잉! 이시네? 갑자기 왜 눈에서 눈물을 흘리는 거야?
이시네는 갑자기 분해하는 얼굴에 조금씩 훌쩍거리고 있었다. 으윽! 내가 뭘
잘못했길래...그러는 거야? 누가 설명좀 해줘!

"흐음...어서 사과해."

"뭘 사과하라는 거에요!?"

내가 뭘 잘못했다고 사과하라는 거야? 우후! 우후! 정말 억울해 죽겠군!  억
울한 일에 남자의 자존심을 걸고 사과를 하란 말이야? 말도안돼!  정말 말도
안돼!

"젠장.....왜 자꾸만 그렇게 짜고있어! 당장 뚝!"

무언가 말을 하기는 했는데........분위기가 심상치 않다.으음 왜 모두들 싸
늘한 표정으로 나를 바라보고 있는거지?   이시네의 얼굴을 천천히 붉어지기
시작한다....그리고.

"레이크!"

"으앗!"

나는 이시네의 공격을 피해서 전속력으로 주점을 나갈수 밖에 없었다.  지금
도망가지 않으면 언제 도망가리오!?



"쳇!"

나는 투덜거리면서 거리를 걸을수 밖에 없다. 누가 뭐래도 나는 당당하니까.
이시네는 또 뭐 그런걸 가지고 짜고 난리야? 후우....한창 기분 좋았는데...
완전히 잡쳐버렸잖아..그건 그렇고 여관에는 어떻게 돌아간다냐...모두 잠든
후에 몰래 들어가야 하나?

"안녕하세요! 저 갓구운 맛있는 빵이 일 피스입니다!"

어이 내 옆으로 다가온 인간! 지금 누구 놀리는 거야?

"안녕치못하다!"

나는 내 옆에 다가온 그 인영을 얼굴도 보지않고 밀쳐버렸다.

"꺄악!"

"저....저것좀봐! 저런 불한당 같은."

순간 고개를 돌렸다...한 꾀죄죄한 옷을 입고있는  소녀가 빵이 여러개 들어
있는 바구니를 엎어버리고 쓰러져 있다.아까전에 내가 밀쳐버린 녀석이 바로
이 소녀? 또....곤란하게 되어 버렸군.

"아......미...미안."

나는 그녀의 손을 잡고 그녀를 일으켜주려 했지만  내 손을 뿌리치고는 바닥
에 떨어져 있는 빵들을 불쌍한 모습으로 줍고 있다. 젠장! 변상해 주면 될거
아냐? 몇개야? 하나.둘.셋.넷.다섯.여섯.젠장! 뭐가 이렇게 많아!  속으로는
이런생각을 하면서도 겉으로는 상냥한 미소를 지으려 애쓰면서  그녀에게 돈
을 내밀었다.

"미안 떨어뜨린 빵값."

"이..이런건 안주셔도 되는데요."

젠......젠장! 짜증나게 구는군!

"받으라면 받을 것이지 왠 말이 그렇게 많아!?"

아아....순간 참지 못하고 험악해져 버렸다.평소 같았으면 착하다 어쩌다 했
겠지만.....으읏! 또 너는 왜 질질 짜는거야? 큰일이군. 오늘은 여자 울리는
날인가? 나 도대체 왜 이러는 거야?

으윽! 누구야? 뒤에서 사람 때리는 녀석이!   급히 고개를 돌리니 어떤 중년
아저씨가 빵바구니를 내 팽겨친채 사나운 얼굴로 나를 쳐다보고 있다. 이 아
저씨는 뭔데 지랄이야?

"당신은 뭐야!? 이 소녀 아버지라도 돼!?"

"그래! 아버지다! 보자보자 하니까! 남의 딸을 울려!"

으으....말이 잘못 튀어 나갔구나. 나는 그 순간 최대한 고개를 숙여 사과를
표하려했다.....어쩌다 이런일을 겪게 되었는지.

"죄송합니다."

"죄송하다면 다야! 너도 어디 한번 맞아봐라!"

할말이 없습니다.데미지 레벨-1까지는 그냥 맞아줄께요. 설마 이런 아저씨가
숙련된 전사는 아니겠지? 주위를 바라보고 있으니.....구경꾼들이 잔뜩 몰려
들었다.어째서 나는 가는 마을마다 사건을 벌이는 거냐?

"잘한다! 저런 썩어빠진 젊은놈들은 혼좀 나야되!"

"휘익!"

열받아....모두 잡아다 패버리고 싶다.으읏! 그 아저씨가 굵은 주먹을 내 얼
굴을 향해서 날린다.  고개를 수그리고는 안전자세 모드로 변형후 그의 주먹
에 맞았다.

"으윽!"

꽤나 아픈걸?

"이자식 아직도 정신을 못차린 모양인데?  그따위로 뻣뻣하게 서있는다고 누
 가 겁낼줄 알아!"

마음만 먹으면 당신같은 아저씨 죽도록 팰수있어... 내가 잘못했으니까 맞아
준 다는걸 알아야지! 나는 속으로 분을 삭히면서 그의 제 2 타를 받아내었다
.

"퍼억!"

으윽! 그는 나를 밀어제껴서 바닥에 쓰러뜨렸다.으아! 밟을려는 태세다.옆구
리를 밟으려고 하면 어떻게 해!? 그는 흉흉한 기세로 나의 옆구리를 향해 발
을 내밀었다.

"아빠! 이제 제발 그만해요!"

나는 순간 실눈을 살짝 떳다...오오 역시 착한 소녀였다.지금 나를 밟으려는
그 '아빠'라는 작자의 손을 잡고 그를 말리고 있었다. 우우...다행이군 잘못
하다가는 급소를 밟혀서 뼈도 못추릴 뻔했어.

"우훅! 우훅! 딸 때문에 참는다.애야! 가자!"

나는 그들이 이렇게 말하는 순간 몰래 1피시스를 꺼내어서 그 소녀의 바구니
에 넣었다. 좀 아깝기는 하지만 굳이 합리화를 하자면 불우이웃 돕기 차원에
서 솔직히 말한다면  그 소녀에게 미안한 마음에서 한편으로는 그 착한 마음
의 보상 차원에서 바구니안에 1피시스를 넣었다. 하지만 그녀는 전혀 눈치를
채지 못한듯 빵을 바구니안에 담더니 그녀의 아버지의 손을 잡고 다른곳으로
갔다.

약간 얼굴이 쑤시기는 하지만 그냥 그런데로 괜찮다. 그 아저씨한테 맞은 얼
얼한 빰을 만지면서 다시금 거리를 걸었다.아까전부터 천천히 저물어가던 해
는 지금 완전히 저물었다....아까전 까지만 해도 어느정도 활기 있었던 거리
는 점차로 썰렁해지고 있었다.이제 거리에는 아무도 없는듯 싶다.  저쪽에서
위그나스로 갈 것으로 추정되는 곡식을 가득 실은 마차가 마지막 이었다. 이
제 나 혼자 밖에 없나?

"뮨의 밤도 역시 쓸쓸하군."

나는 이렇게 뇌까리면서 계속 앞으로 걸어 나갔다. 좀만 더가면 여관이 나올
텐데....아직 들어가기가 좀 그렇군. 하지만 슬슬 추워지는게 역시 들어가고
싶다.

여관문 앞에 왔다.여관안에도 손님이 얼마 안보인다.으응? 저기 탁자에 앉아
있는 사람은? 여관의 앞에 우리일행이 화기애애한 분위기로 앉아있다.하지만
이시네는 별로 기분좋지 않은 시무룩한 표정이다...후우...역시 못들어 가겠
어.나는 여관문 앞에서 몇분동안 고민하다가 다시 바깥으로 나갔다.

"아직 한시간은 쏘다녀야겠군."

잠시 주위를 보면서 돌아다녔다. 이제 가게형식으로 되어있는 점포들도 하나
둘 문을 닫고 있었다.그리고 이내.....모두 닫아버렸다.이제 뮨의 거리는 완
전히 텅텅 비었겠지?

잠시 주위를 보다가 어느 한곳에 나의 시선이 집중되었다. 아직도 짐을 안꾸
리고 앉아있는 할머니가 한분 있었다.나는 호기심에 그 할머니에게 다가갔다
.

"지금 여기서 뭐하세요? 할머니?"

그 할머니는 나를 유심히 쳐다보더니 이내 말을 이었다.

"아들놈이 데리러 와야 하는데.좀 늦는구먼."

그 할머니는 이마에 주름이 깊게 패여서 나이를 속일수는 없었지만 인자하고
자상한 모습의 할머니였다.  힐끔 그 할머니 아래에 있는 물건들을 쳐다보니
몇가지 장신구들을 팔고 있었다.

"후후.......젊은이.여자친구가 있다면 좀 늦은 시각이지만 한번 골라보는게
 어 ?"

여자 친구라...이시네를 한번 생각해 보았다가 고개를 저었다.어제까지는 여
자친구라 할지 몰라도 이제는 완전히 꽝! 되어 버렸잖아.

"표정을 보니 고민하는 모양인데...어여 한번 골라봐.그래도 이 늙은 할매가
 사랑과 행운의 장신구라고 자신하는 것들이니까."

사랑과 행운의 장신구?

"풋....할머니도."

나는 피식 웃으면서 그 아래를 눈여겨 보았다.다들 어둠에 파묻혀서 잘 보이
지는 않았지만 한가지 특출나게 달빛에 반짝이는 무언가가 있었다.

"그게 마음에 드나 보군 젊은이...순백의 은반지라..역시 물건 보는 눈이 있
 어.그걸로 결정했겠지?"

그 할머니는 인자한 웃음을 지으며 그 반지를 내 앞으로 내밀었다.완전히 강
매 당하는 신세군.나는 그 인자한 웃음에 못이겨 쓴웃음을 지으며 가격을 물
었다.

"아..알았어요.얼마에요?"

"원래는 2피시스 받아야 하지만.특별히 느낌이 좋아서 1피시스로 해주지"

1피시스라...그래도 세공된 은반지 치고는 아주 싼편이다.가짜가 아닐까? 이
런저런 생각을 하면서도 결국은 피시스화 하나를 꺼내어서  할머니에게 넘겨
주고야 말았다.쳇....이제 3피시스 밖에 안남았잖아.

"저기 아들놈이 뛰어 오는군.이제 슬슬 장사를 마쳐야겠어."

그 할머니는 역시 인자한 웃음을 지으며 나의 뒤를 쳐다보았다. 나는 반지를
손에 쥐고는 할머니가 가르키는 방향을 힐끔 바라 보았다. 그리고 내눈에 비
친 모습은

"우욱...그럼 저는 이만 실례해야겠는데요."

아까전의 그 아저씨였던 것이다.빵파는 부녀와 노점상 할머니.....여하간 행
복하게 살기를 빌죠.도망가자! 저쪽에서 다급한 모습으로 달려오는  그를 외
면하고는 빠르게 걸음을 옮겼다.

"쯧쯧....급하기는."

할머니의 음성이 뒤에서 들리는 가운데 나는 빠르게 여관으로 발걸음을 돌렸
다.휴우....걸리면 곤란 하겠지?

어쨋든 빠른 걸음으로 도착할수가 있었다.여관의 안으로 보니 지금은 아무도
없었고 주인 혼자만 지루한 모습으로 문을 쳐다보고 있었다. 나는 살짝 문을
열고 안으로 걸음을 옮겼다.

"안녕하십니까! 손님! 저희 여관을 찾아주셔서 감사합니다."

그는 나를 보자 반가운 모습으로 일어나서 나를 맞이했다. 하지만 그렇게 반
가운 손님은 아닌걸?

"저 아까전에 방 잡아 놓았어요."

"아.....그러고 보니 아까전.장님 노인이랑 몇몇 분이랑 같이 들어온 아이구
 나."

그는 이제서야 아는척을 하면서 말했다.

"그건 그렇고 아까전에 어디 갔었니? 노인네랑 그런 사람은 일단 놔두더라도
 그 같이 다니던 여자애는 시무룩해져서 널 걱정하던데? 그 흔치않은 생일잔
 치인가 할때도 계속 시무룩해져 있어서."

"뭐! 걱정이요?"

순간 얼굴에 약간의 미소가 감돌았다.후후후..역시 나를 걱정하고 있었군.아
역시라는 말은 빼야 겠지만 말이야.  그리고 위층으로 걸음을 옮기려는 순간
계단에서 새빨개진 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있는 이시네를 볼수 있었다.

"치잇! 누가 걱정했다고 그래?"

"역시나 했더니.후후.."

나는 여유로운 미소를 지으며 이시네를 쳐다보았다. 얼굴이 새빨개진 이시네
가 평소보다 더더욱 귀엽게만 보인다.

"흥!"

그녀는 토라진 모습을 하며 계단위로 올라가 버렸다.

"후후후....잘들 해보라고."

"글쎄요."

나는 나도 모르게 여관 주인아저씨께 의미 심장한 소리를 던져버리고는 위층
으로 걸음을 옮겼다.위층에 올라가서 주위를 둘러 보았다. 저쪽에 화가난 모
습으로 방문을 꽝! 닫아버린 이시네가 보였다.

"쳇."

나는 이시네의 방으로 걸음을 옮긴후 살짝 문을 두들겼다.한손에는 생일선물
로 준비한 은반지를 쥐고서는

"이시네."

"치잇! 왜 불러?"

이시네는 귀찮다는 목소리로 말했다.진짜...선물좀 주자는데 왜 그렇게 뻣뻣
해?

"잠깐만 보자."

"내일봐도 되잖아.어디 도망가는 것도 아니고 말이야. 얼굴이 하루만에 바뀔
 리도 없구 말이야."

젠장...선물준다고 말하면 너무 재미가 없잖아.

"그러지 말고 잠깐 나와 보라니까."

"흥! 나 지금 자고 있으니까 아무말도 하지 말라고!"

"자고있는 사람이 말도 하냐?"

젠장! 또 유치한 말싸움으로 나가는군. 이시네와는 요즘 뭐 이렇게 트러블이
많이 생기냐?

"그러지 말고 잠깐 나와봐~!"

묵묵 부답 이제 아예 안에서 대답이 없다.후우.....나는 잠시 숨을 몰아쉰뒤
다시한번 말했다.

"잠깐만 나와봐~!"

아무 대답도 없군.제기랄 나는 그 순간 바닥에 앉아 버렸다.역시 앉아있으니
까 편하군.

"잠깐 보자니까~!"

답답하게 만드는군.몇번을 불러 보았지만 안에서는 대답이 없다.오기가 치솟
는다.나는 순간 자리에 뻣뻣히 앉아서 방을 쳐다 보았다.쳇...손에들고 있는
반지를 집어 던져 버릴까 생각하다가 다시 놔두었다. 그리고 계속 방을 노려
보려고 했다.

"이제 갔나?"

"퍽!"

아...아이고 코야? 사람이 앞에 있는데 문을 열어 제끼면  어떻게 하자는 거
야? 하지만 일단 열렸다! 이시네는 나를 힐끔 쳐다 보더니 딴데를 보면서 말
했다.

"뭐 할말 있으면 애기해."

"뭐 그냥 아까전에 미안하다고."

나는 몸을 일으켜서 이시네를 쳐다보고 퉁명스럽게 이야기 했다.그녀는 그저
고개를 몇번 끄떡였을 뿐이다.

"그리고.........으.음."

사과까지 했으면서...왜 선물이야기 하려는데 이렇게 이야기가 안떨어지지?

"뭐? 할말 있으면 우물대지말고 애기해.이미 화는 풀렸으니까."

그녀는 내가 우물대고 있는 모습을 보고는 얼굴을 약간 누그러뜨리고는 이렇
게 대답했다.

"흐음...그게 이시네! 좀 늦었지만 아직 열두시가 넘지는 않았겠지?"

으으! 갑자기 이 말이 왜 나온다냐?

"그래서?"

그녀는 얼굴을 완전히 누그러뜨리며  궁금하다는 표정을 지으며 나를 바라보
았다.

"그러니까 그게 잠깐 손좀 내밀어봐."

역시 내가 직접 끼워주는게 감동 배가가 되겠지? 그녀는 별다른 내색을 하지
않고는 손을 앞으로 내밀었다.탑안에서만 살아서 그런지 손이 새하얕고 가늘
다.이러다 반지가 너무 크면 어쩐다.후후..그것보다 무언가 낭만적인데?

"뭐해? 팔 아프잖아.손금이라도 봐주려는거야?"

쳇! 잠시 이어졌던 낭만적인 모습은  이시네의  퉁명스러운 몇마디로 완전히
허물어져 버렸다.여하튼....

"이제 잠깐 눈좀 감아봐."

"쳇.....뭐하려는 거야? 설마 정말 손금을 보려는건?"

이렇게 투덜대었지만 그녀는 순순히 눈을 감았다.  왠일인지 고분 고분하네?
뭐 나로서는 편하니까.나는 그녀의 손을 아주 살짝 잡고는 반지를 끼워 넣었
다...손가락 한번 정말 가늘군.

"생일 축하해! 이시네! 내 생일선물!~~~~~"

그녀는 반은 멍한 반은 놀란 눈으로 나를 바라보고 있다.그리고는 신기한 듯
이 그 반지를 보고 있다. 만져도 보고 이리도 보고 저리도 보고 꼭 어린아이
같이 보고 있다.나는 그 모습을 보면서 잠시 미소를 띄웠다.

"이...이거 나 주는거야?"

그녀는 약간 떨리는 음성으로 나에게 그렇게 물었다.후후...감동 받았나?

"아니면 내가 왜 이런 반지를 샀겠어? 내가 낄리도 없고 안 그래?"

그녀는 계속 가느다란 손가락에서 반지를 끼었다.빼었다.하고 있다.....질리
도록 반복하고 있다고는 하지만 그 반응이 꽤나 재미있어서 나는 계속 그 모
습을 지켜보고 있었다. 그녀는 약간의 시간동안  어린애 처럼 계속 그러더니
이윽고 나를 쳐다 보았다.으음....왠지 이상한 침묵이 감도는데?

"으....윽!"

그녀는 내 볼에다 입을 맞추어 주었다..으으 얼굴이 귀까지 빨개진다...하지
만...싫지는 안잖아!

"후후.....내 선물로 알아줘.  내 생애 최고의 생일 잔치를 만들어준 사람에
 대한 답례!"

"쳇....기왕에 하려면 입에다 할것이지."

나는 이렇게 투덜거리며 고개를 돌리려 했다.이때!

"우........! 윽...."

이시네는 내 입에 자신의 입을 대었고..나는 놀란 마음에 성급히 뒤로  물러
났다........지금 나 어때? 발끝까지 새빨개져 있지 않아? 지금 얼굴이 달아
올라 죽을 지경이다...내가 색골인줄 알아? 아까전에 한 말은 순수한 조크였
단 말이야!

"아....아까..말은 노....농담..이였어."

그녀의 얼굴도 약간 상기되어 있다...약간 부끄러운 모양이다.으으! 물론 나
도 부끄러운건 마찬가지라고!

"생일선물 고마워.잘자!"

그녀는 이렇게 말하고는 황급히 방안으로 들어가 버렸다. 흠.좀 야릇한 기분
이다.얼굴은 아직도 뜨끈 뜨끈 잘 데워진 호빵이라고 할까?  여하튼 약간 멍
한 정신으로 몇분 서있다가 리수어가 자고 있는 나의 방으로 들어갔다.

"매일 잘도 잔다니까."

리수어는 항상 그러듯이 베계를 껴안고 기분좋은 얼굴을 하고 있다. 옛 애인
을 생각하나? 후우.....자꾸만 이시네 생각이 나네...

"으으.....음....형! 가지마!"

???? 리수어!?

"제발!........"

설마.........? 리수어는 호X? 아....나도 미쳤나?  내가 왜 이런 생각을 하
고 있는거지? 아까전 부터 얼떨떨해서....

"죽지마!"

리수어에게는 좋지않은 과거가 많은 모양이다.저런 잠꼬대를 하는 것을 보면
말이다.갑작스럽게 몸부림치는 리수어를 몇번 보다말고  나는 나의 침대속으
로 들어갔다.

"나를 태워! 나를 태우란 말이야!"

잠이 안온다...도저히 저 리수어의 절규와 아까전의  그 충격적인 사건을 생
각하다 보면 말이다.평소 같았으면 조용히 하라고 소리쳤겠지만 지금은 도저
히 그럴 상황이 아닌 모양이다.그냥 조용히 눈을 감고 버티었다...그리고 이
내 잠이 든것 같다.



"안돼!"

허허헉! 또 그 꿈이다.아버지........정신을 차려보니 모두들 나를 걱정스러
운 눈빛으로 보고 있었다.나는 고개를 흔들어 정신을 차렸다.

"하하.....왜 그렇게 쳐다봐요?"

나는 웃음으로 얼버무리며 그 상황을 탈출하려고 했지만 나머지 사람들은 정
말....정말로 심각한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.

"그렇게 보지 말라니까요!?"

"흐음......또 그 꿈이구나."

리수어는 이렇게 조용히 말했다.

"....아마 그게 지금 네가 바라는 과거일 것이다.후후..부모님의 사랑이라.."

그런말 하지 말라고요...리수어도 마찬가지 이면서...어제 꿈이 개꿈만 아니
라면...말이죠.

"이제 일어나야지.오늘 내로 위그나스에 도착을 해야 하니까 말이다."

"맞아! 레이크! 후후...그리고 어제 선물 땡큐!"

쳇.....어제 아무일도 없었다는 태도잖아!  나는 그런 이시네를 보고 얼굴을
한번 찌푸렸고 이시네는 계속 모른척 했다.

후우.....드디어 오늘 위그나스에 도착하는구나. 적당히 짐을 챙기고 여관을
나올 준비를 완전히 끝마쳤다.모두들 준비를 끝마치고   나를 기다리고 있던
차였다.나는 미안한 미소를 지으며 그들과 함께 바깥으로 나갔다. 그리고 슬
슬 위그나스로 걸음을 옮겼다.

"자....잠깐만요!"

우리를 부르는 건가? 우리는 모두 힐끔 뒤를 돌아 보았다.엥! 뭐야? 어제 그
빵파는 애 아냐? 그 애는 헉헉 거리면서 내 옆으로 쫓아왔다.

"저........어...어제.헉헉."

뭔데 이렇게 뛰어오지?

"뭐...?"

"레이크! 이 애는 또 뭐야?"

"저...죄송하지만..어제....은화 한개를 떨어뜨리시지 않으셨어요?  빵 바구
 니에서 갑자기 돈이 나와서...말이에요."

크으.....그냥 가져가라고 넣은 돈인데.너좋고 나좋게 그냥 가져갈 것이지..
또 그 돈은 왜 들고와서...나를 곤란하게 만드는거냐? 정말 괜히준 모양이다
.

"손해배상금 정도로 알아둬."

"뭐야? 레이크! 어제 또 사고쳤지? 뻔하다 정말 뻔해!"

"그런게 아니........그래 맞아!"

사고친건 사고 친거니까.....그 아이는 영문을 몰라서 주위를 두리번 거리고
일행들은 모두 나만 노려보고 있다.제발 그런 모습으로 보지 말아요.나는 사
고뭉치 덩어리가 아니란 말이에요!

"아아! 레이크! 가는곳 마다 사고를 치네! 아아 레이크! 어쩔수가 없어라!"

"그.......그만해요!!!! 음흉한 시인 양반!"

"저....여기 돈이요! 그럼!"

으읏! 어느새 그 소녀는 내 손에 돈을 쥐어주고는 도망을 가버렸다. 가는 마
을마다 고통의 연속이구나! 제발 빨리 위그나스로 갔으면 좋겠다.


=======================================================================
레스팔렌에서는 생일에 대해서 그다지 신경을 쓰지 않습니다.일단 날짜의 정
확한 개념이 잡힌지가 얼마 되지 않았고....여하간 그렇습니다.  관습이라고
아시는게.....여하간 이번편 치는데 닭살이 돋아서 까무러칠 뻔했습니다. 보
시는 분은 얼마 만큼 닭살이 돋을지...으윽.저도 갈데까지 가는 모양입니다.
이번편 쓰다가 까무러치고 쓰다가 까무러쳐서 4일 걸려버렸습니다.그래도 소
설에 연애계열 이벤트 하나는 무조건 넣어야 한다는 강박관념 때문에.  늦은
이유중 하나.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:278        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 15 화:입성 위그나스                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 15 화:입성 위그나스!

=======================================================================


"이제 다 해명했죠? 출발하자고요!"

이번 사고(?)에 대한 모든해명을 끝 마친 나는 일행에서 속히 출발할것을 요
청했다.여기 조금만 더 있다가는 또 사고칠것 같은 느낌만 들고 있는게...영
.

"그렇게는 안되지.그렇다면 당연히 배상을 해야지."

데빈! 정말 기사다우시군요! 철저하게 정의를 지키는  그 마음 이 소인 레이
크는 도저히 이해할수가 없습니다......라고 생각 하면서도 발걸음은 어느새
뒤로 돌아가져 있다.쳇! 몸과 마음이 완전 따로군....성인 되기는 다 틀려먹
은 모양이야.

"쳇! 알았어요! 배상하고 올게요."

나는 이렇게 투덜거리면서 몸을 뒤로 돌렸다. 기껏 그쪽에서 와서 돌려준 돈
을 왜 다시 가져다 주어야 한다는 말이야? 쳇! 칫! 치! 나는 걸음을 쾅! 쾅!
옮기면서 어제 그들을 보았던 곳으로 걸어갔다.손에는 반짝이는 은화를 꺼내
쥐고는 말이다.

"뭐야? 도대체 어디 간거야? 쳇....이래서야 찾을수가 있어야지."

어제 그들을 보았던 길가로 걸음을 옮겼지만 도대체  그들을 찾을수가 없다.
사람들이 우왕좌왕 움직이는 사이를 헤쳐 계속 앞으로  나아 갔지만 그 누구
도 찾을수가 없었다.

"그냥 가버려야지.뭐 누가 알겠어? 줘버렸다면 줘버린거지."

이렇게 혼자말 하며 다시 뒤로 발걸음을 옮기려 한 순간....갑자기 누군가가
나의 등을 탁 쳤다.등골이 잠시 오싹.....그리고 천천히 뒤로 고개를 돌린순
간.

"이럴줄 알았다니까.내가 뒤를 따라오기를 잘했어."

"어..없는걸 어떻게 하란 말이야.뭐 사람이 있어야 배상을 하던지 말던지 할
 거 아냐?"

뒤를 돌아보니 이시네가 한심하다는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 설마설마
했더니.....따라올줄이야.내가 평소에 그렇게 신뢰가 없던 녀석이였나? 지금
까지 그렇게 못미더웠다는 말이지.

"데빈이 따라 오라고 시켰어?"

"아아니! 내가 스스로 왔지....데빈은 그냥 믿자고 하는데 통 믿음이 안가서
 말이야."

"내가 그렇게 믿음이 안간다는 말이야?"

이시네도 내가 전혀 믿음이 안가는 사람이라고 생각하는 모양이다.평소에 책
임감 있게 살아야 했었는데...

"게다가....지금 보여준 그 행동을 보면 앞으로도 저..언혀! 믿음이 안 갈것
 같아."

뭐라고 답변할 말이 없다.고개를 잠시 숙이고 참회를 하려는 사이 내 머리속
을 스쳐가는 생각. 아! 맞아 그 할머니가 있었지!

"아...맞아 그렇다면 그 할머니 한테 주면 되지!"

순간적으로 난 생각을 더듬어가면서  나는 어제 그 할머니가 있는 곳으로 달
려갔다.

"뭐야?"

이시네도 이런 나를 보고 뒤에서 쫓아오고 있었다. 으음...일행 여러분 꽤나
많은 시간을 소모하면서 기다리고 있네. 어제 그 할머니가 있는 곳으로 가니
그 할머니는 지금도 앉아서 손님을 기다리고 있었다. 나는 그 할머니에게 다
가가 숨을 고르면서 아는척을 하면서 이야기 했다.

"하...할머니."

"무슨일이........아! 어제 저녁의 그 청년? 후후 그 아가씨와는 잘됐나?"

잘되긴 뭐가 잘돼? 그때는 잘된듯......싶기도 했지만 지금은 아무것도 아니
란 말이야.

"그 아가씨!? 그게 무슨 소리야! 레이크!"

우욱! 갑자기 따라온 이시네가 나의 뒷덜미를 잡아 버렸다.그 아가씨는 바로
너라고!

"후후....이 맹랑한 아가씨한테 그 반지를 선물 했나보군..그 손가락을 보니
 말이야."

"아........맞아요."

나는 이렇게 대답하고 주머니에서 은화를 꺼내어 할머니에게 주려고 했다.

"후후.....사랑과 행운의 은반지가 효과가 있었나? 아....또 물건을 사려고?"

"뭐? 사랑과 행운의 반지?"

"아.....말이 그렇다는 이야기지.그리고 그게.....물건을 사려는게 아니라 저
 할머니 손녀 있죠? 제가 약간의 피해를 주어서 피해 보상을 하려고."

나는 역시 평소처럼 적당히 얼버무리고 화제를 바꾸어서  할머니에게 말했다.
또 쓸데없이 곤란해 지면 나만 위험하다니까.

"그게 무슨 소리?"

"할머니...그러니까 어제 레이크가 할머니 손녀에게 어제 사고를 쳤는데요."

"사....사고!? 서...설마 내 손녀가?"

도대체 내 인상이 어떻게 생겼길래 이런 쪽으로 밖에 이야기가  안가는 거야?
순간 어이가 없어서 할말을 잃었다.그 할머니는 갑작 스럽게 망연자실한 얼굴
로 변해버린것 이였다.

"예...."

으악! 이시네! 지금 무슨 말을 하는거야!? 할머니의 얼굴은  지금 창백해져서
기절 초풍할 얼굴이 되어 버렸다.

"아....그...그게 아니고."

"뭐가 아니야? 둘이 가다가 부딧혀서 빵을 다 엎어버렸다며."

크.......그렇게 이해력이 떨어져 가지고는....사람 심장마비 걸리게 할일 있
나.

"이..이제 알겠죠?"

나는 나도 놀란 마음을 가다듬으면서 은화를 꺼내어 할머니에게 드렸다.그 할
머니는 그 은화를 보면서 약간 고민에 빠져있는 듯한 모양이였다.그리고 잠시
동안 이시네를 쳐다 보았다.

"...저 뭐 잘못한일 있어요?"

이시네는 그 시선이 꽤나 따가웠는지 할머니를 바라보면서 말했다.

"할머니!! 어? 오늘 아침에?"

어제의 그 소녀가 이쪽으로 다가오고 있었다...흐으...역시 그 빵이 들어있는
바구니를 들고 있군.그전에 떨어진 바구니와 종류가 같았다.

"아....안녕....갑자기 은화를 주고 가서 말이야.피해 보상의 댓가로 받아.그
 날 나 덕분에 아마 장사도 못했지?"

나는 멋적다는 듯한 웃음을 지으며 은화를 내밀었지만 그녀는 쉽사리 돈을 받
으려 하지 않았다.괜히 빵 바구니를 만지작 거리면서 우물쭈물 하며 서있었다
.

"레이크가 받으라고 하잖아...이건 안받으면 레이크는 우리와 같이 다니는 사
 람들중 기사인가? 하는 사람한테 맞아죽어."

"웃기는 소리! 내가 그렇게 허약해 보여?"

"뭐가 웃기는 소리야~~!? 매일 수련할때 데빈한테 맞고 다니잖아!"

"어?....그걸 어떻게? 설마..... 그 장면을 훔쳐보다니....비겁해!"

제기랄......어떻게 그 장면을 볼수가 있었지? 엄청 새벽인데....잠도 없나?
무서운 소녀군......으으 요즘에는 내 검술은 전혀 통하지 않아서 매일 맞고
다닌다....그게 사실이다.

"그만들하게..후후후..."

그러고 보니 길거리에서 이게 무슨 짓이지? 괜히 말장난이나 하고.....그 빵
파는 소녀는 뚱한 표정으로 우리 둘을 쳐다보고 있을뿐이였다.나는 이시네를
외면한채 그 소녀에게 은화를 내밀었다.

"자....받아....이시네 말대로....이겠지.....쳇!"

쓴웃음을 지으며 이렇게 말했지만 그녀는 계속 받을지 말지 고민하는 모습이
였다.그냥 가버릴수도 있지만 옆에 이시네가 저렇게 멀쩡히  버티고 서 있는
데....그럴수야 없지.

"알았어! 모자르면 두개!"

보통 무엇을 줄  강하게 나가면 상대는 받게 되있다고..게다가 손해 되는것
하나 없는 일이잖아. 나는 품속에서 피시스 하나를 더 꺼내어서 그 소녀에게
내밀었다.하지만 통 받지를 않는다.....기다리는 사람들 발목 부러지겠네.

"제발 좀 받아! 으아! 답답해!!!!! 받아!...아.......안돼!!!!!"

으으.....또 큰일났군...큰일났어....또 울려고 해...나 어떻게 해!?
제발 누가 나좀 도와줄수 없어요!?

"아....제발 이번만....봐주라......으으..어떻게 해야 하냐...매일 울고 그
 러면 못써....그게...."

나도 안절부절 하면서 횡설수설 했다.이시네! 할머니! 뭐가 그렇게 재미있다
고 웃고있는거에요? 젠장.....손녀에대한 사랑이 전혀 없는 사람이군.....다
매정한 인간들.....

"...........그러면 어떻게 하란 말이야."

"흑....."

"으으....제발 울지말고....뭐라고.....해봐."

내 딴에는 최대한 부드럽게 말했는데..귀에는 전혀 그렇게 들리지 않는게...
왠지 애를 더 울릴것 같다.

"제발 나좀 살려줘.....으으 제발.."

진심은 아니지만.....계속 이러면 곤란하잖아.

"킥킥......"

그녀는 내 꼴을 보고 우스운지 눈을 비비며 피식 미소를 지었다. 나는 그 기
회를 놓치지 않고 손을 내밀었다.

"자......두번 울렸으니까.2 피시스!"

나는 상냥한듯한 웃음과 말이 안되는 이유를 내세우며 그녀에게 은화를 내밀
었다.쳇.....이 고생하면서 남에게 돈을 바치는 나는 뭐야? 으으...그런데..
그녀는 망설이듯 말듯 하면서 나의 돈을 받지를 않는다.

"에라이....여기! 그럼 이만!"

나는 그녀의 손에다 돈을 쥐어주고는 재빨리 그 장소를 날랐다.왠지 더 있으
면 무언가 안좋은 일이 일어날것 같아.이제 나도 인정하겠어....트러블의 사
도라고.

"야....그렇게 뛰어가면 어떻게해! 뭐 죄 진거라도 있어!?"

"쿡!"

나는 한번 웃음을 터뜨리고는 성문쪽으로 빠르게 나아갔다.더이상 사고가 벌
어지지 않기를...



어쨋든 뮨에서의 몇가지 사건들도 끝나고 우리는 모두 위그나스로 향했다.저
멀리 어렴풋이 보일듯 말듯한 위그나스가 점점더 가까워져 왔다.태양이 서서
히 저물기 시작할 무렵 우리는 강가의 안쪽에 있는 거대한 도시  위그나스에
도달할수 있었다.

"이제 이 다리만 건너면 위그나스죠?"

내 앞의 강을 가로지르는 거대한 다리의 저편에 수많은 집들이 보였다. 다리
에는 여러명의 경비원들이 주위의 들어오는 사람들을 노려보고 있다.아마 우
리를 노려 보겠지? 지금 들어오는 사람이 우리밖에 없으니까 말야.

왠지 그들의 옆을 지나가는데 긴장이 감돈다. 죄진것도 없는데 나 왜 이러는
거지? 무언가 긴장감에 휩싸여서 침을 꿀꺽 삼키면서 그들의 옆을 걸었다.

"세베이스의 이름으로 축복을."

그들은 지나가는 우리를 의심스럽게 쳐다보는 주제에  그들의 옆을 지나가는
우리에게 축복의 소리를 해주었다.

"세베이스가 뭐에요?"

나는 그들의 의심스러운 듯한 눈초리가 사라질때까지 기다렸다가 리수어에게
물었고 리수어는 그것도 모르냐는 표정으로 대답을 해주었다.

"세베이스란 모험의 신이라고 불리는  이 세계에서 믿어지고 있는  7대 신중
 하나지."

"쳇.....세상에 별 신이 다 있네요.그거 정말 신 맞아요?"

모험의 신은 또 뭐야? 그리고 그깟 것들이 세계의 7대 신중 하나라니...정말
이 레스팔렌은 뭐하는 대륙인지 모르겠군.

"쉬잇! 그런 소리 했다가는 위그나스에서는 잡혀가!"

데빈은 이렇게 나에게 주의를 주었다.

"레이크의 말도 일리가 있네.모험의 신이라는건 원래  미개척지가 많은 레스
 팔렌의 모험가들이 만들어낸 것이네.....한마디로 인간이 만든 신이란 말이
 지..세베이스의 성직자들이 하는 수업은 실제로  로비슈가의 성직자들이 하
 는 수업과 비슷하네."

"위그나스 최고의 교세를 자랑하는 세베이스교단을 사악한  로비슈가 교단과
 비교를 해서 쓰겠습니까?"

게리오가 이렇게 말하자 리수어는 갑자기 차가운 표정으로 그를 쳐다보았다.
놀라울 정도로 차갑다...심심하면 갑자기 진지해 지는군.

"빛과 어둠...물과 불 바람과 대지....이 모든것의 상위에 있는게 바로 힘이
 야...힘의 신 페로튼은 이 모든것의 상위에 있네.."

"그런게 어디 있습니까? 그 모든 것은 빛과 어둠 아래에서 모두 동등합니다.
 힘은 그것들과 성질이 다른 것입니다."

데빈이 이렇게 말하자 리수어는 고개를 돌렸다.

"훗.....누가 그렇게 가르치나? 시간의 흐름은 진리마저 뒤바꾸어 버리는군."

..........

"리수어! 날보지 말고 데빈을 봐요."

"으윽!"

리수어는 황당하게도 데빈에게 말한다고 하면서 나를 보았다.쯧쯧....늙어서
방향감각까지 상실하셨군.리수어는 똥씹은 표정으로 데빈쪽으로 고개를 돌렸
다..

"으흠!"

리수어는 헛기침을 해서 황당한 분위기를 일신해보려 했지만  이미 이야기는
진지함과 틀어져 버렸고.

"관둬요...이미 김 새버렸잖아요."

"으흠! 으흠!"

"하하하하!!!"

리수어는 말할 마음이 없어졌는지 혼자 저 앞으로 나아갔고  우리는 그 모습
을 보고 웃음을 터뜨렸다.

"리수어! 거기 강이에요!"

"으앗!"

평소에 안보이면서도 신기할 정도로 잘걷는 리수어가 왜 저모양이지?  리수
어는 난간에 겨우겨우 걸치면서 강으로 엎어질 뻔한 추한 자세를 보였다.

"흐음.......너무 활동을 많이 하다보니....약효가 빨리 떨어지는군.."

"그게 무슨 소리에요?"

"후후...시한부 인생이란 말이야.솔직히 백십사세면 꽤나 오래 살았지?  네
 가 언젠가 보았던 그 약병이 바로 나의 인생 이란다.......그 약을 마셔봤
 자....한 이개월 더살까? 정량이 아니면 효과가 없지."

대충 짐작은 하고 있었지만.....

"그게 무슨말 입니까?"

데빈의 물음에 리수어는 친절하게 설명을 해주었다.약효에 버티어 살아가는
자신의 이야기와 이제 그 약물이 몇개월 분도 남지 않았다는 말을 하였다.

"후후...이제 이 늙은이도 역사의 뒤켠으로 물러날 준비를 해야겠군."

"역사에 남을 일이나 하셨어요? 어쩌다가 그런곳에 들어가서 삶을 보내서."

나의 말에 리수어는 잠시 과거를 회상하는 모습을 보였다.

"글쎄다......한가지 조그마한 일을 한것 같기도 한데....하지만 지금은 아
 무런 일도 하고 있지 않지."

리수어는 고개를 서서히 저으면서 걸어가고 있다.

"하는일이 없으면 죽은 것이다."

"게리오!"

쳇....그럼 우린 뭐야? 모두 죽어버린 유골들? 뭐 좀비들이 헤헤헤! 거리면
서 기어간다는 소리야?

"헤헤.....대마법사 네카프의 말 입니다."

네카프?.........류시엘.네카프? 별 소리를 다했군.  게리오는 역시 음흉한
얼굴 임에는 틀림 없지만 약간 멋적은 표정을 짓고 있다.

"푸후후후후.........푸하하하하하!!!!!!!"

"리수어! 갑자기 왜 그래요?"

"하하하........푸하하하하하하!!!!!!!! 크흐흐흐 젠장!"

리수어.....? 도대체 갑자기 왜 그런 태도를 보이는 거지?  웃다가 울면 머
리에 혹난데요! 리수어는 그 소리를 듣고는 갑자기 미친듯이 웃더니 화가난
표정으로 변하면서 욕을 했다.

"아.......아무것도 아냐?"

"할아버지! 예전부터 도대체 왜 그래요?"

아무것도 아니라고 얼버무리는 리수어의 모습으로 모두들 유심히 그리고 심
각하게 쳐다 보았다. 리수어는 전혀 아니라는 듯이 몸으로 열심히 오버까지
해가며 설명하고 있지만 나는 전혀 아닌게 아니라고 생각한다. 리수어는 지
금까지 계속 심심하면 발작 증세를 보여 왔다.도대체 무엇 때문일까?  괜히
웃다고 울고 웃고........

"후후....이제 조용해 진걸 보니....다 이해를 했나 보군..가자!"

나는 눈이 안보이면 정말 편할거야.남들의 눈치를 보지 않아도 되니 말야..
모두 심각한 모습으로 리수어를 쳐다보고 있지만 정작  리수어 자신은 전혀
눈치를 채지 못한채 거짓 웃음으로 보이는 웃음을 띄우고  우리를 바라보고
있다.

"할아버지는 할아버지 맘대로 하래요. 원래 마법사들은 저렇다고 우리 할아
 버지가 했다고요."

이시네는 리수어를 한번 쏘아보더니 이렇게 강하게 말했다.

"그래.....마법사중에 미친 사람은 정말 단단히 미쳐버린 사람이 많지.정신
 과 직접 연계되는 것이니까 말이야."

으으.....리수어의 말돌리기 솜씨는 알아주어야 한다니까...또 해박한 지식
이 있는척! 하면서 위기를 벗어나려는 리수어의 말돌리기 솜씨...정말 두손
높이 들고 박수를 세번 짝! 짝! 짝! 쳐주고 싶다.

"알았어요! 또 그 아무도 못알아듣는 해박한 지식은 제발!"

으으....머리아픈 그런 소리는 이제 하지 말아야지  당신도 좋고 저도 좋다
고요...

"거기! 다리 가운데서 아까 전부터 뭐하는 거야!"

우리가 이곳에서 이상히 떠들고 있는 모습을 보고 저쪽에 서있던 경비원 들
이 우리를 힐책했고 우리는 그 모습을 보고 황급히 다리를 건너갔다.



우리는 여관따위는 잡지않고 바로 직통으로 위그나스 도시 행정부로 향했다
.우리옆에 행정장의 아들이라는 든든한 빽이 있는데 무서울 것이 무었이 있
는가? 우리는 당당하게 앞으로 걸어 나갔다.  걸어가는 우리의 앞에 커다란
건물이 두채 보였다.

"흐음....저 오른쪽이 행정부군요.그런데 그 옆의 것은 뭐에요?  꼭 생긴건
 거지 수용소 같이 생겨서."

역시 행정부 답게 건물이 깨끗하고 크고 웅장해 보인다. 그 옆의 건물은 낡
아 빠지고 칠이 벗겨진 흔적이 군데군데 보여서   좀 과장이 심했다고 할수
있지만 내 말대로 거지 수용소 처럼 보였다.

"제길....."

갑자기 데빈의 표정이 굳어지며 입에서 신음소리나 흘러 나왔다.

"왜 그래요? 전에는 없던 건물이였어요?"

내가 놀라서 옆에서 걸어가던  데빈에게 묻자  데빈은 한숨을 퍼억! 쉬고는
말했다.

".....네가 말하는 거지 수용소가 바로 위그나스 도시 행정부다!"

"예엣!"

눈이 안보이는 리수어를 제외한 나와 이시네....심지어는 게리오 마저도 어
이 없다는 표정을 지으며 그 다 허물어져(?) 가는 건물을 바라 보았다.저게
정말 행정부야? 위그나스 행정부는 레스팔렌 서남부를 모두 총괄하는 곳 아
냐? 그러면 그 행정부라는 곳은 엄청 크고 웅장하고  거대해야 하는게 상식
아니냐고? 게다가 그 옆에 커다란 건물은 또 뭐야?

"위그나스 행정부가 저거에요?"

이시네도 어이없다는 표정을 지으며  그 허물어져 가는 건물을 바라다 보았
다.

"할아버지 탑만큼 부실하잖아!"

이시네의 말에 데빈은 쓴웃음을 지으며 앞을 바라보았다.

"이시네....그건 좀 과한말 아냐?"

솔직히 그 정도는 아니다.그 심심하면 비바람이나 불러내는 괴팍한 변태 마
법사의 탑이 남아나기는 남아나겠어? 그때 본 그 마법사의 탑..이라고 부르
기는 좀 뭐한 저택은 군데군데 벗겨진 부분이 많아서 유령의 집을 연상하게
한다.

"겉보기에는 그래도 안은 깨끗하다고.너도 들어가 봤잖아!"

"쳇.....그래봤자 좁아 죽을것 같은 집이던데 뭐. 괜히 문앞의 홀만 커다랗
 게 만들어 가지고 들어가는 사람 위압감만 주더라니까....너 처음 그 위에
 서있는 모습은 영락없는 위치(Witch)의 모습이야."

"뭐?"

이시네의 화가난 듯한 목소리가 들렸다.킥킥....내볼테면 내보라고. 그래봤
자 내 기분만 좋아지지롱!

"허억!"

으윽.....머리 부분을 강타 당한것 같다.젠장......성질한번 급해 가지고..
여자는 여자답게! 남자는 남자답게! 으윽...너무 구시대 적인가.....결론은
더럽게 아프군...

"뭐 이렇게 세게 때려!?"

"그거 맞고 그렇게 엄살이야? 정말 너 정말 전사 맞아?"

"그래! 나는 약물 힘을 빌려야 변신하는 싸이코 전사다! 으아!!!!!"

나는 두 손을 좀비처럼 들면서 사악한 표정을 지으며 말했고  그 순간이 지
나자 나는 배에 엄청난 타격을 당했다.

"크윽!........."

으...같은편에게 라이트닝 애로우를 쓰면 어쩌겠다는 거야! 나는 순간 배를
움켜쥐고 바닥으로 뒤집어져 버렸다.

"이시네! 너무 심하지 않니?"

"맞아도 싸죠? 감히 숙녀에게 그런짓을 했으니.."

나는 배를 움켜쥐고 이시네를 노려 보았다.으윽......자기가 잘못은 생각않
고 정말 꼴좋다! 라는 표정이다.두고봐라...언젠가는 복수해 주고 말테니까
.......아니! 찌릿함이 가시는 순간.너는 초전박살이다! 아이구 배야....직
통으로 맞은게 이렇게 아픈줄은 몰랐네....

"사람 죽을 뻔했잖아!"

전에 대가리에 맞으면 뒈진다는 말을 한 작자가 누구야?  한마디로 사람 잘
못 맞으면 저세상이란거 아냐? 그런걸 이 가까운 거리에서 날려? 젠장.....
안죽을데로 조준 했겠지! 가까우니까 말야.

"위그나스내에서 마법을 쓰다가는 자칫하면 끌려가!"

아이구 배야! 아픈 배를 움켜잡고 있으니 뒤에서 데빈의 목소리가 들려왔다
.

"끌려가다뇨?"

이시네의 놀란 모습 그리고 놀란 목소리...

"거기 마법사! 도시내에서 공격마법 사용이 금지된것 모르는가!?"

경비병?

"이 사람 미친 마법사에요! 잡아가버려요!"

나는 배를 움켜 잡으며 최대한 그들의 쪽으로 몸을 돌리며 말했다.  갑자기
그들은 나를 쳐다보고는 이상야릇한 표정을 지었다.

"뭐를 그렇게 쳐다봐요!? 배도 아파 죽겠는데.....아이고 아이고.....아이.
 ......고.......고.........고."

순간 나의 실책을 깨달을수가 있었다. 아픈거고 뭐고 지금은 완전히 제세상
이다.

"푸후후후후....."

"오오....레이크.이번에도 길거리에서 멋진 모습을 연출해 주었으니.세상의
 광대들이 모두 울겠노라!"

"그만해!!!!!"

나는 이렇게 소리치면서 벌떡 일어났다.내...내가 얼마나 추한 모습을 보였
지?  다리를 좌우로 쭈욱! 벌려놓고 뒤로 반쯤 누운 자세로  미친 마법사를
운운 하다니...누가 봐도 미친건 나다.나란 말야.

"저.......소녀 마법사분과 좀 같이 가주실까요? 잠깐이면 됩니다."

"으아악! 데빈? 저 미쳤죠?"

"그...그래..너 미쳤어."

그런 대답이 어디에 있어!? 데빈!

"아! 아스트라드!"

아스트라드는 또 뭐야? 미쳤다는 속어지? 그런데 말투는 또 뭐가 그렇게 반
갑다는 말투야?

"그래요! 나 미쳤어! 가자고 가자고! 배아프니까 나좀 업어가 줄래? 경비원
 아저씨?"

"누구신지.....?"

뭐야? 내가 누구냐고? 너도 약간 맛이간게 아냐? 지금은 그런거  물을 상황
이 아니잖아?

"레이크! 피네스 남부의 이스틴 마을에 살고 있음!  지금 마을이 망해 버려
 서 떠돌아 다니고 있음! 이제 됐죠? 아니....뭐야? 사람이 말을 했으면 들
 어야 할것 아네요? 경비 아저씨?  그게 시민에게 봉사하는 경비 아니에요?
 그런 기본 상식도 모르는 경비...."

젠장! 뭐라고 말해도 눈은 딴데 가있고 철저하게 씹는군..

"뭐야? 사람말을 그렇게 씹으면 어떻게 하자는 거에요? 젠장!  미친놈 말은
 말도 아니라는 거지?"

나의 외침은 공허한 메아리가 되어서 다시 내 귀로 되씹어지고 있다.답답해
죽겠군....사람말을 어디까지 씹는거야? 그는 피곤하다는 모습으로 나를 힐
끗 바라보더니 다시금 눈알을 돌렸다.

"나 모르겠어?"

".......설마? 데...데빈? 데빈님?"

"내 말좀 들어봐!"

"좀 조용히 해줄래? 레이크?"

데빈! 이제 당신까지! 도대체 누가 내말......잠깐...?뭔가 이상하잖아. 그
경비는 지금까지 데빈과 이야기 하고 있었고 나는 그 경비원하고 애기도 하
고있지 않은데..혼자 소리만  !  ! 질러댄거 아냐?

"너 정말 바보 아니니? 킥킥킥킥...."

"시끄러워!"

혼자 얼굴만 벌개 져가지고 그 경비원을 노려보았다. 경비원은 뭐가 그렇게
반가운지 싱글벙글한 표정으로 데빈을 바라보며 속닥.속닥.거리고 있다.

"제기랄.....뭐가 그리 좋다는 거야? 저 따위......젠장! 에라이 쳇!!!"

그들끼리의 대화에 빠져서 나는 상대도 안해준다. 나는 한껏 내가 낼수있는
한도의 토라진 표정을 지으며 고개를 돌려버렸다.으앗! 이시네의 비웃는 표
정이 바로 눈앞에 펼쳐진다.그리고......내 팔목은 무언가 부드러운 무언가
를 짓눌러 버렸다.

"젠장......이렇게 가까이에 있으면 어떻게 하자는 거야? 아까전의 댓가다!
 "

돌면서 나의 팔목은 그녀의 옆구리를 가격하고야 말았다......젠장....이게
아닌데...레이디를 이렇게 사악하게 가격 하는법이 어딧어?

"....."

나는 그녀의 표정을 본 순간 놀라서  뒤로 네 걸음이상 물러날수 밖에 없었
다.그건 무슨 표정이야? 도대체 나에게 뭘 바라는 거야?  그녀는 아픈 옆구
리를 한손으로 주무르며 나를 노려...본다고 할수없는 눈빛으로 쳐다보았다
.

"아......미아..안.....고..고의는.."

막 말도 제대로 안 나온다.더듬..더듬.들리지도 않게 쥐새끼 만하게 튀어나
오는 목소리....갑자기 무표정한 얼굴로 변해버린 그녀.....구경났어! 구경
났지! 리수어,데빈,게리오,그 경비원 자식들......상관도 없는 인간이 뭐하
러 구경하는 거야?

"주....중요한건...이..이게 아냐.."

"뭐가 말이지?"

내가 묻고 싶은 말이다! 갑자기 그말이 왜 튀어 나왔냐? 이시네! 그렇게 차
가운 말투로 하지마..평소대로 하란 말이야!

"끌려갈 준비를 해야할것 아냐?"

"아....그 일은 내가 다 해명을 했네.별 걱정말게."

"물론입니다.제가 어찌 감히 행정장님 아들의 동행을 잡아가 겠습니까?  별
 로 큰일도 아닌데 말입니다."

나머지 경비원 두명도 그 소리를 듣고 고개를 끄떡거렸다.

"그....그러니까....가야지.빨리 가야지."

"그런데 왜 그러고 있어? 잔뜩 당황한 얼굴로...."

"너....너야말로 왜 그런 모습으로 쳐다보는 거야?"

그것보다 그런 말이 튀어나오는 이유는 도대체 뭐야? 라이트닝 애로우를 차
라리 한번 더 날려!

"아.....맞았는데...아프잖아....그렇다고 찡그린 표정만 짓고 있을수는 없
 고 웃을수도 없으니까 말이야."

"왜 화를 안내는 거야? 한대 쳐! 내가 잘못 했으니까!"

"...아까전에 내가 먼저 공격했잖아.내가 잘못한거 아냐?"

그녀의 전혀 이해할수 없다는 표정을 볼때마다 머리가 어지러워지고 뒤집어
지는 지경이다.....누가 누구를 용서 하라는 말이야?

"어지럽군...누가 잘못을 한건지....."


=======================================================================
허억....이번편은 7일 넘게 걸려 버렸다.  개학이라 학업에 열중한다는 말도
안되는 핑계로...흑흑....원래 DOD 끝내기로 생각한 날짜가 3월 15일인데...
흑흑....이제 꿈같은 이야기.4월 넘어도 안끝날 분위기.모의고사내로 끝낸다
는 계획은 풍지박산 나버리고 이제 중간고사를 바라 보아야 하나?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:279        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 16 화:슬픈 기억                           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 16 화:슬픈 기억

=======================================================================


"역시...행정장의 아들이 동행이니까 편하네요.저렇게 쓸데없는 짓을 안해도
 되고 말이죠."

우리의 주위에는 행정장에게 민원을 접수하려는 사람들이 늘어서 있었다. 정
말 행정장도 피곤한 직업이야.저 꼴을봐....얼굴이 초췌한게 며칠은 여기 서
있던것 같잖아?

"이러면 안돼는데.."

"어허!"

데빈의 그 말이 들린 순간 나의 헛기침을 시작으로 우리는 모두 최대한 낼수
있는 인상을 다 써가며 그를 쳐다보았다.순간 데빈 침묵.데빈은 아니라는 의
사표시를 하면서 씨익 웃었다.

우리는 데빈 덕분에 쓸데없는 과정을 전혀 거치지 않고 직통으로 행정장실로
갈수가 있었다.위그나스 도시행정부라고 해서 조금이라도 왕성같이 생긴건줄
알고 기대했더니..전혀 아니잖아.가까이 다가갈수록 실망만 커져간다. 이 도
시행정부는 그저 초라하고 약간 큰 건물일 뿐이였다.오히려 이 도시행정부보
다 약간 옆에 서 있는  레스팔렌 서남부 상권을 장악하고 있다는  라이너 상
회의 커다란 건물이 훨씬 위풍 당당하게 보였다.

"쳇........뭐 도시행정부가 이렇게 초라해?"

"도시행정부는 왕궁이 아니야.행정에 필요한 최소한의 것들만 있으면 되."

"그래도 저 옆 건물을 봐요......꼴에 도시행정부라고.솔직히 행정을 하려면
 권위가 있어야 할거 아네요?  그런데 도시행정부보다 큰 건물이 바로 이 옆
 에 들어서 있으니..."

행정장은 도대체 무슨 권한을 가지고 있는 걸까? 도시행정부 옆에 저런 커다
란 건물을 짓는걸 막지도 못할 정도록 허약해 빠진 행정부인가?

"라이너상회의 힘이 너무 막강해서...솔직히 아버지도 별 손을 쓸수가 없어.
 .."

"쳇.....위그나스는 뭐가 이 따위야? 옛날 같았으면 왕권 모독죄로 재산압류
 시켜버리면 끝날텐데."

라이너상회....여행중 데빈에게 들은 이야기로는 최근 30년 사이에 급속도로
발전한 상인연합이다...어떻게 하는지는 모르겠지만 이들은 엄청난 물자조달
력과 미래를 예측할 수준의 교묘한 상술등으로 지금 최고의 전성기를 누리고
있다.

"왕권시대라도 힘이 없으면 전부 소용없는 일이야.현재 위그나스의 대부분의
 경제를 저 라이너상회에서 조종하고 있어.그런짓을 하려 했다가는 도시행정
 부는 밥도 굶게 생겨버렸어."

"레스팔렌 서남부를 총괄한다는 도시 행정부가 겨우 그 정도에요? 아무리 생
 각을 해도 이해할수가 없네.도시마다 세금은 잘만 걷어가면서....그것만 해
 도 엄청날거 아녜요?"

내옆에서 주위를 감상하며 걸어가고 있던 이시네가 전혀 이해할수 없다는 표
정으로 데빈에게 물었다.

"글쎄다....하지만 물자의 수송...공급은 모두 라이너 상회에서 장악하고 있
 지...실제로 지금과 같은 상황에서 라이너 상회가 위그나스에  어떤 물건도
 수송하지 않겠다! 라고 말하면 가까운  뮨 정도의  도시를 제외하고는 위그
 나스는 거의 물자를 공급 받을수 없어. 한마디로 위그나스의 모든 시민들은
 굶어 버리는 거지. 솔직히 뮨은 위그나스에서 라이너 상회에대한 지나친 의
 존도를 막기위해서 계획적으로 발전시킨 도시야."

"쳇......그딴 상회를 뭐하러 계속 발전하게 놔두었죠?"

독점은 어떻게든 막아야 하는게 아닌가? 너무 강하고 통제가 안되는 한 단체
에서 물자의 공급권을 장악하고 있다면 문제가 생길게 뻔한데.

"레이크....현재 레스팔렌 서남부는 중앙의 완전한 통제하에 있는 왕국이 아
 니라 거의 무정부 상태나 마찬가지야....그런걸 고의로 발전을 못하게 막기
 는 어려워.간접적으로 막을수는 있겠지만.말야..."

데빈의 얼굴은 영 기분이 나쁘다는 표정이다.  자신의 아버지 직장을 이렇게
말하는데 좋아할 사람은 없을것 이다. 물론 나는 아버지 직장을 나쁘게 말해
도 상관 없지만....제기랄!!

"쳇!!"

"레이크.갑자기 왜 얼굴을 찌푸려?"

"아니....그냥 그 녀석들을 생각하니 짜증이 나서."

이시네의 질문에 나는 마음에도 없는 소리를 했다.이런 나의 모습을 보고 이
시네가 살짝 웃음을 터뜨렸다.

"왜 웃어?"

"몰라서 그래?"

무슨뜻이지? 나는 이시네를 쳐다보면서 계속 앞으로 걸었다. 아까전의 그 신
비한 현상이 계속 뇌리에 스치면서 말이다.

"글쎄...아무리 생각해도 모르겠는걸?"

".....지금 아버지 생각했잖아."

그게 웃을 일이냐? 젠장.......어떻게 마음은 읽어 가지고.완전히 독심 당해
버렸어...

"좋은 아버지를 생각해.현실의 아버지가 싫으면  꿈속의  아버지를 생각하면
 되잖아."

"그게 뭐가 어쨋단 말야!"

꿈속의 아버지 좋아하고 있네. 그건 나의 기대가 만들어낸 환상일 뿐이라고.
리수어의 말대로야.나의 기대가 만들어낸 꿈에 불과 하다고!  내가 생각해봤
자 무슨 소용이야......

"모든건 마음가짐에 달려 있다고 하잖아. 그런 아버지라도....좋다고 생각하
 면 좋은거 아냐?"

"그래...레이크.꼭 그렇게 생각할 필요는 없잖아."

남들은 꼭 그따위로 생각하지...남의 일이니까.당사자가 아니니까.그렇게 말
할수 있지....하지만 한번 당해 보라고.아니 눈으로 지켜 보라고.  구년간의
그들의 생활을....게다가 나의 부모님들은...

"동생을 버린 부모님 따위는 필요없어!!!"

나도 모르게 감정이 격해져서 순간 이렇게 외쳐 버렸다.

"도...동생을 버리다니?"

"레이크.그게 무슨 말이야?"

"못 들은걸로 해요."

모두 내 말을 듣고 약간 놀란 표정으로 나를 바라 보았다.

"남의 사생활을 그렇게 꼬치꼬치 알 필요는 없잖아요.흔한 일인데..어쩌겠어
 요....그만 관두자고요."

별로 말하기 싫은 이야기 이다.그 조그마한 어린 아이를 팔아 넘기다니.그것
도 그따위 사람들에게......젠장! 지금 낸 동생은 틀림없이 술집여자 정도밖
에 되지 않았을거야.

"누구에게 팔려갔는데...."

데빈의 말은 나의 아픈 마음 한구석을 더욱 더 찌릿하게 했다.누구에게 팔려
갔냐고? 어째....잘 맞추는군....팔았다는 걸..한번도 말하지 않았는데.

"흥...좋은 애들을 양육시켜서 비싼값에 팔아넘기는....양육상....이란 말이
 야!  지금쯤 내 동생은 음지에서 완전히 갑부 노인네들 노리개 감이 되었을
 거야! 개새끼들!!"

양육상...레스팔렌에만 있는 정말 희귀한 직업이다.또한 가장 사악한 직업이
기도 하다.세상에서 가장 잔인하고 사악한 직업....이게 바로 양육상이다.골
격이 좋은 아이들을 모은다...그리고 그 아이들을 돈을 주고 싼값에 산 후에
그들을 주문에 맞추어서 기른다.....정말 말도 안되는 짓이다.시간이 흐른후
자신의 취향에 맞는 여자를 가지고 싶은 사람들. 그런 사람들이 몇년전 주문
을 한다.그리고 양육상들은 그 아이들을 주문에 맞추어서 기른다..아주 잔인
할 정도록.이게 바로 양육상이다. 그리고 시간이 지나면 잔금을 받으면서 그
아이를 팔아 넘긴다..노예 제도가 없는 레스팔렌에서  노예 제도보다 더더욱
잔인한 행위였다.
이따위 직업.....무정부 상태인 이 레스팔렌을 제외하고는 어느곳도 없는 직
업이다.아무리 독재왕정이라고 해도 최소한의 양심은 있을테니까.

"양육상은 십년전 불법으로 인정이 되고 그후 완전히 사라졌어. 최소한 표면
 상으로는.."

데빈은 정말 나에게 우스개 소리를 하는것 같다.

"그게 뭐가 어쨋단 말이죠? 제 동생은 바로 그 십년전에 끌려갔단 말이에요!
 십년전에 불법으로 인정된 것과 저와는 아무런 상관이 없어요!"

"그후로...양육상들은 장사를 하지 못해."

데빈.....도대체 그 머리는 왜 달고 다니는 거에요.머리가 없으면 목위가 허
전해서? 아니면 적당히 감각기관 붙여 놓을려고?  아니면 병신이라고 불리기
싫어서?......미안해요.이런 생각해서.하지만....

"그렇다고 과연 그 돈만 밝히는 양육상들이 돈주고 산 아이들을 그냥 풀어주
 었을까요? 아이들을 매입할수는 없지만......이미 가지고 있는...계약이 된
 아이들을 그냥 놔주었을까요? 정말 그럴까요?"

"그....그건.."

"레이크.너무 사회의 어두운면만 말하는것 같군."

리수어...당신은 그런말을 할 자격이 있어요.백년이나 살아온 노인이고 세상
풍파를 다 겪어 본것 같으니까.

"어릴 부터  매일같이 어두운 면만 보았으니 본것만을 말할수 밖에 없지 않
 을까요? 저는 매일같이 어릴때부터 그런 모습만 보고 살았습니다.그 어린나
 이에..."

"나는 그런일을 당해 보지 않아서...잘 모르겠군...하지만 꼭 양육상들이 그
 런 일을 한다고는...."'

"리수어! 그럼 뭐하러 양육상 일을 해요?  괜히 애 키워다가 보내줄려고? 그
 래서 완전히 쫄딱 망해 버릴려고?"

지금 나를 달랜다..어쩐다 하고 말하는것 같지만 나는 그런 소리를 들을때마
다 화가 난다고요.말도 안되는 그런 씨도 박히지 않는 소리를 들어봤자 뭐해
요? 현실과는 전혀 관계가 없는...일말의 희망..아니 망상에 불과한 그런 소
리를 들어서 뭐하냐고....

"오......그래?"

"비아냥 거리지 마요! 게리오."

"글쎄.....어떻게 생각해야 좋을지 모르겠지만.10년전 양육상들은 모두 망했
 어.뭐 느껴지는거 없어?"

약간 쌀쌀한 날씨 탓인지 두손을 비비며 말하는 게리오.글쎄....느껴지는거?

"그리고 제 동생은 어떤 갑부 노인네에게 팔려가서 놀잇감이 되어버렸다?"

마음대로 추측하는군...그것도 재수없는 쪽으로만.하지만 누구나 이런쪽으로
밖에 생각할수가 없어.

"글쎄?......과연 그럴까?"

"과연? 이라니? 게리오? 무슨 생각이 있는 거야?"

게리오는 잠시 생각에 잠기는듯 보였다.그리고는 입을 열었다.

"양육상이 불법이 되었을때.몇몇 양육상들은 법을 무시하고  계속 장사를 했
 어.그리고 그들은 잡혀 들어갔고.그들이 데리고 있던 아이들은 대부분 뿔뿔
 히 흩어졌어."

.....

"몇몇 일 뿐이잖아요. 게다가 그렇게 길거리를 헤메는 아이들의 운명도 뻔해
 요! 마찬가지 잖아요."

게리오는 대답을 하지 않는다.그도 거기까지는 생각을 못했겠지.단지 양육상
들의 손아귀에서 벗어났다는 그 생각밖에 못겠지...결국 어떤 경우로 생각해
도 완전히 틀어져 버렸어.

"레이크."

"왜?"

나는 고개를 돌려 이시네를 쳐다 보았다. 그녀는 게리오 처럼 이상한 표정도
리수어처럼 심각한 표정도 짓지않고  그저 평상시 그대로 약간 미소를 띤 모
습으로 나를 쳐다 보았다.뭐야? 기분 나쁘게...남의 괴로움은 자신의 즐거움
인가요? 레이디 에르니스?

"어째서 그렇게 생각을 하는거야?  나는 양육상이라는게 뭔지도 모르고 그게
 폐지된지...뭔지도 모르겠지만.....그렇다고....동생을 버릴거야?"

!

"누가 뭐래도....으응...어떻게 되도..레이크의 동생은 레이크의 동생이잖아
 .그리고 이런 상황에서....넌 당연히 동생을 찾아야 하는거 아냐?

"그...........그래."

"맞아.맞아.우리가 지금까지 무슨 말을 하고 있었던 거지?  결국 결론적으로
 동생을 찾아야 하는게 당연 한거잖아."

게리오의 말을 듣고 보니...정말 우리는 엉뚱한 논쟁을 하고 있는 것이다.결
론적으로는 내 동생.당연히 찾아야 한다. 그리고 그런 쓸데없는 이야기는 찾
고나서 생각을 해야한다.....

"정말.....웃기는 논쟁을 해대었군요."

"하긴 그렇지.일단 그런건 찾고나서야 생각할수있는 문제니까."

데빈의 목소리가 귓가에 울렸다...어째 마음이 잘 맞는것 같네.  찾고나서야
생각할수 있는 문제.  너무나 당연한 문제를 가지고 우리는 지금껏 쓸데없는
고민만 해대었던 것이다.

"후후.....나도 그 생각을 못했군.  백년이 넘게 살아온 나도 떠올리지 못한
 생각을 겨우 열 네살의 꼬마 아가씨가 생각을 해내다니..벤제르프도 늙어서
 헛살지는 않았군."

"헛 살았다니요!?"

이시네.순간 화를 불끈 내며 리수어에게 반박했다.

"매일 폭풍이나 불러내고 심심하면 집안이나 때려부수는게 헛 살은게 아니면
 무었인지...모르겠군.또 그런 변태취향의 집을 짓고 사는건..."

"....치.....그래도 변태라니....너무해요."

"허허.....그건 그렇군.후후후....."

리수어의 말을 끝으로 우리는 이 엉뚱한 논쟁을 끝내고 다시  위그나스 도시
행정부의 중앙으로 갔다.몇가지 이야기를 나누면서 계속 도시 행정부의 거의
앞까지 갈수가 있었다.

거기까지 다가가는 도중 나는 어떤 한 소녀를 볼수 있었다.  그 소녀는 지금
화원에 있는 몇몇 꽃에다 물을 주고있는 중이였다.나는 그 모습을 보고 미소
를 지으며 지나치려고 했다.그런데 그 소녀가 갑자기 고개를 돌려서 나를 쳐
다보았다.그리고..

"오......오빠!!!!!!?"

으잉?
뭔소리야?

"오빠.....오빠 맞지?"

서...설마? 마...말도 안돼.그녀는 너무너무나도 반갑다는 표정으로 날 쳐다
보고 달려오고 있다.정말......일까? 생각해보자..잘 생각해봐.내 동생은 검
은 머리야...그런데? 저 소녀도 검은 머리야. 검은 머리는 절대로 이 레스팔
렌에서 흔한 머리가 아냐.그렇다면....정말로 내 동생은 나를 기억하고 있다
는 것인가?

"오빠!!!!"

나도 반가운 마음에 그녀를 보고 뛰어가려고 했다.

"데빈 오빠! 드디어 왔구나!"

나는 순간 다시한번...바보가 되어 버릴수 밖에 없었다.멍청한 표정을 짓고
는 달려오는 그녀를 쳐다볼수 밖에 없었다.

"젠장......괜히 기대했었잖아."

"뭘?"

나는 이시네의 질문에 차갑게 대답했다.

"아무것도 아냐."

"흥..동생 이야기 하니까..갑자기 저 애가 동생인줄 알았지?"

"그래~! 그렇다!"

나는 이렇게 차갑게 쏘아주고는 데빈과 반가운듯 이야기를 하고있는  그 소
녀를 보았다.그 소녀는 정말로 내 동생과 닮은것 같다. 역시 세상살이는 마
음가짐인 모양이다.

어쨋든 우리는 그 소녀의 안내를 받아 행정부의 안으로 들어갈수 있었다.

그리고.......


=======================================================================
요즘에 음악을 들으면서 치는데.....칠때는 엄청 빨리쳐지지만..안 쳐질때는
음악감상하다가 자버리는..괴 현상이 마구 벌어져서.......속도가 갈수록 느
려 집니다.
그리고 노예제에 대해서 말하자면.법으로 규정이 안되었습니다.  노예라는게
존재할수는 있지만 노예가 도망간다면 그 노예는 노예가 아닙니다.뭐 적당히
생각해 주세요.

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:280        등록일시 : 98년03월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 17 화:대 공습                             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                      제 17 화:대공습

=======================================================================


"오오! 데빈...드디어 돌아왔구나. 수행의 신전에서 생활하는데 별로 힘든건
 없었고.."

"힘들다뇨....다 저를 위해서 한 일인데."

쳇...지겹다! 지겨워! 이말을 시작으로 그들은 어딘가로 나가서 이야기를 하
고 있다.감동의 상봉인가? 역시 행정장의 외동아들은 정말 다르군.

"아함........리수어.졸리지 않아요?"

"왜? 방의 온도가 너무 높니?"

"관둬요....장님하고 이야기를 하려니까....아얏!..죄송."

지루해 죽겠어.정작 당사자인 우리는 쏘옥 빼놓고 데빈과 행정장은 아주  정
겨운 이야기를 나누고 있었다.

"그리운 사람들끼리의 상봉인데...좀 기다려 줘야지. 안그래? 꼬마 아가씨?"

"이제...그렇게 그만 부르면 안돼요?...지겨워요."

정말 따분하다..저 행정장은 하던일 다 내팽겨치고 이야기만 할 셈인가?  도
대체 이야기를 한지 몇십분은 된 느낌이 들고 있다. 게리오도 피곤한 눈빛으
로 롱보우를 바닥에 눕혀놓고는 심각한 눈으로 앞만 보고 있다.

"이시네.졸리지?"

"벌써 그 말만 다섯번 했어."

벌써.....그만큼 했나? 미안하다 미안해....의자는 푹신하지만 마음이 영 편
치 않아서...오히려 푹신푹신한게 기분이 나쁠 지경이다. 푸욱..푸욱 엉덩이
가 들어가는데...허리가 아프잖아.

"거기.....에나?"

우리를 안내한 그 소녀는 에나.데빈의 동생인것 같기는 한데....이거 나이차
가 너무 커보이는데...?

"아...예?"

"보기드문....흑발이네?"

"아...예.."

그녀는 잠깐 당황한 눈치로 대답을 해주었다.흑발인게..무슨 죄인가?  뭐 옛
날 무법자들의 시기에서는 여자들은 튀는게 죄라지만....지금은 시대가 완전
히 변해 버렸잖아...최소한 도시내의 무법자들은 모두 사라진 시기.몬스터만
없었으면 정말 평화가 도래한 시기일텐데.

"말 터고 이야기 하자.저 나머지 사람들의 얼굴좀 봐...잔뜩 굳어 있어 가지
 고 애기만 걸면 눈깔 광선이 날아온다고.아얏!!!  알았어요! 피네스의 명물
 할아버지! 으아앗!"

젠장...제(나의 뜻이 아님)가 만들어 놓은 일이면서.

"호호..."

그녀는 리수어에게 맞는 나의 모습이 좀 웃기게 보이는지  살짝 웃음을 터뜨
렸다.

"으.....따분해.따분해....데빈은 언제 돌아오는거야? 에나? 데빈이 언제 저
 렇게 사랑받는 아들 이였어?"

내가 이렇게 묻자 에나는 역시 더듬거리면서 말을 했다.

"으응.......주인님은."

주인? ..그게 무슨 소리지? 설마.

"너..데빈의 동생 아니야? 좀 나이차가 있다고 생각은 했지만...주인님 이라
 니...?"

그녀는 잔뜩 겁을 집어먹은 표정으로 나를 쳐다보았다. 나는 그 모습을 보고
뮨의 빵파는 소녀가 생각이 나서 잠시 웃음을 지었다.

"왜......웃으세요?"

"아....비슷한 사람을 봐서 말야."

"물론이고 말고....피네스에서 뮨까지 오면서 단 한번도 빠뜨리지 않고 사고
 를 친 레이크군이 아닌가?"

"게리오...제발 그만할수 없어요?"

게리오는 능글능글한 웃음을 짓더니 씨익 웃었다..왠지 불안한데...

"오오...레이크.기억나지 않니? 거리의 빵파는 어린 소녀를 구타해서 결국은
 그녀의 아버지에게 멋나게 맞은 기억을 설마 잊지는 않았겠지?"

"저....정말이에요?"

에나는 그 이야기를 듣고 나에게서 약 15센티미터 가량 떨어졌다. 하지만 이
건 진실이 아니잖아.

"게리오! 그게 무슨말 이에요?"

"결국은 마지막에 정의로운 너희 오빠의 명령에 따라서 손해배상까지 하게된
 아픈 추억을 잊을수가 없을거야.남자의 자존심은 모두 어디로 갔는가?"

"크으...반은 사실이지만."

"정말요!?"

순간 에나는 나에게서 저만치 멀리 떨어져서 앉았다.이거참...오해라니까 나
는 왜 항상 씨도 먹혀들지 않는 오해만 받는 거야?

"앞의 반이 아냐! 뒤의 반 이라고..."

"그래? 솔직히 앞의 반도 반은 맞는거 아냐?"

크윽.....이시네 도대체 무슨 소리를 하는거야? 앞과 뒤가 모두 혼란하다.앞
앞의 반도 반은 맞다는게 도대체 무슨 소리야.

"말도 안돼! 내가 언제 구타를 했다고....다만 약간의 사고가 생긴것 뿐이야
 !"

"약간의 사고 치고는 약간 문제가 크지 않았어?  멀쩡한 애를 두번씩이나 울
 렸다며."

할말없다.항복이다.라고 하면 나는 완전 어린 애 잡아다고 패대는 미친놈 밖
에 되지 못한다고.

"그래....잠깐....잘 생각을 해보자."

이때 심드렁하게 누워서 자는척을 하고 있던 리수어가 몸을 일으키고는 내쪽
을 바라다 보았다.

"오....맞아! 리수어 기왕 몸을 일으킨 김에 설명좀 해줘요."

리수어는 잠시 피곤하다는 얼굴로 주위를 둘러보더니 천천히  이야기를 꺼내
었다.

"글쎄.......뭐라고 말해야 좋을까.결론적으로 레이크는 가해자고 그 소녀는
 피해자? 라는것 밖에는 별로 설명을 할수가...."

"으.....너무해.눈깔광선."

나는 당하는게 싫어서 그저 눈을 꼭 감고는 팔짱을 끼고 부동자세로 앉아 버
렸다.



끝났다......끝났어.데빈이 얼마나 이야기를 많이 했는지는 모르겠지만 지금
데빈은 이야기를 마치고 우리를 데리고 데빈의 아버지에게로 향했다. 데빈의
아버지는 제법 기분이 좋은지 상냥한듯한 얼굴로 우리를 맞이했다.

"후후....손님들을 오래 기다리게 한것 같군. 아들과 같이 온걸 보면 무언가
 일이 있는것 같기도 해보이는데...거기 상인 나리는 무슨 부탁이라도 있소?"

와....어쩜 나하고 눈이 저렇게 똑같을수가 있을까?  나도 게리오를 처음 본
순간 '고리대금 업자' '악덕상인' 이라는 생각밖에 들지 않았는데.

"오.......죄송하지만 저는 상인이 아닙니다.음유시인 게리오라고 합니다."

"아..잘못 알아봤군요.미안합니다...그건 그렇고 무슨 용무로."

데빈의 아버지 리헬튼 행정장은 약간 무안한 듯한 표정으로 게리오에게 사과
를 했다.

"아....아무일도 아닙니다.그저 아드님과 함께 동행으로 모험을 했을뿐 입니
 다..헤헤...잠시 식객 생활이나 하게 해주셨으면 감사하겠습니다.약간의 모
 험에 관한 시를 쓰고 싶어서요."

쳇...시는 무슨 시를....역시 너무나도 비굴하고 음흉해 보이는 표정이다.그
모습을 보고는 레헬튼 행정장께서는 약간 고개를 뒤로 젓히면서 겨우겨우 땀
을 흘리면서 대답했다.

"아....무.물론이죠...모험가의 도시 위그나스에서 그 정도야."

여기 행정장님도..정말 마음이 약하셔.저런 범죄형의 사람을  무슨 식객으로
까지 받아들이는 거야.여기에 있을수 있는것만 해도 감사하게 여기게 해야지
.

"그건 그렇고 그쪽의 소년과 소녀 그리고 노인분께서는 또 무슨일로...."

"좀...어려운 부탁일수도 있는데."

나는 그 순간 몸을 벌떡 일으켜 행정장의 앞으로 갔다.여기서도 실패하면 끝
장이다.나는 지금껏 할말을 이리저리 맞추어가며 생각을 해놓았다.지금 여기
서 술술 잘 말하기만 하면.......그놈의 피네스시 시장따위의 초 내수주의에
빠진 녀석이 아닌이상...어쩔수 없이 들어줄거야.

"흐음...도대체 무슨 일인데 그러는가? 말도 안되는 부탁이 아닌이상 최대한
 들어주도록 노력을 하겠네."

말한다...말한다...용기있게 말하자.너는 실패하지 않아!

"해..행정장님은....레스팔렌 전역에 흩어져 살고있는 몬스터라는 존재를 아
 시죠?"

"으...음....물론 알고 있지."

그렇게 심드렁한 얼굴로 대답을 하니 도저히 입에서 말이 떨어지지를 않는다
..후욱....후욱...속으로 깊은 숨을 들이 마시고!

"그 몬스터는 지금까지 사람들을 죽이고 물자를 약탈했습니다."

"도대체 무슨 말인가?"

"지금 그 몬스터라는 작자들은 사람들을 잡아서.....무기를 생산하고 있습니
 다."

레헬튼 행정장은 순간 약간 어벙벙한 얼굴로 나를 쳐다보았다.

"그게 무슨 소리인가? 몬스터들이 사람을 잡아서 부리다니? 그들은 야만종족
 이야...모두들."

"그렇겠지요...지금까지는..하지만 저는 보았습니다. 완전 무장한 삼백에 가
 까운 몬스터 군단을 말입니다.그들은 왠만한 정규군 이상의 훈련을 받은 숙
 련된 전사입니다."

"말도 안돼...그런 소리가 세상에 어디에 있나?"

그는 이렇게 말을 하면서도 약간 당황한 듯한 눈치였다. 그리고 심각한 고민
에 빠져있는 모습으로 손에 깍지를 끼고 이마에 대었다.

"백년전의 비극이 생각나는군...그 끔찍한 비극.."

"그 몬스터들은 거의 삼백에 가까운 우리 마을 사람들을  포로로 잡아갔어요
 .그리고 그들에게 일을 시켜 먹는다고 했습니다.생각해 보세요...무슨 뜻인
 지 알겠죠?"

"무기 생산에 숙련된 인간을 이용하여...인간과 거의 같은 수준의 무기를 제
 조한다.그리고...."

틀림없이 행정장의 머리에서는 백년전의 비극이 떠오른다.당연한 소리지. 삼
백에 가까운 몬스터 군단이 사람들을 잡아다가 부려 먹는다.  게다가 분명히
그들이 전부는 아닐것이다.아마 엄청난 규모의 군단이 사방에 늘어서 있을것
이다.

"지금...그들을 무찔러야 합니다. 그들의 세력이 더 커지기전에 그들에게 압
 류되어있는 사람들을 구출하고 그들을 무찔러야 합니다. 안그러면 틀림없이
 네번째 비극이 일어나고 말것이에요!"

나는 강하게 외쳤다.리헬튼 행정장께서도 생각보다 심각하게 생각을 하는 눈
치였다.피네스 시장님! 그렇게 자신의 도시만 생각하지 말고요 이 분의 모습
좀 배워요! 하고 싶을 지경이다.

"...삼백의 몬스터라....그들을 소탕하려면 일천명정도의 사람들을 투입해야
 한다네. 위그나스와 피네스,시이드,엔그라,베가논,임리안,유스티온...이 서
 남부의 그래도 크면 크다고 할수있는 도시의   모든 병력을 모아 보았자 총
 만 오천 정도밖에 안되네."

그렇다면....설마....저의 부탁을...여기서까지 거절을 하겠다는 소리인가..
억장이 무너지는 소리가 들린다...눈앞이 핑! 돌것같은 느낌이다.

"말처럼 쉽지 않은 일이지만....한번 생각을 해보기는 해보아야 하는 문제일
 것 같네.최근 시간이 가면 갈수록 레스팔렌 서남부의 몬스터 문제는 심각해
 져 가고 있고......"

"그렇다면.....어..어떻게?"

리헬튼 행정장은 지금 상당히 고민스러운 눈치였다.

"그렇게 쉽게 결정할 사항이 아니네...이 정도의 일은 도시 위원회를 소집해
 야하네."

거참...복잡하구나.무언가 일 하나 할때마다 뭐를 해라! 뭐를 해라!  복잡해
죽을 지경이다.후우.....세상이 그렇게 말처럼 쉽지는 않다고 누가 말했는가
?...스틴....갑자기 자꾸 보고 싶네요.

"행정장님! 행정장님!!!!!"

밖에서 숨을 헐떡 거리는 소리가 들리고 누군가 문을 박차고 들어왔다. 나와
나머지 사람들은 모두 놀라서 그를 쳐다 보았다. 롱소드를 차고 프레이트 메
일을 입은 그의 모습은 대략 꽤나 지위가 높아 보인다.

"로안 위그나스 제 1 수비대장...엔리케....도대체 무슨일인가?"

역시.....위그나스 제 1 수비대장...

"크......큰일입니다.피네스시가 몬스터떼에 의해서 함락이 되어버렸다는 소
 식입니다!"

뭐야!? 몬스터떼가 이번에는 피네스시를 먹어버려? 말도 안돼..말도 안돼...
아무리 기고만장한 몬스터떼라도 어떻게 그정도 규모의 도시를? 나뿐만 아니
라 나머지 사람 모두 어리둥절한 모습으로 그 병사를 쳐다보았다.

"그....그게....무슨 소리인가?"

행정장의 떨리는 목소리가 그의 충격을 반영해 주고 있다.그 수비대장이라는
사람은 가쁜 숨을 다시금 고르며 긴박한 목소리로 대답했다.

"거의 오천에 이르는 중무장 몬스터떼가 피네스를 급습...단 3시간만에 피네
 스 시를 점령했습니다.피네스시는 그후....불길에 휩싸여 폐허로 변해 버렸
 습니다."

더더욱 기가막힐 일이다....흉폭한 몬스터들...어떻게 그런일을 벌일수가 있
는 거지? 그건 도시를 점령한게 아니잖아..

"그...그리고...그들은 지금 시이드시를 향해서 전속력으로 진군하고 있습니
 다."

무언가 두렵고 안되기만 생각하는 일은 반드시 이루어지는 것인가?  지금 내
머리속에는 네번째 비극이 생각나고 있었다....최후의 비극인 세번째 비극이
일어난지 구십년후 일어나는 최후의 비극....네번째 비극이 말이다.

그리고 이번 네번째 비극의 중심에는 우리의 죽은 선조들이 아닌  바로 우리
가 서있다는 사실을 말이다.


=======================================================================
휴우! 어쨋든 2부는 마칠수가 있었군요. 2부 끝! 만세다.


=========================================
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:281        등록일시 : 98년03월24일       등록자:wooyong 정우용  
   제목:[DOD]제 3 부 프롤로그                             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 3 부:인간의 장점

                         프롤로그

=======================================================================

우리가 흔히 말할수 있는 몬스터에 대해 정의를 내리자면 대부분의 사람들은

아마도 흉악하고 비열하며 난폭하고 어리석은 생물이라고  정의를 내릴 것이

다.하지만 나는 이 말에서 어리석다는 말을 빼고 싶다는 생각이 든다.최소한

인간이 그들에게 어리석다고 말할수 있는 존재가 되지는 못한다는 생각을 가

끔씩 나는 해본다.오히려 그들은 사람들에게 약탈한 물자를 다시 사람들에게

팔아먹고 사람들은 그 댓가로 그들에게 무기를 제공한다.  그들은 그 무기를

가지고 다시금 사람들을 죽이고 약탈하고 그것을 팔아넘긴후 다시 무기를 제

공 받는다.  이래서 그들은 지금까지 더더욱 현대적인 무장을 할수가 있었고

그로인해 나머지 사람들은 천천히 고통 받았다.서로 협력할줄 모르며 이기적

인 세상에서 유일하게 창조성이라는 것을 가지고 있다고 자부하는 인간이 어

쩌면....아니 아마도 세상에서 가장 어리석은 동물 일 것이다.

하지만..................

-레이크.슈페르겐-

=======================================================================
결국 3부 시작.일단 중반은 넘었다! 흐흑.......

  lo


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:282        등록일시 : 98년03월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 1 화:세 마법사                            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 1 화:세 마법사

=======================================================================



세 마법사가 차가운 눈으로 수정구의 한 청년을 바라보고 있다.

"으음.....자네는 어떻게 생각하나 그 새파랗게 젊은 녀석이 하는 짓에 대해
 서 말일세."

그중 한 노인 푸르른 안광을 형형히 빛내고 있는 노인이 말했다.그는 온몸이
푸른 기운에 둘러 쌓여 있어서 마치 수신처럼 보이고 있었다.

"글쎄...이계의 기클러따위와 손을 잡다니..마음에 들지 않는군.게다가 우리
 가 제공한 드레이크 따위는 안중에도 없다는 듯 데리고 다니지도 않는군."

두번째 노인....붉은 기운을 온몸에서 내뿜고 있는 마치 화신처럼 보이는 노
인이 냉랭하게 말을 내뱉었다.

"하지만 MGC(Mana Genarate Circle)에서 이런일을 할수 있는 녀석은  그녀석
 뿐이지 않은가.우리는 선조때부터....계속 이 라크셔드 돔 에서만 살아왔지
 않은가?"

그들의 뒷쪽에서 검푸른  기운을 뿜어내고 있는 마법사가 수정구를 노려보며
말했다.하지만 아까전의 그 붉은 노인은 고개를 흔들면서 수정구를 노려보았
다.

"아니야...아니야...그가 딴 생각을 품고 있을수도 있어.....나는 그게 두렵
 다."

붉은 노인의 말에  나머지  두 노인은 의심스럽다는 표정으로 아래의 청년을
쳐다 보았다.모두 그가 딴생각을 품을 경우에 벌어질 일을 알고 있었다.이들
이 품고있는 꿈을 산산조각내고도 충분한 일이 벌어진다는걸.....

"어쩌면 우리가 잘못했는지도 몰라..하지만 이제 그를 믿어야해."

푸른 노인은 여전히 그 수정구를 주시하면서 이렇게 말했다.  지금은 아무도
그를 믿을수가 없었다.그들의 마음에는 그 청년의 행동에 대한 불신감으로만
차있을 뿐이였다.

'그는 배신할지도 모른다.'

'그가 배신을 한다면?'

'결국 모든것이 그의 손에 들어가게 되겠지.'

'하지만 이미 맡겨버린 일 마지막까지 믿어보는수 밖에는 없어.'

'우리에게는 힘이 없으니까.........'


=======================================================================





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:283        등록일시 : 98년03월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 화:전쟁의 서곡                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 2 화:전쟁의 서곡

=====================================================================


에스파르가력 194년 10월 29일

피네스시 남부의 조그마한 숲에서는 심상치 않은 기운이 느껴지고 있었다.
갑자기 주위의 모든 몬스터들의 움직임이 멈추어버린 것이였다.피네스시의
남부 정찰대 대장 에센은 매우 이상함을 느낄수밖에 없었다.

"무언가 이상하지 않아? 며칠간 몬스터들이 하나도 안보이니 말이야."

주위의 동료들도 모두 한마디씩 불안감을 토로하기 시작했다. 보통 폭풍전
야라고 할까? 무언가 무서운 사건이 일어나기 전에는 이렇게  조용하고 심
상치 않은 분위기가 일어났기 때문이였다.

"몬스터들이 모여서 무슨일을 계획하는게 아닐까? 오늘로서 벌써 5일째야."

"맞아.전에 어떤 청년하고 장님이 시장실에 찾아와서 무언가  석연치 않은
 이야기를 했잖아."

"아...눈깔괴물!?"

그들은 다시 그때를 떠올리며 킥킥 거리면서 약간의 웃음을 자아내고 있었
다.무언가 불안감을 해소하고 싶어서 일까? 물론 이렇게 이들이 뒤에서 왈
가왈부 하는 것을 리수어는 꿈에도 모를 것이다.

"쿠우! 쿠!"

어디선가 조그마한 몬스터들의 음성이 들려왔다.  정찰대의 모두는 무기를
손에 꼬옥 쥐고는 주위를 둘러 보았다.

"남쪽이야...."

에센은 벌써 수십번은 몬스터들과 싸워온 사람이였다. 이정도 청력은 그에
게 기본이였다.

"오래간 만이군.이제 몸좀 풀어볼까 하는데."

각자 들고있는 창과 검을 들고 에센을 주축으로  남쪽으로  한걸음 한걸음
걸음을 옮겼다.

"쿠! 쿠우쿠우!"

무언가 소름끼치는 분위기가 감돌고 그들은 침을 꿀꺽 삼키고는 주위를 둘
러 보았다.몬스터들의 모습은 이때 까지도 드러나지 않았다.

"수는 대략 두 세명정도 되어 보이는데...우리끼리 해결하자고."

이들 일곱명중 한명이 이렇게 말하자 모두 고개를 한번씩 끄떡이고는 다시
걸음을 옮겼다.그리고 그들의 눈에 오크가 한마리 눈에 띄었다.

"저.......저게 오크야?"

에센은 자신의 눈을 믿을수가 없었다.오크 따위가 자신들이 입고있는 하드
레더 따위 보다 더 좋은 체인갑옷을 입고 있는 모습을 보았던 것이였다.일
반 상식으로는 도저히 통용이 되지 않는 모습이다. 겨우 오크 따위가 체인
메일을 입고 돌아다니다니.....

"으.....한두마리가 아니야."

그들중 한명이 그 오크의 뒤에서 뛰쳐 나오는  여러 오크들을 보면서 말했
다.실로 믿을수 없는 모습이였다.지금까지 뛰쳐나온 오크는 열 다섯마리에
가까웠다. 그들은 모두 체인 메일을 입고 한손에는 날이 넓은 브로드 소드
를 들고 있었고 한손에는 조금 크기가 큰 나무 방패를 하나씩 들고 있는것
이였다.

"와.....게다가 저렇게 입고도 잘 다닐수가 있다니...."

"쿠우! 콰! 쿠콰!"

에센은 순간 자신이 잘못 보기를 바랬었다....그 열 다섯마리의 오크중 하
나가 이렇게 외치자  그들의 뒤에있는  수풀의 뒤에서 온몸에 풀 프레이트
세트와 번쩍이는 할버드를 쥐고 있는 비클 세마리와 거의 열마리에 이르는
롱보우를 지닌 오크가 뛰쳐 나온것 이였다.

"마....말도 안되...피..피네스가 위험해! 어서 돌아가서 알려야해!"

에센과 나머지 사람들은 그 모습을 보고 혼비백산 하여서 피네스로 전속력
으로 질수 했다.



피네스시 시장실

"들어오게!"

피네스의 시장 겔러는 바쁜 업무때문에 짜증스러운 목소리를 내면서  만나
고자 하는 사람을 들어오게 했다.번쩍이는 철판갑옷을 입고 안으로 들어온
그는 피네스 최고의 검술을 자랑하는 수비대장 크산이였다. 항상 묵묵하게
자기 일만 하던 그가 오늘은 무슨일로 이렇게 허겁지겁 들어왔을까?  겔러
는 이런 생각을 하면서 그에게 말을 건내었다.

"무슨 일인가?"

"큰일 입니다! 정찰대의 보고에 따르면 피네스 남부에서 완전 중무장한 몬
 스터떼들이 발견 되었다고 합니다."

'또 몬스터떼!?'

겔러는 귀찮다는 표정을 지었다.나가라는 뜻이였다.하지만 크산은 전혀 나
갈 기미가 보이지 않았다.

"또 할말이 있는가?"

크산의 심정은 답답했다.  지금 이 시장은 매일 책상에만 틀어박혀서 항상
오크가 왔다 뭐다 하는 소리만 들어왔을 것이다. 그래서 결국 몬스터의 침
입에 대해 둔감해지고 지금의 사태 파악을 못하고 있는 것이다.

"삼십마리 이상의 오크가 완전히 무장한 오크떼가 이쪽으로 오고있단 말입
 니다!!!"

크산은 답답한 나머지 시장에게 큰소리로 외쳤다..하지만 시장은.

"삼십마리 가지고 뭘 그러나! 자네가 알아서 처치하면 되지 않겠나!"

'이게 시장이라는 작자야!?'

크산은 엄청나게 답답한 마음을 가누면서 천천히 설명을 했다.이런 일까지
설명을 해야 한다는게 엄청 황당했을 것이다.

"우리는 성벽도 없고 외부의 침입에 대한 아무런 방어장치도 없는 그저 조
 그마한 도시 입니다.그리고 그 오크떼는 삼십명 정도가 아닙니다. 그것은
 빙산의 일각에 불과 합니다.그들이 완전히 중무장하고 있다는게  이를 증
 명합니다."

하지만 바보같은 시장...역시 따분하다는 표정을 보이며 손을 바깥으로 내
흔들었다.그리고는 엄청 짜증난다는 목소리로 크산에게 말했다.

"나는 이 도시 행정업무도 복잡해 죽을 지경이네.자네가 알아서 하게나.평
 소처럼 말일세."

크산은 아직도 사태를 파악하고 있지 못한 겔러를 한심한 듯한  눈으로 쳐
다 보고는 문을 박차고 나가 버렸다.

"우리는 백년전의 그 참극을 잊어서는 안됩니다. 아직 백년밖에 흐르지 않
 았습니다.....너무 평화롭게 살았습니다. 젠장! 이제 부터는 제 마음대로
 하겠습니다."

그리고 이렇게 말하며 바깥으로 뛰쳐 나갔다.



"넷!? 도대체 무슨 명령입니까? 징집입니까? 그게 무슨 소리입니까?"

"못 알아들었나?  14세부터 50세까지의 남자를 모두 끌어와서 무기를 배급
 하란 말이다! 사태가 심각하다! 당장 개시해! 그리고 무기가 모자랄 경우
 ! 주위의 무기상점이건 뭐건 아무데서나 들어가서 가져와!"

크산은 지금 무슨일이 일어날지 어렴풋이 짐작하고 있었다....그는 몬스터
떼에게 가족을 잃어본 사람이였고 또한 피난민이기도 했다.지금 엄청난 수
의 몬스터가 쳐들어올 것이라는게 분명했다.중무장한 오크들....상상도 할
수가 없었다.그의 생각은 분명했다.

"하지만 시민들의 반발이...그리고 겨우 오크 삼사십마리 가지고 뭘?"

어떤 멍해보이는 병사 한명이 그의 앞에 와서 이렇게 말했다.크산은 이 소
리를 듣고 정말 뒤집어질 뻔했다.그 누구도 이 사태의 심각성을 알고 있지
못한것 이였다.게다가 그래도 몬스터와 제법 싸움을 해본 정찰조등은 비상
이 걸려서 바깥에서 주위를 감시중 이여서 결국 이런놈들을 상대로 입씨름
을 해야 했던것 이였다.크산은 순간 흥분해서 그의 얼굴에 주먹을 날렸다.

"으윽! 뭐야!?"

그 멍해 보이는 병사는 어이없다는 눈길로 크산을 바라보면서 쓰러졌다.나
머지 약 백명의 병사들도 계속 웅성웅성대었다.

"모두! 잘들어라! 지금 우리는 피네스 사상 최고의 위기를 맞이했다. 너희
 는 도시안에서 놀아서 몬스터가 뭐가 뭔지도 모르는 자식들이다!  그들은
 무엇보다도 흉폭하면서도 교활하고 잔인한 존재이다. 그리고 그들이 이제
 는 우리들 보다 더한 완전 무장을 갖추고 이 도시로 들어오려고 한다."

"그래도 오크는 오크이지 않습니까!?"

다시 어떤 한 인간이 이렇게 말했다. 크산은 이런 녀석들하고 입씨름을 해
야하는 자신의 신세를 잠시 한탄할수 밖에 없었다.크산은 끓어오르는 분을
식히며 겨우겨우 입을 열었다.

"....나는 장담한다. 최소한 너희같은 멍청한 녀석 세명이 그 중무장 오크
 한마리꼴이라고.이제 더이상의 질문을 받지는 않는다.명령에 불복종 하면
 내가 이 검을 베어버리겠다!"

크산의 흉흉한 기세에 병사들은 자뭇  불만스러운 표정을 지으면서도 각자
자신이 해야할 일을 하러 걸음을 옮겼다. 크산은 한숨을 쉬고는 자신의 말
이 있는 시청 뒤 마구간으로 걸음을 옮겼다.



"쿠우퀘!"

"쳇! 쿠자이어.지금 장난하자는 건가? 내가 알아들을수가 없잖아!"

푸른 갑각질의 기클러와 그의 옆에 서있는 한 마법사. 그들의 주위에는 거
의 수천에 가까운 엄청난 수의 몬스터들이 웅성웅성 거리고 있었다.

"쿠우! 자! 루쿠에!"

쿠자이어의 동굴에  홀홀 단신으로 찾아온  그 마법사(물론 그는 드레이크
다섯마리를 그들에게 보여주며 좀 협박을 하기는 했다.)는 저 멀리 보이는
피네스시를 쳐다보면서 불만스러운 모습으로 말했다.  그가 아무리 지식이
많다고는 하지만 이런 괴상한 몬스터의 언어까지 알라는 법은 없었다.

"루쿠에가 통역을 해줄걸세..모르는걸 물어보게."

"모르는걸 물을 필요까지는 없지.....여하튼 목표는 위그나스다. 위그나스
 만 점령하고 내가 할 일을 처리한다면   그 쿠에릭인가 하는 녀석이 어디
 있는지 말해주지."

"한가지만 물어보겠네...그 쿠에릭이 귀환술에 성공했는가?"

"내가 어떻게 알아? 그런걸? 뭐 갔다가 다시 왔다는데.."

쿠자이어의 푸른 갑각질이 조금 뒤틀렸다.쿠에릭...그는 이계 종족중 유일
하게 마법을 쓸수있는 이계 서열 2위의 종족이였다. 역시 자신과 마찬가지
로 그 종족중에서는 혼자서 이곳으로 왔다.  하지만 그는 모두를 져버리고
홀로 마법을 써서 돌아갔다.

"자우라.......루........안디아스........게디."

"뭐라고 하는거야?"

"아무리 그래도 돌아가고 싶어.....입니다."

'무슨 꿍꿍이 속인지..'

루쿠에의 답변을 들은 마법사는 이렇게 생각했다.  그리고 곧 몬스터의 대
군단은 세갈래로 나뉘어져서 피네스로 향하기 시작했다.


=====================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:284        등록일시 : 98년03월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 3 화:피네스 개전                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 3 화:피네스 개전.

=====================================================================


"무슨 일인데 이렇게 사람들의 의사도 물어보지 않고 징집을 합니까?"

"징집이라니요!?"

겔러는 지금의 이 이해할수 없는 상황에 놀라고야 말았다.  아까전 크산이
나간후 몇분도 안된 사이에 사람들이 시장실로 뛰쳐와 민원을 제기하는 것
이였다.

"아니! 그럼 사람들 끌어다가 강제 무장 시키고 모이게 하는게  징집 아닙
 니까?"

겔러는 곰곰히 생각을 했다....그리고 의자에서 몸을 일으켰다.

"좋아요....가봅시다."



크산은 자신의 애마  스로우드(ThroughWood)를 이끌고  번쩍이는 프레이트
메일을 입고는 바깥으로 나갔다.  그의 눈에는 원성이 자자해 보이는 듯한
사람들의 모습이 눈에 띄었다.크산은 혀를 끌끌 차면서  그들의 앞에 나섰
다.

"잠깐 나좀 보게! 크산!"

저쪽에서 시장이 다급하게 크산에게 달려오면서 말했다. 하지만 크산은 그
의 말을 들은 채도 하지 않은채 불만에 가득찬채 울상으로  주위를 둘러보
고 있는 사람들에게 말했다.

"곧......보고가 들어올 것입니다.최소 500이상의 몬스터 가 이 피네스시
 에 반드시 쳐들어 옵니다!"

이 말을 들은 사람들은 누구나 다 놀란 얼굴로 웅성 대었다. 500이라면 엄
청난 숫자의 몬스터 떼였다.그러니 당연히 놀랄수 밖에 없다.

"그걸 어떻게 알수가 있나?"

시장이 이렇게 반박을 했지만  그의 말이 끝나기도 전에  저쪽에서 가벼운
경장을 한 보병이 뛰어오고 있었다.모두 긴장한 눈으로 그 보병의 입을 쳐
다 보았다.

"몬스터! 몬스터떼 입니다! 수는 수천 마리가 넘습니다!  도....도망 갈수
 도 없도록 세방향에서 동시에 이곳을 포위 공격하고 있습니다!"

그 경장 보병의 다급한 말을 들은 사람들.....과연 무슨 생각을 하고 있었
을까? 사람들의 웅성거림이 점점더 커져가기 시작했다.

"방향은?"

크산의 냉정한 물음에 그 병사는 이내 대답했다.

"동북쪽.동남쪽.북쪽.이렇게 세군데 입니다. 거리는 지금 시각으로 따져서
 대략 15분 내로 피네스 내로 진입해 올것 같습니다!"

'참으로 기특하군.'

그 보병은 크산이 봐도 기특할 정도로 냉정하게 보고를 하고 있다.이런 사
람이 어째서 일개 보병을 하고 있고 저  겔러같은 무능하고 멍청한 사람이
어째서 시장이 되었는지 크산은 이해할수가 없었다. 세상은 결코 능력대로
대우받는 사회가 아니라는 것일까?

"이제부터 작전을 세우겠다! 적은 모두 세군데에서 몰려오고 있다. 하지만
 우리가 그들을 따라서 세개로 사람을 나눈다면 필시 질게 틀림없다. 그러
 므로 우리는 뭉쳐서 각개격파작전을 세우도록 하겠다."

크산은 크고 똑바른 목소리로 말을 했지만 사람들은 이때 '별꼴이야!'수준
이 되어 버렸다.어떤 사람은 동성연애자 인지 뭔지 모르겠지만  주위의 사
람을 부둥켜 안고서 울고 있었고 또 어떤 사람은 신관이 아닌 이상 괜시리
필요할때에는 도움하나 안주는 신에게 기도를 드리고 있었다.크산은 그 꼴
불견을 보고 눈쌀을 찌푸렸지만 이런 나약한 사람들이라도  머릿수나 채워
서 가는게 유리하다는 생각에 그저 고개를 흔들었다.

'여기서는 동쪽이 제일 가깝지.'

이미 크산의 머리에는 두려움에 떨고있는 모든 이들 특히 시장 따위는  안
중에도 없었다. 지금은 시장이건 뭐건 무기를 들줄 모르는 인간은 전혀 쓸
모가 없는 시점이였다...오히려 방해만 될뿐이였다.



"쿠우! 콱! 쿠에쿠!"

"쿠우! 콰아! 쿠케쿠우와아!"

"퀘! 추우! 치!"

"모.....몬스터야~!"

"젠장! 몬스터 한번 못봤냐?"

피네스시 서부에서 몬스터떼......라고 말하고 싶은 녀석들이 들어오고 있
었다.사람들은 벌써부터 그들을 보고 패닉상태에 빠져들고 있었다. 나약한
사람들 이였다.

"....하지만..."

크산은 그들의 모습을 보면서 이미 이쪽의 승산이 없다는것을 알았다.그들
은 완전히 통일된 무장을 하고 있었고 잘 훈련이 되있는듯 했다.게다가 왠
만한 병단도 하지 못하는 체인메일로 완전 무장하고 한손에 브로드 소드를
쥐고 다른손에는 소형 방패를 착용하고 있는 모습...

'질수는 없어........지면 모든게 끝장이니까.'

몬스터는 흉폭하다. 사실인지 아닌지는 모르지만 크산의 뇌리에는 그 생각
만이 떠오르고 있을뿐 이였다.그리고 그들은 삼면에서 포위해나가고 있다.
지금 희망은 단 한가지.....이 포위망을 뚫고 나가는 일 뿐이였다.

"작전대로 잘 수행되고 있겠지?"

"......쉽지가 않습니다.모두 말을 듣지 않습니다!"

"제길! 모두 죽고 싶어서 저러는 거야! 뭐야! 도대체!"

크산의 전략은 단순하지만 몬스터에게는 꽤나 효과가 큰 방법이다. 길거리
에 물건들을 마구 버려두고 그 반대편으로 도주하는 것이였다.그들도 몬스
터는 몬스터.. 바닥에 마구 버려진 재물을 보고 그냥 지나치지는 않을것이
다.

'쳇.....역시 각개격파 작전따위 생각하지 않은게 다행이군...'

지금 이 사람들의 꼴을 보니 각개격파는 커녕   몬스터떼 하나도 끝장내지
못할 모습이다.

"화살이다!"

"도망가자!"

몬스터떼 쪽에서 이쪽으로 화살 몇개가 날아왔다. 사정거리와는 한참 멀었
지만 사람들은 그 모습을 보고 기겁을 하며 뒤로 물러나려고 했다.

"사정거리 바깥이다! 혼란에 빠지지 마라! 적은 수가 적고 우리는 수가 많
 다!"

크산은 사람들에게 마구 외쳤지만 사람들은 도저히 들을 생각을 하지 않았
다.훈련하나 안된 사람들....게다가 수십년동안의 편안한 생활에 해이해진
사람들....그들은 이미 크산의 말이 귀에 들리지 않았다.

"젠장! 왜 다 이따위 인거야! 그러니까 이따위지!!!!!!! 으아악!! 제발!!!
 제발 이따위로 하지마!!!!!!!!!"

크산의 외침소리는 사람들은 혼란스러운 비명에 파묻혀 버린채 몬스터들은
화살을 뿌리며 사람들에게 접근하고 있었다.



"후우! 후우.....뒤에서 적이 또다시 들어오지만 안으면 어떻게든 되겠군.
 크산.."

"시장......님...."

크산은 갑작스럽게 시작된 싸움에서의 시장의 모습을 보고 입이 따악 벌어
져 그 모습을 쳐다보았다.말위에서 고개를 숙이고 죄책감에 쌓인 모습으로
다니던 시장은 막상 전투가 시작되자 롱보우를 꺼내들고  시민들에게 달려
드는 오크중 가장 앞에 있는 오크의 이마를 궤뚫어 버렸던 것이다.그 모습
을 보고는 오크들은 잠시 놀라서 주춤거렸다.그리고 시장은 크산처럼 발악
(?)의 연설이 아닌 감정에 호소하는 외침을 부르짖으며 사람들을  진정 시
켰다. 그 후의 상황도 그렇게 쉽지는 않았지만 사람들은 꽤나 열심히 싸워
서 현재에는 조금씩 밀어가고 있었다.

"허허.....가끔 사냥나갈때 좀 배워둔 건데 허허..무안하게 그런 모습으로
 쳐다보지 말게나.크산.....흐음!"

이렇게 말하는 사이에도 시장의 활시위에서 화살이 튕겨 나가고 그 화살은
여지 없이 저쪽에 어리둥절하게 서있는 오크의 어깨를 관통했다.

"쿠콰우와! 쿠아우우우!"

'저놈을 먼저 죽여라 인가?'

그들의 알수없는 외침이 이어진 후에 이쪽으로 오크 다섯마리가 꾸역 꾸역
몰려들고 있었다.

"제가 목숨을 바쳐서 지켜 드리겠 습니다.시장님."

"허허..그래주면 고맙겠지..만....아니 됐네."

크산은 그 즉시 말을 달려 오크 다섯마리를 향했다.그 다섯마리는 모두 브
로드 소드를 꺼내뒤고 긴장된 모습으로 크산을 쳐다 보았다.

"쿠우! 퀘! 우쿠아쿠이아!"

"헛소리하지 말고 이거나 먹어!"

크산은 말을 달리는 자신을 향해 동시에  브로드 소드를 뻗는 그들을 보고
는 말의 방향을 약간 틀음과 동시에 자신의 기병도를 휘둘렀다.

"쿠아아!"

한 오크의 머리가 날아갔고 또 한  오크는 그것을 피하지 못한채 쓰러지는
어처구니 없는 사태가 일어났다.

'보기보다 대 기병전에는 약하군...게다가 체인메일이 익숙하지도 않은 모
 양이야.'

그들은 아직 체인 메일의 무게에 그렇게 익숙하지 않은 모양이였다.최근에
장비한 무기라는 이야기 였다.갑작스럽게 이렇게 많은 녀석들이 체인 메일
을 걸치고 오다니....

"쿠아!"

"어딜!?"

두 오크가 동시에 크산의 향해 달려 들었지만  크산은 재빨리 말을 달려서
옆으로 피하고는 또 한마리의 오크를 쓰러뜨렸다.하지만 그 순간 아까전의
한 오크가 크산의 말을 향해서 힘차게 검을 내질렀다.

"이런!?"

크산은 미처 말을 돌릴 시간이 없었다.

"퍼억!"

"쿠아엑!"

"시.....시장님!"

겔러 시장은 크산의 위기를 보고는 그 오크에게 활을 겨누어 쏘았던  것이
였다...크산은 잠시 부끄러워졌다.지켜주어야 할사람에게 지킴을 받다니.
하지만 그 생각도 잠시뿐 그는 자신에게 계속 다가오는  오크들을 향해 말
을 달렸다.



"쿠자이어....내가 바라는건 이런 전쟁터가 아니라 위그나스 뿐이야."

마법사 펠라센은 불만에 가득찬 모습으로 피네스 사방으로  뛰어다니는 비
클들을 지켜 보고 있다.이따위 것을 뭣하러 하는지....그의 목적은 위그나
스에 밖에 없었다.이런 피네스를 점령하려는 이들의 심정을 이해할수가 없
다.

"뒤를 튼튼히 해야해...안그러면 필시 지게 되있어."

"쳇....적에게 시간을 벌어주는건 적이 뭉칠 기회를 주는것 뿐이야.게다가
 자네 마음도 꽤나 다급할텐데?"

"일을 너무 서두르다가는 망치기 십상이야..."

"오호? 한번 당해보았나 보군?"

펠라센의 비웃는듯한 투의 말에 쿠자이어는 잠시 움찔 했다.

"그래......너무 서두르다가 나의 인생을 완전히 파멸시켜 버렸지."

"훗...재미있는 놈이군...지금 내 앞에 이렇게 멀쩡하게 살아있는 놈이 무
 슨 개소리?"

펠라센은 어떻게든 쿠자이어를 흥분시키려고 했지만 그때마다  쿠자이어는
재미없는 목소리로 응답을 하곤했다. 역시 이번에도 마찬가지 겠지 펠라센
은 생각했지만

"지금 여기의 나는 내가 아냐!!!!!!"

"아......왜 그래? 내가 뭐 잘못했나? 아픈 구석을 찔렀나보군."

펠라센은 능청을 떨면서 가벼운 미소를 지으며 쿠자이어를 쳐다보았다. 그
는 괜히 심각해 지는 쿠자이어가 무슨 일을 당했는지  어렴풋이  짐작하고
있었다.하지만 그것들은 모두 그에게 우스운 일이였다.너무나 단순하고 우
스운 일....그는 그런 쿠자이어를 바라보며 입가에 비웃음을  흘리고는 저
앞을 향해 걸었다.


=====================================================================
오늘 갑자기 나온 광고를 보고 표사서 테크노 마트까지 감.결과는 4월 4일
개장.....으악! 그러면서 광고는 왜 내!? 내 지하철비.....
아...그리고 이건 추가잡담.요즘 진짜 망했나요? 업도 반쯤 맛이갔고.다운
은 전혀 안되고.....무서워.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:285        등록일시 : 98년03월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 화:미친 마법사                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 4 화:미친 마법사

=====================================================================


피네스의 대 참사는 일단 끝나게 되었다.몬스터들의 완벽한 승리로 말이다
.

"도시 시민들은 대부분 무사히 빠져 나갔다."

쿠자이어는 펠라센의 옆으로 가서 이렇게 말해 주었다.도시 시민들은 겔러
시장의 지휘 아래 상당수가 무사히 빠져 나갈수 있었다.

"그럼 그들을 추격해서 없애버려!!!!"

펠라센은 그들이 도망갔다는 방향을 보면서 날카롭게 외쳤다.

"자네의 목표는 위그나스가 아닌가?  그런데 꼭 그런 생각을 할 필요는 없
 지 않은가? 우리도 민간인 학살은 아무런 취미가 없다네."

"쿠쿠....웃기는군....두려워서가 아니고!?"

"두려움.........?"

기세등등했던 원정군.그들은 눈앞에 보이는 모든 생명체를 학살했다. 인간
오크,엘프,드워프등 자신들을 제외한 모든 종족들을 말이다.이 레스팔렌을
그들의 세상으로 만들려고 했다.몬스터들은 강했다. 에스파르가 왕국의 수
도 이리실을 무너뜨릴 정도로 강했다.

"퀘퀘.....그렇군."

인간의 장점.쿠자이어는 자신들과 다른 인간이라는 존재를 알수 있었다.너
무나 약하고 어리석어 보이는 인간의 장점에 대해서 말이다.  오직 그들이
위대하다고 믿는 창조성을 제외하고는 아무런 것도 가지고 있지 못한 인간
의 장점에 대해서 말이다.쿠자이어는 조용히 웃음을 지으며 뇌까렸다.

"....그리고 한가지를 더 알려줄까? 몬스터와 인간의 다른점을 말야."

미래를 향해 나아가야 한다.그렇다면 과거를 돌이켜 보아야 한다.

"별로....알고 싶지 않아."

하지만 이제 더이상 이 비참했던 과거를 돌이켜 볼 필요는 없었다.그는 이
제 이 지옥의 가운데에 서 있을 필요가 없다. 그는 그의 고향 약간 어둡고
침침하지만 그래도 그가 태어나곳....그리고 적응된곳..거기서 살것이다.

"유감이군......그래도 아는게 좋을텐데 말야...쿠헤헤헤헤헤!!!"

쿠자이어는 미친듯이 웃어제끼는 펠라센을 뒤에 두고 자신의 오른팔이라고
할수있는 젤빈에게 다가갔다.

(몬스터 언어가 한글로 해석되는건...이해해 주세요..어쩔수 없어요.)-_-;
"저 마법사가 갈수록 발작을 하는군요. 저러다 미쳐 버리는게 아닐지 모르
 겠습니다."

"쳇......정말 저 녀석은 미쳐있어.미친 마법사야..."

"하지만 강대한 마법사 입니다. 과거 쿠에릭 녀석보다 더더욱 월등한 힘이
 느껴집니다."

"저 마법사 이야기는 관두지......별로 생각하고 싶지 않아.그것보다 현재
 보급망은 어떻게 되어가고 있나?"

쿠자이어의 물음이 젤빈은 여러 글자가 써있는 문서를 꺼내어 들더니 천천
히 읽기 시작했다.

"보고에 따르자면.....현재까지는 '구스'에게로의 보급은 문제없이 진행되
 고 있습니다.하지만 이제 곧 끊겨 버리겠지요...삼일 내로 끊겨 버릴것은
 확실합니다."

"당연하지.....그들은 결국 우리가 될수 없으니까.."

너무나 그들은 어리석다. 그들은 자신들을 죽이는 물건을 이쪽에 넘겨주고
있다.

"하지만 너무나 어리석어."

젤빈은 이런 쿠자이어를 어색한 듯한 모습으로 조금 바라보더니 다시금 천
천히 말을 잇기 시작했다.

"현재 저희의 대부분의 보급물자는 시이드시 주변의 한 커다란  동굴의 주
 변으로 옮겨가고 있습니다.방어구를 제외하면 대략 30일분은 될것으로 추
 측됩니다."

"....그렇다면 지금 즉시 그쪽으로 진군을 하도록 하지. 부상자들은 이 주
 위의 다른 동굴로 옮기도록 하고."

"아!? 그게 무슨 소리 입니까? 예정과 조금 다르지 않습니까?"

젤빈은 쿠자이어를 놀란 모습으로 쳐다보았다.  쿠자이어의 푸른 갑각질이
태양 빛에 빛남과 동시에 쿠자이어는 말했다.

"빨리.....돌아가고 싶어.델피아....내가 잘못했다는걸 안 이상 나는 돌아
 가야해.게다가 이것은 저 마법사 녀석의 소원이기도 해."

젤빈은 쿠자이어의 마음을 이해할수 있다.  게다가 그건 그의 소원 이기도
했다.모든 비참한 쓰레기들의.......



천천히 달이 떠오르고 있었다.그리고 쿠자이어가 이끄는 몬스터 군단은 이
동을 할 준비를 완료했다.

"치흐흐흐흐......이제 모든 준비는 끝났다."

펠라센은 다른 이들이 준비할 동안 피네스 시의 전역에  이상한 도형을 그
려 넣었다.그리고는 도시의 바깥으로 나오면서 이렇게 말했다.

"....."

쿠자이어는 이제 펠라센의 행동에 대해서 전혀 관심이 가지를 않았다.항상
저렇게 혼자서 알수 없는 행동을 하는   펠라센에게 관심을 가지는 사람은
현재 아무도 없었다.

"좋은 구경을 시켜주지.어두운 달밤의 잔치!  이 세계가 만들어낸 가장 완
 벽한 예술!"

혼자 들떠있는 펠라센을 쳐다보는 모두의 눈길은 무심하기 그지 없었다.하
지만 펠라센은 아직까지도 흥분된 눈으로 도시의 전경을 쳐다보고 있다.

"파괴의 예술을 보여주지.지금껏 아무도 보지 못했던 위대한 마법을! 우주
 에서 가장 강대한 마법을 말이다! 크하하하하하!!!!"

"미쳤군....."

쿠자이어는 미친듯이 떠들어대는 펠라센을 외면했다.그 순간!

"윤누스 룬........"

"또 무슨 짓거리를 하려는 거지?"

펠라센은 미친듯한 붉게 달아오른 눈빛을 쳐다보면서  쿠자이어는 살짝 피
네스 시를 쳐다보았다.현재 아무도 살지않는 폐허 도시이기는 하지만 인간
의 도시는 아름다웠다.

"인간은 정말 예술적이야..."

그런 말을 하는 동시에 펠라센의 예술에 대해 생각을 해본 쿠자이어. 과연
미쳐있는 그의 예술은.....무엇일까?

"시나 에테르 스퀘어 페로스..아레이노!"

그의 외침은 아레이노라는 마지막 말을 끝으로 멈추어 졌다.

"쿠자이어...좀 썰렁하군요."

그의 커다란 외침이 끝났지만 좌중...아무런 변화도 보이지 않았다.  단지
조용할 뿐이였다.

"퀘퀘....이게 뭐인가? 펠라센..."

"차차....보면 알게 될거야.라크셔드 돔의 인간들이 알고있는 파멸의 주문
 ...크흐흐흐흐 하하하하하하!!!!"

펠라센의 미쳐있는 모습을 아무리 보아도 쿠자이어는 별다른 것을  느낄수
가 없었다.

'미친 인간.....인간은 몬스터에 비해서...너무나 잘 미쳐.너무나 많은 번
 민과 변화를 느낀다는 것일까?'

쿠자이어가 생각하는 순간....

"우.....우오오!"

"쿠아아! 쿠에쿠! 쿠카카아!!!!!"

"콰!!!!!!!!!!!!!!!!!아!!!!!!!!!!!!!!!!!"

순간 몬스터들의 진영 전체에서 비명소리가 들려오기 시작했다. 저쪽 멀리
떠있는 달의 색깔이 점점 변하고 있었다.

"뭐.....뭐지? 저건!!? 펠라센?"

"쿠하하하하!!!!! 잘 봐두라고!  일생에 한번도 못볼 대 구경 거리나까 말
 야! 이 우주가 만들어낸 가장 아름다운 예술! 파괴의 진가를 말이다!  크
 하하하하하하!!!!!"

현재 몬스터 군단 전부는 그 달의 모습을 보고 두려움반 신기함 반으로 하
늘을 노려다 보고 있었다. 그 붉은 달의 모습은 너무나도 음산하고 공포스
러운 분위기를 뿜어내어서 흡사 보는 존재를 미치게 만들것만 같았다.

"시.........이................이...........이이.........잉!!!!!!!!!!!
 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 키이익! 키이! 키이이이익!"

"쿠아! 쿠와아아아아!"

몬스터들은 갑작스럽게 하늘에서 들려오는 커다란 파공성 소리에  귀를 틀
어막고 비명을 외쳤다.

"뭐.....뭔가? 펠라센!!!!"

시끄러운  소음이 주위를 뒤덮고 있는 가운데  붉은 달에서는 그 분위기에
걸맞는 붉은 기운의 무언가가 천천히 피네스로 내려오고 있었다.

"키이이익! 키익! 키익!"

너무나도 날카로운 파공성에 쿠자이어 조차도 귀를 막을수 밖에 없었다.이
건 공포였다.몬스터건 인간이건 할것없이 모든 존재에게 공포를 불어다 주
는 장면 이였다.최소한 본능이 있다면 말이다. 오직 펠라센만이 그 모습을
미친듯이....그리고 즐거운 듯이 웃으면서 바라보고 있었다.

"크하하하하하하하하!!!!!!!! 크하하하하하!"

이 거대한 파공성 속에서도 펠라센의 웃음소리는  흡사 악마의 목소리처럼
모든 몬스터들의 귀에 뚜렸히 들려오고 있었다.

"아......아쿠아!!!! 큐우! 페.....펠라센!"

악마야! 저! 펠라센!....이라는 뜻의 오크어가 사방에서 들려오고 있었다.
오크들은 자연적인 공포에 굉장히 민감한 종족이였다.  그들은 무엇보다도
자연적인 현상을 두려워 한다. 눈앞에 놓여있는 칼보다 하늘의 천둥소리를
더더욱 무서워 하는 종족.

"페....펠라센?"

펠라센의 모습은 붉은 달과 어우러져서 정말로 악마처럼 보이기 시작했다.
그의 붉어져 버린눈....그리고 미친듯이......그러면서도 또렸하게 모두의
귀에 울리는 웃음소리.

"시이이이이!!!!!!!!!!!!! 퀴이! 큉큉큉...큉큉큉큉.......큉큉큉큉큉이이
 이이이!!!"

붉은 달에서 흘러나온 불꽃이 피네스시에 내려 꽃히기 시작했다.

"쿠이아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 푸우우우우!!!!!!!!!!! 펑!"

그리고 더더욱 날카롭고 커다란 소리를 내면서 폭팔했다.피네스시는....그
리고  그 앞에는 악마와 같이 폭팔의 폭풍우 속에서도 로브를 날리고 미친
듯이 웃고있는 펠라센이 서있었다.

"쿠하하하하하!!!!! 파괴다! 모두 파괴된다! 나는 신이다!!! 크하하하하!!
 나는 아무것도 가지고 있지 않다! 그러나 나는 신이다!! 신!!"

'펠라센은.....정말로 악마일지도 몰라.'

쿠자이어는 이렇게 생각하면서  눈부신  폭팔의 빛으로부터 도망가기 위해
눈을 감았다.



"보이트.....나는 그를 믿지 못해.펠라센을...."

"나도 잘못이라는건 알아.내가 잘못 했다는 걸.순화 대신에...파괴를 했던
 내가 잘못 되었다는걸...."


=====================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:286        등록일시 : 98년03월26일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 5 화:시이드시의 위기                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 5 화:시이드시의 위기

=====================================================================


모두 공포에 떨고 있다.시이드 시의 시민들은....
하지만 공포에 떨고 있으면서도 도망갈수가 없는 사람들. 이들은 시이드시
를 마지막 까지 사수하기로 했다.

왜냐하면....그들의 고향이기 때문이다.

시이드시는 약 200년전...에스파르가 왕국이 세워지기 전부터 있던 도시였
다.에스파르가 왕국이 형성되면서 왕국에 자연 스럽게 통합이 되었고 그후
지형적인 조건을 이용한 성곽을 구축하면서 천천히 대도시로 굳어져 갔다.

"우리는 아마도 이길수 있을거야.겨우 몬스터들인걸?"

시내의 어떤 사내가 옆에 있는 애인으로 보이는 여자에게 부드럽게 말했다
.그 사내는 손에 검을 들고 있었다. 그도 도시를 지키기 위해 나가는 것이
였다.

"하지만....네가 죽으면 나는 혼자서 어떻게 하라고?"

"걱정마...나는 반드시 살수 있을거야.......우리가 이긴다면.만약 진다면
 같이 죽겠지.....결코 혼자 남지는 않을거야."

그 남자는 애인에게 안심하라는 듯한 의사표시를 남기고 걸어나갔다. 하지
만 그 여인에게는 마치 무덤으로 걸어가는 발걸음으로 느껴질 뿐이였다.



"쿠자이어 사령관! 모든 준비를 끝마쳤습니다!"

젤빈은 주위를 둘러보면서 활기찬 모습으로 쿠자이어에게 보고 했다. 평소
에는 별로 말하지 않는 사령관이라는 말까지 하면서.

'어느새 100년이라는 세월이 흘렀는가? 이 알수없는  이계의 땅에서  보낸
 세월이 벌써 100년이나 되나니.'

쿠자이어는 주위를 둘러다 보았다. 이제 이 세계를 벗어날수 있게 되었다.
너무나 힘들고 괴로운 순간 순간들 이였다.이제 익숙해 졌지만. 이계의 푸
르스름 하면서 은은한 태양과  다른 미친듯이  타오르는 저 노란 태양과도
안녕 이였다.이 축축하면서도 메말라 있는 대지와도 안녕이였다.곧.....

"젤빈....돌아가면 과연 그들이 우리를 반겨줄까?"

"글쎄요...그래도 저는 돌아가고 싶습니다."

반겨주지 않을것이라는 소리이다.절대로 반겨주지 않을것 이라는.

"버림 받았다는걸 알았을때...나는 이곳에서 다시 재기할수 있으리라 생각
 했어.하지만 결국 이계는 이계였어."

"후후.....뭐 그렇게 어려운 생각을 하십니까? 쿠에릭을 잡아다 족치면 그
 만 아니겠습니까?"

이렇게 웃고 있었지만 그들의 마음 한편으로는 불안한 기색이 스쳐 지나갔
다.그리고 누구가 먼저라 할것없이 저편에서 음흉한 미소를 짓고있는 펠라
센이라는 마법사를 힐끗 쳐다보았다.

"쿠쿠....쿠자이어.뭘 그렇게 재미있다고 보시나?"

그의 항상 너무나  여유로운 모습을 보고 있으면  쿠자이어는 괜히 울화가
치밀었다.그는 항상 여유로왔다. 무언가를 하려고 하는것 같았지만 너무나
여유로웠다.

'나는 그의 여유로운 모습이 싫어.그의 모습은 꼭 자신이 세상의 꼭대기에
 있다는 모습이야...'

그의 여유로움의 뒤에는 도대체 무엇이 있을까?  그리고 그가 그토록 원하
는 위그나스에는 도대체 무엇이 있을까? 그는 무엇때문에 몬스터인 자신들
과 손잡고 인간을 섬멸하려는 것 일까? 그는 그만의 생각이 있다고 쿠자이
어는 믿는다. 그리고 저 여유로움과 웃음은 그 생각을 감추기 위해서 만든
거짓이라는 것을.

"배신의 댓가는 오직 죽음 뿐이다."

"배신? 내가 뭘 배신 하겠다는 거지?"

이런 말을 들으면 누구나 아무런 잘못이 없다 해도 조금씩 움찔 할 것이다
.신은 모든 존재에게 저항심이라는 것을 심어주었다.하지만 그는 움찔하기
는 커녕 더더욱 여유로운 표정으로 반문을 하는 것이다. 마치 신이 만들어
준 자아라는 것이 없는것 처럼...

"아니다......이제 곧 시이드시 섬멸 작전이 시작된다."

"쿠자이어. 괜히 남의 뒤에서 쑥덕쑥덕 거리면서 이상한 생각을 하는건 별
 로 건강에 좋지 않을거야...쿠헤헤헤!"

"제길......젤빈! 공성차 부대를 중심으로 시이드 시 공격을 시작한다!"



시이드 시 앞에 있는 약 육천 가량의 몬스터 부대는 쿠자이어의 명에 따라
서 천천히 성벽앞으로 걸어왔다.

"과연 격퇴시킬수 있을지 의문이군."

시이드 시의 이층이 조금 넘는 크기의 조그마한 성벽위에서 수비대장 윌슨
은 천천히 다가오는 몬스터들을 볼수 있었다.

"모두 활을 준비 했습니다.명령만 내리신다면 곧 발사 하겠습니다!"

"일단 모두 사정거리안에 들어온 후에 조준사격을 실시한다."

성벽위에 빽빽히 포진하고 있는 이백명의 궁수들은 저 멀리서 천천히 다가
오고있는 몬스터들을 땀을 훔치며 쳐다보고 있다.붉고 노랗고 푸르고 각양
각색의 갑각 괴물들이 오크등의 하급종족을 이끌면서  성벽에 더더욱 접근
하고 있었다.

"아직....사정거리가 아니야."

"아앗! 휙!! 아앗......."

한 궁수가 떨리는 몸을 가누지 못하고 재어놓은 화살을 날려 버렸다.

"쿠아우아악! 쿠에에!"

그 모습을 보고 몬스터들은 순간적으로 괴성을 지르면서  이쪽으로 달려들
었다.

"젠장......모두 발사!"

윌슨의 명령에 모든 궁수들은 화살을 재어서 몬스터를 노려보았다.

"팅! 팅!"

무언가 시원한 느낌의 소리가 들릴때마다 궁수들의 손에서는  활시위가 튕
겨져 나갔고 그럴때마다 화살은 어김없이 몬스터들의 사이로  힘차게 날아
들었다.

"쿠우! 콰!"

"불 화살 준비! 다가오는 공성차를 향해서 일제 사격!"

공성차 네대가 시간차를 두고서 다가오고 있는 모습이 윌슨의 눈에 띄었다
.시이드의 성문은 생각처럼 튼튼한 성문이 아니였다.공성차의 공격을 두번
이상 받으면 무너지기 딱 좋은 그런 모습이였다.

몬스터들이 마구잡이로 진격하는 가운데 몬스터의  롱보우 부대는  거대한
타워실드로 앞을 가리고 있는 부대의 보호를 받으며 성벽위의 병사들을 사
정거리안에 잡을수가 있었다.

"몬스터들이 별것을 다 만들어 내는군!  타워실드까지 달고 다니는 녀석들
 이 몬스터라니!? 베케인! 유난! 나 대신 지휘를 해주기 바라네!  나는 성
 벽에서 오물거리는 녀석들 손좀 봐줘야 겠어!"

윌슨은 순간 머리에 두꺼운 철제 투구를 착용하고는 검을 꼬나쥐고 성벽의
앞부분으로 뛰어갔다. 이미 몬스터들의 사다리와 로프들이 성벽에 가득 차
있었고 병사들은 올라온 몬스터들과 맞서 싸우면서 동시에 그 로프들을 자
르느라고 너무나도 혼란한 모습이였다.

"이런! 벌써 이런 모양이라니!"

윌슨은 방금 막 성벽위로 올라와 주위를 보며 입맛을 다시고 있는 비클 한
마리를 보고는 그 비클에게로 뛰어갔다.

"후아아앗! 받아라!"

"쿠아아아악!"

비클은 뛰어난 전투생물 이였지만 방금 성벽으로 올라온후  갑작스러운 윌
슨의 공격을 받고는 순간적으로 자신을 제어를 못하고 몸에서 피를 뿌리며
성벽뒤로 엎어져 버렸다.

"아앗! 윌슨 대장님!?"

"자네도 로프나 끊고 사다리나 밀쳐내게!"

한 병사의 물음에 윌슨은 차갑게 대답하고는  주위의 가장 가까운 곳에 놓
아져 있는 사다리로 다가갔다.

"잘가라! 더럽고 흉악한 몬스터 녀석들!"

윌슨은 눈앞에 놓여진 사다리를 검으로 힘껏 밀어내면서 이렇게 외쳤다.순
간 사다리 아래에서는 길다란 할버드가 위로 튀어 올라왔다.

"으앗!"

놀라서 몸을 빼는 윌슨.잠시 숨을 가다듬고 사다리를 쳐다 보았다. 프레이
트 메일로 단단히 무장한 노란 모습의 거대한 갑각생물...

"기가 막히는군...이런 녀석들이...."

그래도 수비대장이라고 불리던 윌슨도 그 모습을 보고 기가 질릴수밖에 없
었다.한손으로는 할버드를 앞에 들이대고  천천히 사다리위로 고개를 들어
내면서 한손으로 위태위태 하게 성벽위로 올라오는 생물..

"저게..이계 생물중 다섯번째라는 아크로...."

노란 갑각생물 아크로는 어느새 타이탄같은  거대한 몸집을 드러내면서 얼
굴을 드러내었다.

"이거나 먹어라!"

윌슨은 그 아크로의 할버드를 향해서 자신의 검을 힘차게 휘둘렀다.

"쿠우우으!"

그 괴물은 순간 몸을 갸우뚱 했다.그리고 사다리와 함께 뒤로 완전히 엎어
져 버리고야 말았다.

"불쌍하군.....같은편인 비클들 까지 깔아 뭉게다니 말이야."

윌슨은 이 모습을 뒤로 하고는 다른 곳을 쳐다보기 시작했다. 얼마 올라온
수는 없었다. 궁수들의 활약으로 공성차중 한대는 불타버렸고 나머지도 그
렇게 쉽게 접근하지 못했다.공성차라고 하면 멀리서 힘차게 달리면서 접근
을 해야 하는데 비처럼 날아오는 화살을 그렇게 쉽게 피하면서 접근할수는
없었다.다만 간간히 날아오는 비클 궁수들의 활이 굉장히 위협적일 뿐이였
다.

"불굴의 의지군."

어느새 아까전의 그 사다리가 똑같은 모습으로 세워졌다.

"윌슨 대장님.저희가 돕겠습니다!"

어느새 달려든 보병 다섯명.그들은 사다리쪽을 향해서 달려갔고 윌슨도 그
쪽으로 달려들려고 했다.

"아악!"

하지만 달려들던 보병중 한명이 저쪽에서 날아온 화살을 맞고는 성벽 아래
로 날아가 버렸다.하지만 그 순간 멋지게도 성벽 위로 살짝 걸쳐있는 사다
리에 다리가 걸리면서 콰다당!  용감하게 적의 사다리를 막고 죽어간 병사
를 위해 다시한번 묵념 한번.

"그대는 용감했다."

"휘휘휙!"

어느새 이쪽에도 궁수들이 달려들어서 저쪽에서 꾸역꾸역 몰려드는 오크들
을 향해 화살을 선사해 주었다. 궁수들은 다섯명 단위로 뭉쳐서 계속 돌아
다니면서 오크가 뭉쳐있는 곳에 화살을 선사하는 중이였다.정말 재빠른 대
응! 대응 이였다.

물샐틈없는 방어로 성벽을 올라오려는 몬스터들이 차츰  줄어드는  모습을
보면서 윌슨은 미소를 지었다.



시간이 거의 삼십분이상 흘렀음에도 불구하고  전황은 전혀  몬스터쪽으로
기울 생각을 하지 않았다.몬스터들은 대부분 성벽위는 구경도 하지 못하고
바닥으로 뒹굴었고 멋지게 달려오던 공성차는 세대나 제기능을  못하고 버
려졌다.

"쿠자이어...참 멋진 모습이군.안 그런가? 계속 이따위 꼴로 나갈 셈인가?"

펠라센은 성벽조차도 돌파 못하는 어리석은 몬스터들을 보면서 쿠자이어를
비웃었다.

"쉽지 않을줄은 이미 예상하고 있었다.하지만 나에게는  제 2 작전이 준비
 되있지.후후후후..."

쿠자이어는 여전히 그 성벽쪽을 무심한 얼굴로 쳐다보고는  비웃음을 흘렸
다.

"제 2 작전?"

"저 산의 뒤쪽을 넘어서 시이드의 뒤쪽에서 공격을 하려는 백마리의  키슬
 란 부대가 이미 준비되어 있지."

"미쳤군."

깍아지른듯한 높은 산의 절벽이 펠라센의 눈에 비쳤다.저건 몬스터가 아니
라 새라도 넘기 어려울 정도로 경사가 가파른 절벽이였다. 저 절벽으로 인
해서 시이드 시의 시민들은 뒤를 걱정하지 않고 싸울수가 있었다. 그 절벽
을 겨우 클래스 6 백마리 정도가 넘을수 있으리라고는 믿어지지가 않았다.

"미쳤을까? 저 산의 뒷편에는 약간 경사가 완만한 지형이 있어.약 45도 정
 도 밖에 되지 않는 지형이..그리고 그 곳을 통과하기만 하면 바로 시이드
 시의 뒷산이다."

"놀랍도록 연구를 많이 해두었군.마치 몇년전 부터 일을 일으킬 계획을 세
 웠어....흥..나는 부채질만 해주었나?"

펠라센은 쿠자이어의 말을 듣고 내심 놀라고 말았다.  저런 세세한 것까지
알고있을 정도면 이미 몇년전 부터 준비를 해두었다는 뜻이였다. 저런것은
시이드 시의 사람들도 모르는 것.

"쿠쿠.그래...백년전에 일을 일으킬 준비를 했지.이 주위의 도시들 중에서
 유일하게 함락이 안된 시이드 시를 함략시키기 위해서 준비를 했지. 때마
 친 게이트가 닫히는 바람에 우리는 모든 행동을 중지했고."

시이드 시...에스파르가 왕국의 수도. 위그나스에서 북쪽으로 수십일을 걸
어가면 나오는 아름다운 도시. 이리실이 함략될때 까지도 몬스터의 공습을
버티었던 도시였다. 특유의 지형조건과 똘똘 뭉친 사람들의 힘으로 열배가
넘는수의 몬스터들을 자그마치 일년동안이나 막아내었다.

"쿠쿠....거기서 나는 인간의 장점을 발견했지.정말 어리석고 무지하고 약
 해 보이는 인간의 장점을...."


=====================================================================





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:287        등록일시 : 98년03월26일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 6 화:시에인트의 성화                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 6 화:시에인트의 성화

=====================================================================


시에인트 도적단의 모든 도적들은 긴장된 모습이였다.모두 손에 검을 쥐고
서로를 노려 보았다.

"지금 우리는 레스팔렌이 멸망하느냐 안하느냐의 기로에 서있다.네번째 비
 극이 시작되었다.피네스의 참사를 시작으로.우리는 시이드 시의 사람들을
 좀먹고 사는 도적단이라고 생각할지 모르겠지만 그렇다고 해도 우리는 인
 간이다!"

"헤헷....물론입니다."

휙크가 옆에서 대견스럽다는 모습으로 두목을 쳐다보고 박수를 쳤다.

"좀 쑥스럽군...내가 이런말을 하니 말일세."

그리고는 다시 고개를 돌려 앞에 모여있는 백명 가량의 사람들을 쳐다보고
는 말을 이었다.

"지금 인간과 몬스터와의 싸움이 시작되려고 하고 있다. 네번째의 비극 이
 일은 남의 일이 아니다.  바로 지금 이 시대에 살아가고 있는 레스팔렌의
 모든 사람들의 일이다.우리는 이 거대한 비극을 막아야 한다.그렇다면 우
 리가 할수 있는 일이 무엇이 있을까?"

"싸워야 합니다!"

모여있는 도적들중 구석에서 이말이 들려나오고 모두 웅성거리면서도 싸울
것을 주장하였다.

"물론이다! 우리가 가지고 있는게 무었인가?  피가 끓어오르는 이 두 주먹
 과 초라한 검 한자루 뿐이다. 이런 우리가 할수있는 일은 바로 그들과 맞
 서서 싸우는것 밖에 존재하지 않는다."

"아아....두목..저는 크로우 두자루 인데."

자꾸만 뒤에서 썰렁한 소리로 말을 끊는 휙크를 에렌스는 묵사발로 만들고
싶었지만 분위기가 분위기인 만큼 그렇게 하지는 않았다.

"자꾸 분위기 끊지 말라고.스틴.....안그러면 그 살찐 배를 반으로 도려내
 줄테니까."

"어이구 잔인도 하셔라...두목...계속 하셔요."

"헤헤헤......저는 외팔이라서 균형이 안잡히는 산행은 안해도 되겠죠?"

에스터드 마저도 두목을 돕는 행동은 하지 않았다.

'정말 이따위 녀석들을 데리고 거사를 일으킬수가 있는건지? 없는건지..'

에렌스는 미치고 팔짝 뛸 노릇이였지만  얼굴에 노기 하나 띄우지 않고 부
드러운 모습으로 다시금 말을 이었다.

"싸우느냐 마느냐는 너희들 자율에 맡기겠다. 레스팔렌이 멸망하기를 바라
 는 자는 따라오지 않아도 좋다."

에렌스는 논리적으로 도저히 허용될수 없는 오류를 범한 억지에 가까운 자
신의 말을 생각하며 내심 피식 웃었다.  그리고는 한껏 위엄있는 모습으로
도적들의 가운데를 걸어 나갔다.

방금 보고가 들어 왔었다.산행 장비를 갖춘 갑각 생물 백여마리가 이 주위
에서 진을 치고 있다는 보고가 들어 왔었다.그들의 음모는 명백했다. 어떻
게 넘어갈지는 모르겠지만 결론적으로 그들은 산을 넘어서  시이드의 뒤를
치려는 생각일 것이다.

시이드가 무너지면 도적단도 끝장이다.도적단이 없어지면 시이드가 혼란해
진다.도적들을 통제할 조직이 없으면 아무데서나  범죄자가 범죄를 벌이고
다닐 것이다.이들이 시이드의 범죄를 통제하기 때문이다. 시이드와 도적단
은 이와 입술의 관계인 것이다.

'설마....자신들의 밥줄인 시이드를 포기하자고 하지는 않겠지? 아무리 비
 겁으로 가득차 있다 할지라도 말이지..'

에렌스는 이렇게 생각을 하면서 멋나게 걸어갔다. 위길룬은 언제나 그랬듯
이 묵묵하게 그의 뒤를 따랐다.

'왜 걸음소리가 안들리는 거야?.....너무 하잖아.'

하지만 에렌스는 자존심 때문에라도 앞으로 묵묵히 걸어나갔다. 마지막 기
대를 가지면서.에렌스의 눈에는 환하게 해가 비추는 동굴의 앞면이 비추어
졌다.

'제발.....제발...'

에렌스는 한숨을 쉬고는 뒤를 쳐다보았다. 모두 재미있다는 눈치로 앉아서
에렌스를 쳐다보고 있다.시에인트 도적단의 두목이 겨우 이런 꼴이 되어야
하다니...

"미치겠군.....정말.모두 정말 안 따라 줄거야?"

에렌스는 울고싶을 지경이였다.모두 그 일에 대해서는 무관심한 얼굴로 자
신을 쳐다보고 있었다.

'이잉.....이게 뭐야?.......나하고 위길룬이 가서 도대체 뭘 하고 온다는
 거야?'

에렌스는 잠시 비참한 마음을 가다 듬었다.그리고...

"제발 같이 가줘!"

그들의 향해서 절규했다.하지만 사람들은 썰렁한 모습으로  에렌스를 쳐다
볼 뿐이였다.순간 당황해서 얼굴이 벌개지는 에렌스.

"하하...그렇게 말하셔야죠.괜히 부탁이다 뭐다 하니까  두목 답지가 않잖
 아요...큭큭큭..."

오오 나의 구원자 휙크. 휙크는 에렌스의 말이 시작되자 마자 자리를 털고
일어났다.그와 동시에 에스터드도 일어났다.

"쿡쿡쿡쿡....오늘 재미있는 구경좀 했습니다.두목."

도적들이 하나둘씩 몸을 일으켰다.

"서....설마..너희들?"

"킥킥킥...."

항상 악마같이 냉혹무비한 얼굴로 앞만 바라보고 있던 위길룬도 이 순간에
는 웃음을 참지 못하고 터뜨릴수 밖에 없었다.

"으음...대장을 바보 취급 하다니....할수 없는 녀석들."

에렌스도 그 모습을 보고 좀 쓰디 쓰기는 하지만 웃음을 터뜨렸다. 그리고
도적단 모두는 출발했다. 시간이 되기를 초초하게 기다리고 있는 쿠자이어
의 부대에게로 말이다.



"쿠엑! 쿠욱!"

"콰아! 쿠자이어! 쿠퀘이쿠! 쿠아쿠!"

인간으로서는 알아들을수 없는 기괴한 말을 하면서  백마리의 키슬란 부대
는 해를 쳐다보고 있었다.그들에게 내려진 명령은 도대체 무엇일까?  그건
신만이 알일이였다.물론 제작자도 알지도 모르지만 말이다.

"에게이쿠! 쿠아! 주우치우라! 제르빈! 아크!"

"치가우!? 주우 치수라크!"

백여마리의 키슬러는 무어라고 알수없는 소리를 외치더니 주위의 엄폐물들
을 짚으며 이동을 시작했다.산은 너무나도 험난했다.이계 생물이라고 도저
히 넘기 어려울 정도로 험난했다.

하지만 키슬러들은 이 험지만 넘어가면 곧 어느정도 완만한 시이드까지 이
어지는 길이 생긴다는걸 알고는 더더욱 힘을 내어서 산을 올랐다.

그들의 눈에 조금 험난한 1층이 조금 넘는 높이의 절벽이 보였다.그걸보고
그들중 한명이 갈고리를 던져서 고정시키고 서서히 위로 올라가려고 했다.

"피슁!"

"크엑!.."

어디에선가 화살 하나가 날아와 절벽위로 올라가려는 키슬러의 어깨에  부
딧혔다.하지만 조준이 제대로 안되었는지 키슬러의  숄더 아머를 깨뜨리고
힘없이 바닥으로 떨어졌다.

"쿠...카우!? 아쿠아크?"

화살을 맞은 키슬러는 바닥에 엉덩방아를 옐으면서 당황한  눈빛으로 주위
를 둘러보았다.하지만 어느곳에도 어떠한 흔적도 보이지 않았다. 키슬러들
은 모두 긴장된 눈빛으로 무기를 꺼내고 주위를 둘러 보았다.

"크키키...안녕들 하신가? 몬스터 양반? 내 화살에 맞은 감상이 어땟어?"

홀쭉한 몬스터들의 눈에는 살이 너무나 뒤룩뒤룩 찐 흡사 돼지의 모습이
보였다.저쪽 맞은편에 있는 절벽위에서 휙크가  몬스터들을 보며 헬렐레
웃으며 다시금 활을 재고 있었다.

"피이쿠아!?"

한 키슬러가 휙크의 모습을 보고 등에 매고있던  브로드 소드를 꺼내어서
힘껏던져 버렸다.하지만 아무리 키슬러라고 해도 그  무겁고 넓찍한 브로
드 소드를 저기까지 던질수는 없는 일이였다.

"헤헤....팔 운동좀 열심히 하라고.하압!"

그 순간 휙크도 롱소드를 뽑더니 키슬러 쪽을 향해 던졌다.

"쿠악!"

키슬러들은 기괴한 비명을 지르며 롱소드를 피했다.이 순간

"모두 쏴!"

"휘휘휙! 피피픽!"

"쿠카아아!"

사방에서 순간적으로 수십발에 가까운 화살이 날아 들었다.대부분 조준률
이 형편없어서 몸도 스치지 못하고 지나간  화살이 대부분 이였지만이 모
습을 보고 키슬러들은 너무도 놀라서 절벽의 한쪽 구석으로  내몰리게 되
었다.

"지금이야! 모두 공격해! 삐까 번쩍의 미친 몬스터들을 해결 하라고!"

키슬러들은 아까전의 장면을 보고 너무도 놀라서 무기마저 떨어뜨린 녀석
들도 상당수가 있었다.그 키슬러들이 산 아래에서  수십명의 사람들이 몰
려오자 놀란 모습으로 다시금 무기를 주우려 했지만

"휘휘휙~!"

순간 화살이 날아와 그들이 무기 근처로 가는것 조차도 방해해 버렸다.그
러는 그들의 앞에 가장 먼저 달려든것은 차가운 얼굴로 앞만 바라보고 있
는 악마검사.

"쿠아아아!"

화살 문에 두려움에 떨며 구석에 몰려있던 키슬러들은 눈앞의 차가운 표
정의 검사에게 달려들었다.

"크흠..........쿠앗!"

위길룬은 평소와는 다르게 기합소리까지 내가며 자세를 낮추고 검을 휘둘
렀다.그 검은 보기좋게 키슬러 한마리의 배의 갑각질을 쪼개어 놓았다.

키슬러들의 위치는 너무나도 안 좋았다.산의 한쪽 구석에 몰려 있어서 뒤
로 물러서면 낙하 앞으로 가면 갈수록 넓어지는 길...좋게 말하면 배수진
이라고도 할수 있지만 뒤로 조금만 물러나도 빠져죽는게 무슨  배수진 이
겠는가?

하지만 이렇게 속수무책으로 당하고만 있던 키슬러들에게 눈에 띄는 한사
나이가 있었다. 악마검사의 뒤에서 팔 한쪽도 없는 주제에 산길을 이쪽저
쪽으로 몸을 흔드는 중심도 안잡히는 몸으로 열심히 달려오는 사나이.

"쿠케에! 쿠에!"

저놈 내꺼야 하는 식으로 그에게 달려가는 키슬러들..

"와라 와! 나는 팔이 하나니까 몸이 가벼워 더 잘피할수 있다고!"

"미친놈."

그의 앞에 있던 항상 말이 없었던  위길룬은 한심하다는 표정으로 차갑게
내뱉고는 그의 소월대로 앞에서 몸을 비켜 주었다.

"아악! 위길룬! 너무해!"

대 핀치! 에스터드.자신의 앞쪽으로 전속력 돌진을 하는 키슬러를 맞이해
서 도대체 어떻게 싸워햐 하는가?

"우라차! 에라이 모르겠다!"

무서운 모습으로 달려오는 키슬러를 향해서 검을 내 뻗는 에스터드. 키슬
러는 우습다는 듯이 에스터드의 검을 갑각질의 한손으로 잡으려고 한다.

"우힉!! 이...이건 봉이 아니라 검이란 말야!"

하지만 몬스터가 그 말을 들어줄 턱이 없다.몬스터는 재빠른 동작으로 한
손으로는 내 뻗는 검을 비스듬히 잡고 나머지 한 손에 들고 있는  브로드
소드를 에스터드에게 휘두른다.

"위길룬! 어...어떻게좀....으앙~~!"

에스터드가 주위를 둘러보았을때 위길룬은 커녕 아무도 이 주위에 없었다
다 저쪽에가서 싸우던지 말던지 하고 있는중.....에스터드는 울듯 말듯한
얼굴로 검을 뒤로 빼었다.그 순간 키슬러의 손에서 약간의 선혈이 흘러나
오고...

"쿠에엑!"

"으아아! 몬스터 양반! 전생에 너한테 빚진것 있으면 나중에 갚을 테니까
 지금은......아악!"

에스터드는 중심도 안잡히는 몸으로 뒤뚱뒤뚱 산의 한편으로  도망쳤지만
키슬러는 에스터드를 쫓아와서 검을 다시금 휘둘렀다.

"젠장! 그래 이거나 먹어!"

멋지게 한바퀴를 돌면서 검을 강하게 휘두르는 에스터드.  키슬러의 검이
살짝 뒷쪽으로 튕겨져 나갔지만 그 정도로 검을 놓칠 키슬러가 아니였다.
오히려 더더욱 험악한 모습으로 에스터드를 쳐다볼 뿐이다.

"형씨...제발 이러지 말자고.내가 평소에 얼려 죽인 사람이 좀 많은건 사
 실이지만..형씨에게 까지 그런걸 쓰기는 싫단 말야."

에스터드는 계속적으로 헛소리를 하면서 뒤로 한발짝 한발짝 물러나고 있
다.멋은 없지만 검을 앞쪽으로 살짝 내밀고 흔들 흔들하는 포즈로 말이다
.키슬러는 그 모습을 잠시 바라 보다가 역시 다시 에스터드에게 접근했다
.

"젠장! 펭귄이 산을 올라갔어! 그 다음에 뭐라고 했는지 알아?  내려가야
 지! 마왕이 펭귄집에 놀러갔어 그러자 펭귄이 뭐라고 했는지 알아? 밥차
 려야지! 으아악! 제발 이러지 말자고!"

그래도 에스터드는 대단했다. 꼴에 입에서 계속 주절 주절 거리면서도 검
하나는 확실하게 휘두르고 있었다.정말 저렇게 횡설수설 하면서도 싸울수
가 있는건지 신기할 정도였다.

"에라이! 모르겠다 비장의 무기! 키슬러가 에스터드에게 다가왔데!  그러
 자 에스터드가 뭐라고 했는지 알아?"

"쿠우케!"

정말 뭐라고 계속 주절대는 것일까? 아무리 몬스터라도  앞의 사람이 계
속 이상한 말을 주절대는 것을 보면 정말 무슨 말을 하는건지 알고 싶을
것이다.키슬러가 잠시 짜증이 난다는 몸짓을 하면서 멈칫하자 이 순간을
놓치지 않고 에스터드는 검을 아주 강하게 휘둘렀다.몬스터가 놀라서 뒤
로 몇걸음 물러날 정도로...그리고 에스터드는 말했다.

"그건 바로! 살려줘!!!!!!!!!!"

에스터드는 이 말을 하고는 신기하게도 외팔이인데도 불구하고  이 험난
한 산의 좁은 길 저쪽 사람들이 조금이라도 있는 곳으로 있는 힘껏 뛰었
다. 하지만 인간이.....그것도 외팔이가 키슬러보다 빨리 달릴수는 없는
법!

"쿠에엑!"

"젠장 살려 달라니까 왜 내 뒤에 붙어서 내 귀에 침을 불어 넣어 주는거
 야? 으아악! 제발 떨어져! 소름 끼친단 말야!"

쫓고 쫓기는 추격전이 시작되고 있었지만 둘 사이의 차이는 점점 좁혀지
고 에스터드는 등 뒤에 서늘한 감촉을 느낄수가 있었다.

"으아앙~!!! 이러면 안되!"

하면서 결국 중심을 잃고 앞으로 뒹굴었다.

'아이고 나는 죽었구나.아이고 대장님 휙크 위길룬...아니 아무나 나 좀
 살려줘요! 아아아!"

에스터드는 눈을 꼬옥 감았다.괴물이 자신을 발로 강하게 내리치는 느낌
이 들었다.정말 허리가 뽀개지고 갈라지는 느낌이 들을 정도 였다.   그
고통에 몸이 옆쪽으로 뒹굴어졌다.에스터드는 그 고통에 눈을 살짝 뜰수
밖에 없었다.앞에는 십미터는 족히 넘을 듯한 절벽이 보였다.

'아이고...이놈 원한이 맺혀도 단단히 맺혀 버렸구나! 어째서 이따위 짓
 을 하는거야....아아 나는 죽어서 시체마저 온전하지 못해 버린단 말인
 가? 엉? 저건 뭐야?'

그의 앞에 붉그스름한 다리하나가 날아가는 모습이 보였다. 그리고는 그
다리는 몸체와 함께 멋지게 앞으로 날아갔다.

"쿠와아아악!"

"오오! 예!"

그 괴물은 에스터드를 발로 깐게 아니라 넘어진 에스터드의 몸에 달리는
속도를 이기지 못하고 발이 걸려 앞으로 넘어졌던 것이였다.게다가 이곳
은 너무나도 운좋게도 절벽! 에스터드는 잠시 마음속으로 자신을 버렸던
위길룬을 원망하고 몸을 서서히 일으켰다. 앞에 형편없이 내동댕이 쳐진
검을 들고...

"헤헤헤! 감히 내 앞에서 그런 행동을 취했겠다?"

에스터드는 얼굴 가득히 비웃음을 띄우고는 겨우겨우 절벽에 매달려있는
키슬러를 쳐다보았다.그리고는 한걸음 할걸음 앞으로 걸어 나갔다.

"히힛......아까전과 반대의 상황이 되어버렸지? 아마?"

에스터드는 얼굴 가득히 정말로 악마적이고 험상궂은 얼굴로  꿋꿋히 일
어서서는 서서히 아래를 쳐다 보았다. 키슬러의 갑각질에서 송글송글 맺
혀 나오는 땀들은 그 키슬러가 얼마나 힘겹게 매달려 있는지를 알려주는
것이였다.

"쿠쿠쿠...내가 바로 몬스터들의 왕.쿠자이어다! 카카카!  너는 지금 나
 에게 반역을 꾀하려 한 건방진 키슬러!"

뭐가 재미있다는지 하나도 재미없는 이야기를 하면서도 에스터드는 키키
키 웃으면서 아래를 쳐다보고 있다.

"너는 나에게 반역을 꽤하다가 나와의  일대일 대결에서 밀려 결국 절벽
 에 매달리는 상황이 되어 버렸지!"

에스터드는 이 말을 하더니 앞으로 한 발자국 가서는 아주  조용히 귓속
말을 하는것 처럼 허리를 앞으로 한껏 숙이면서 말했다.

"그리고! 나는 멋지게 사령관 다운 마무리를 하는거지 핫!"

에스터드는 이 순간 오른팔을 뒤로 젖히면서 있는 힘껏  자신의 발로 키
슬러의 손을 찍어 들었다.키슬러의 손이 에스터드의 발에 밟히면서 키슬
러가 손을 놓치고 서서히 아래로 떨어질 판이였다.

"으아악!"

이 순간 더이상 처절한 비명은 없다고 말할수있을 정도의 비명이 들려왔
다.아래로 찍어내려가는 에스터드의 발을 키슬러가 잡아 버렸던 것이다.
에스터드는 순간 균형을 잃으면서 앞으로 넘어져갔다. 이때 쯔음 겨우겨
우 손을 지탱하던 키슬러의 손이 서서히 미끄러지기 시작했다.

"아아아악!"

에스터드는 균형을 잡는 답시고 몸을 최대한 아래로 숙였지만 오히려 한
번 구르고는 그 힘에 의해서 또다시 앞으로 굴러가지고 있었다. 팔이 하
나 없어서 균형이 점점 흐트러 져서 일까?

떨어져가는 에스터드....그 순간 겨우겨우 매달려 있던 키슬러의 머리를
밟고는 그 힘을 이용해서 있는 힘껏 한팔을 위로 뻗었다. 그리고 키슬러
는 그 힘에 의해서 아래로 밀려서 떨어져 버리고 말았다.

에스터드는 어떻게든 팔목을 걸칠수는 있었다.하지만 한팔은 한팔..원체
힘이 안들어가는 팔이였다.

"누가 나좀 올려주면 안돼요! 좀 살려줘!"

울고 불고 난리를 쳐도 세상은 냉정했다.아무도 이 곳에 관심을 두지 않
는것 이였다.

'설마...내가 죽은줄 알고 돌아가버리면 어떻게 하지?   그럼 나는 이곳
 에 계속 매달려 있다가 정신을 잃고 아래로? 으아악!....이건 안돼! 말
 도 안돼!'

"키크쿠!"

'설마?'

둔탁한 괴음을 듣는 에스터드의 얼굴은 파랗게 질려 버렸다.이때에 이미
에스터드의 주위는 기괴한 그림자 덕분에 서서히 어두워져 버렸다.

"몬스터 아저씨.여기는 지금 아무도 없어요! 봐봐요! 여기에는 일년전에
 팔이 잘려서 죽은 한 시체가 매달려 있어요!"

에스터드는 고개를 푸욱 수그리고는 계속 횡설수설 했지만  몬스터가 알
아들을리도 없었고 설사 알아 들었다 해도 저런 말을 누가 믿으랴?

"아쿠아제르!"

이때 갑작스럽게 그 몬스터가 분하다는 음성을 흘렸다. 에스터드는 영문
을 모른채 고개를 살짝 위로 들고 눈을 떳다.

"으악! 이건 육탄 작전 아냐?"

수많은 핏방울 들과 함께 앞으로 꺼꾸러지는 몬스터 에스터드는 그 몬스
터와 부딧히는 즉시 아래로 날아가 버릴 것이다.

"푸욱!"

"으앗! 뭐야?"

살갖을 궤뚫는 소리가 들리면서 그 몬스터의 몸이 서서히 위로 끌어올려
지기 시작했다.그 몬스터의 가슴에는 날카로운 크로우가 걸려 있었다.그
리고 그 크로우의 위에 떠있는  태양의 아래에는  지금까지 그가 보았던
어떤 모습보다 박력있고 멋있고 또한 잔인해 보이는 휙크가 얼굴에 약간
의 피를 묻힌채 씨익 웃고 있는 모습이 보였다.

"그래도 아직 죽지 않았군.그런데 어째 이런곳에 매달려 있는거지?"

휙크는 키슬러의 시체를 옆의 절벽으로 휙! 날려버린 다음에 허리를 숙
여 에스터드를 바라보고 이렇게 말했다.

"아...그..그게 좀 쫓기다가 이렇게 되었어."

"그래? 그럼 이제 그런 꼴로 매달려 있지 말고 괴물도 치워 줬으니 어서
 올라와!"

에스터드는 잠시 할말을 잃고는 휙크를 바라보았다.

'세상에...나보다 생각이 없는놈이 세상에 존재하는구나.'

이 생각을 하면서 휙크에게 이야기 했다.

"그런데..나 좀 끌어줄래?"

휙크는 이 말을 듣고는 별다른 표정을 짓지 않고 손을 내밀었다. 에스터
드! 휙크의 손을 본 순간 엄청나게 움찔!

"왜 그래?"

"저...크로우도 좀 빼줄래?"


=====================================================================
이제 제가 도적단 이벤트를 장난으로 친게 아니라는걸 알수 있을겁니다.
후우....그리고 드디어 FTM의 본편 용량과 같아 졌습니다.DOD도....
추가잡담.그리고 오늘 모의고사인데..시험 잘보시기를 바랍니다.저는....
망치겠죠.그런데 요즘 왜 조회수가 많아졌을까? 갑자기 더 무서워 졌음..


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:288        등록일시 : 98년03월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 7 화:작은빛이 하나로 모이면               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 7 화:작은 빛이 하나로 모이면

=====================================================================


도적단들은 지금 아까전의 그 절벽에 모여서 포박 되어있는 두마리의 키슬
러를 노려보고 있었다.상당한 사람들이 죽고 다친  이 싸움에서 겨우 겨우
사로잡은 키슬러.

"하지만 말이 통하지 않으면 잡아봤자 소용이 없잖아!"

주위에 몰려있던 도적중 어느 한 도적이 외쳤다. 그들중 누구도 이계 몬스
터들의 언어를 모르는 것이였다. 몬스터의 공용어인 오크어와 이계 몬스터
어...모두들 그 소리를 듣고는 고개를 끄떡였다.이들은 곧 폐기 처분이 될
운명이 되고 있었다.

이때 휙크가 그 커다란 몸을 뒤뚱 뒤뚱 움직이며 키슬러의 앞에 섰다.아직
도 키슬러는 당당한 눈빛으로 휙크를 쳐다보고 있었다.

"푸악! 푸! 푸히! 푸우욱!"

"푸히히!! 휙크! 지금 너 똥 푸고 있니?"

휙크의 얼굴이 서서히 일그러져 갔다.에스터드는 그런 휙크를 더더욱 재미
있다는 표정으로 보았다.

"한번 더해봐! 푸악! 푸욱! 푸욱! 푸욱!"

이렇게 말하는 에스터드는 내버려 두고 휙크는 다시한번 그 키슬러를 향해
서 말했다.

"푸힉! 푸우! 푸이익! 푸욱!"

도저히 형용할수 없는 발음을 해대는 휙크를 보고 모두들 겨우겨우 웃음을
참고 있었다.그의 표정이 진지했으니 망정이지 그의 표정마저 진지하지 않
았다면 지금 즉시 이곳은 웃음 바다가 되어 버렸을 것이다.

"푸아! 푸아! 푸리우우!"

"푸!"

김이 새듯이 말하는 휙크의 마지막 말에 이곳의 모든 사람들은  웃음을 참
지 못하고 마구 터뜨릴수 밖에 없었다.그 모습을 보고 주위를 노려보는 휙
크.너무나도 어리둥절한 모습의 키슬러.

"푸아! 푸카푸아! 푸카!"

"푸!"

이렇게 사방이 웃음으로 시끌벅적 했지만 휙크는 여전히 키슬러  한마리를
붙잡고 똥푸는 소리를 해대었다. 그러더니 갑자기 옆에있는 크로우를 집고
는 차가운 눈빛으로 키슬러의 배를 살짝 긁어 주었다.

"우! 푸이아! 푸아!"

"푸헤헤헤헷! 성공했다!"

갑작스럽게 불쌍한 듯한 어투로 말을 하는 키슬러를 보고 휙크는 기쁘다는
듯이 웃으면서 몸을 일으켰다. 에렌스는 그런 휙크에게 다가가서는 무언가
를 물었다.

"도대체 무엇이 성공했다는 말인가?"

"제가 한번 실험을 해보았는데요..고블린 어로 말이죠.글쎄....알아듣더라
 말입니다."

"고블린어? 그거 꼭 잔뜩 쌓여있는 똥을 풀때 부르는 응원가 같은데?"

"솔직히 나의 느낌도 좀 드러웠다."

모두들 반응이 심상치가 않았다.꼭 휙크를 정신병자 보는 눈으로 쳐다보고
있다.

"젠장...실컷 알아내 주었더니.....이런 꼴로 망신을 시켜요? 어쨋든 로프
 나 들고 모두 따라와!  여기에 묶여 있는 녀석은  절벽으로 떨어뜨리던지
 칼로 가지고 놀던지 마음대로 하고 말이야!"



"휙크.그 소리 굉장히 귀에 거슬리는데 좀 그만할수 없겠어?"

휙크는 크로우로 앞에 있는 키슬러의 등을 살살 긁으면서 가고 있었다. 그
런데 그 사각사각 갈리는 소리가 에렌스의 귀에는 상당히 거슬렸던 것이다
.

"안되겠는데요...이 녀석은 이런 갑각질을 긁는것에 컴플랙스가 있다고요."

"흐음....기억해 두겠다."

그들의 눈앞에 약 7~8미터 가량되는 약간 높은 절벽이 보이기 시작했다. 그
절벽은 상당히 가파르고 미끄러워 보이는 절벽이였다.

"저 절벽만 넘어가면 바로 시이드 시와 연결이 되겠습니다! 하압!"

휙크는 이 말과 동시에 너무나 잔인하게도 팔에 힘을 주고는 앞에있는 키슬
러의 등을 강하게 내리 찔렀다.

"쿠....아키아......."

그 키슬러는 너무나도 서러운 듯한 말투로 한마디를  지껄이더니  처량하게
앞으로 엎어져 버렸다. 이 모습을 보고는 도적단의 몇몇 사람들이 웅성대었
다.하지만 아무도 앞에 나서는 자는 없었다.이때.

"휙크! 너무한것 아닌가?"

"오? 위길룬? 자네가 왠일로 그렇게 많은 말을 다하고?"

"지금 자네가 한 일에 대해서 생각을 해보게."

"흥! 몬스터 따위에게 나누어줄 동정 따위는 내 가슴속에 없다."

휙크는 차갑게 말을 내뱉었다.위길룬은 이런 휙크를 보고는 조용히 말했다.

"몬스터...헌터였군."

"그래..오크 킬러 스틴과 함께 팀을 이루고 다니던 고블린 킬러! 휙크가 바
 로 이몸이지.9년전 스틴이 은퇴한후 실업 생활을 하다가 도적단에 붙었지.
 .."

"몬스터 헌터들은 보통 몬스터들을 증오하더군...왠지 모르게 말이야. 아마
 대부분 한번 이상은 몬스터에게 당한 상처가 있는 모양 이더군.."

"쓸데없는 소리 하지마...겨우 열 한살때 이야기 이니까."

휙크는 고개를 푹 수그리고는 묵묵히 로프를 만들고 있었다.그리고 하늘 높
이 던졌다.그쪽 절벽에 아슬아슬하게 걸릴때 까지...

"위길룬....너도 당했겠지.내 느낌은 정확 하니까..."

휙크의 조용한 읊조림이였다.



쿠자이어는 붉은 피로 덧칠된 시이드시의 성벽을 무심한 눈길로  쳐다 보았
다.이제 몬스터의 시대는 완전히 가버렸다는 말인가? 자신이 보낸 별동대의
소식은 완전히 끊어져 버리고  그 절벽의 아래에서 발견된것은 하늘에서 떨
어져 피투성이가 되어버린 키슬러 뿐이였다.그들은 어찌된 노릇인지 이쪽의
전략을 모조리 눈치채고 있었던 것이다.이제 우회 공격 작전도 아무런 소용
이 없었다.그곳에 수비병력이 있는한  그곳을 넘는것은 날개가 있어도 어려
운 일이 였으니까 말이다.
시이드 성벽의 바로 아래에 널려있는 끈적 끈적한 피의 흔적들...그리고 수
많은 동공을 잃어버린 시체들...쿠자이어의 눈에 보이는 모든 것들은  그에
게 고통만을 안겨줄 뿐이였다.

"일대 풍파를 일으켰던 우리들 몬스터가 인간들에게 서서히 잊혀져 가는 이
 유를 알것만 같아.우리는 약해졌어. 우리 모두가 모여서 싸우고 있지만 겨
 우 이런 조그마한 도시 하나를 무너뜨리지 못해."

"후후..그렇게 자신하던 별동대가 그 꼴이 되니 기분이 상당히 언짢은 모양
 이군."

펠라센은 심심할때면 언제나 그의 곁에 다가와 그의 심기를 건드린다. 하지
만 쿠자이어는 언제나 무심한 표정으로 그의 말을 받아준다.

"언짢다기 보다는 우울하다. 우리가 겨우 이 정도의 힘밖에 가지고 있지 않
 았나? 하는 생각이 들 뿐이다."

"이대로 가다가는 위그나스는 커녕 시이드도 돌파하지 못해. 하지만 이럴때
 를 위해서 내가 묘안을 하나 설계해 두었지."

"묘안?"

쿠자이어의 입속에서 묘안이라는 말이 이상하리 만큼  메아리 치고 있었다.
그는 지금 실패자가 되어가는 자신을 두려워 해서 였을 것이다.이 마법사에
게 얻고자 하는것....어찌보면 이 마법사를 잡아다가 족치면 나올지도 모르
는 결과이다.하지만 쿠자이어는 죽어도 그것 만큼은 싫었다.마지막으로라도
이 레스팔렌에 몬스터의 힘을 보여주고 싶었다.  하지만 이미 피네스시에서
부터 이들의 계획은 틀어져만 가고 있었다.

"이 시이드 시를 버리고 곧바로 위그나스로 가는거야.위그나스는 오히려 이
 시이드 시보다도 방어력이 약해. 시이드는 사방이 성벽으로 둘러 쌓여있고
 주위의 지형이 그것을 완벽히 받쳐주는 정말 천연의 요새라고 할수가 있지
 하지만 위그나스의 앞을 막아주는것은 오직 조그마한 강 하나뿐...잘만 된
 다면 하루나 이틀내에도 돌파할수가 있어."

"안돼...뒤가 안정되지 않은 상황에서 그렇게 무모한 진격을 할수는 없네."

"그렇다면 어떻게 할 셈이지?"

펠라센의 비웃는듯한 말투가 쿠자이어의 귀에 울려 퍼졌다.

"내일 새벽을 기해서 총공격을 가한다.이 주위의 일만 팔천의 부대  전원을
 동원해서 시이드시를 반드시 함략 시키겠다."

이것은 쿠자이어의 오기이기도 했다. 자신이 무엇을 할수 있다는 것을 보여
주기 위한 오기...쿠자이어는 그것을 모두에게 보여주고 싶었다.

이렇게 쿠자이어는 강하고 차갑게 외치고는 몸을 돌려서  막사 안으로 사라
졌다.

"쿠쿠....그렇게 인간을 쉽게 보지는 말라고. 인간은 대륙이 일곱개로 갈라
 지고 천지를 진동시킬수 있는 마왕이 등장 했지만.....결국은 그 모든것을
 극복하고 살아 남을수 있었던 종족이니까....말야.너희 어리석은 몬스터의
 생각처럼 호락호락한 종족이라고 생각하면 곤란하지...쿠쿠쿠...게다가 인
 간은  과거를 생각할줄 알면서  또한 그 과거를 생각하며 미래를 대비할수
 있는 유일한 종족이기도 하지...하기사.....그 미래를 대비하는 일이 파멸
 을 낳았던 적도 있지....내가 조그마한 도움을 주어야 겠군."

그리고 시이드시가 한눈에 보이는  조그마한 바위 위에서  펠라센은 이렇게
말했다.



"윌슨 자네는 어떻게 생각하나? 도적단의 참전에 대해서 말일세.....그들을
 믿을수가 있겠는가?"

지금은 어두운 밤이다.어두운 밤 시이드시 성벽의 어느 조용한 부분에서 엔
리케 시장은 윌슨에게 조용히 물어 보았다.

"최소한 지금은 믿을수 있다고 생각 합니다. 그들은 절대로 싸우는 척 하면
 서 노략질을 하거나 주민에게 위해를 끼치지는 않을 겁니다. 최소한 이 싸
 움이 끝나기 전까지는 말입니다."

윌슨의 확신에 가득찬 대답을 듣고 엔리케 시장은 다시 한번 물어 보았다.

"어째서 그들을 그렇게 확신 하는가?"

"그들은 우리가 없으면 살지를 못합니다.기생관계에 있는 사람들 입니다.과
 연 이 도시가 무너져 버린다면 무엇이 남게 되겠습니까?"

".....그렇다면....."

"사람들은  보통 무슨 일이 생길때에는 뭉치게 됩니다. 그리고 그것이 바로
 '힘'이 됩니다."

"그리고 그것이 인간의 장점이기도 하겠군."


=====================================================================
피곤하다.....오늘을 이쯤....

` 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:289        등록일시 : 98년03월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 8 화:보이지만 다가갈수 없는것             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


              제 8 화:보이지만 다가갈수 없는것


=====================================================================


"위길룬? 넌 어떻게 생각해? 저쪽에 몬스터들이  아까전 부터 자꾸만 기하
 급수적으로 불어나는 현상에 대해서 말야."

"그건...총 공세를 펼친다는 뜻이겠지."

위길룬은 성벽위에 누워서 전혀 긴장이 깔리지 않은 심드렁한 표정으로 노
곤히 잠을 청하고 있었고 휙크는 심심 했는지 그런   위길룬에게 다가가서
계속 이야기를 걸고 있다.성벽위는 늦가을 날씨로 꽤나 추웠음에도 불구하
고 위길룬은 아주 잘 자고 있다.휙크는 만사가 다 귀찮다는 표정으로 잠을
청하려는 위길룬의 몸을 흔들었다.

"야이야....너무 재미없잖아.고개를 돌려서 저녀석 들좀 보라고. 일만마리
 가 넘는단 말이야."

"그러니까 잘 자두라고.내일 새벽쯤에 쳐들어 올테니까."

으응? 그런걸 네가 어떻게 알지? 무언가 몬스터하고  대판 벌여본  녀석이
아닐까? 휙크의 머리속에서 그런 생각이 스치고 있을때. 위길룬은 입에 손
을 살짝대고 졸리다는듯 하품을 했다.

"총공세는 병사들의 상태가 최고일때 이루어지는 거야.몬스터라고 해서 낮
 에 자고 밤에 다니는건 아니야..뱀파이어나 나이트 라이칸스로프 같은 녀
 석들이 아닌 이상.다만 좀 밤눈이 밝다는것 밖에는 없어."

"난 또 무슨 상식이 있어서 그러는줄 알았네. 그건 그렇고 항상 과묵한 녀
 석이 어쩌다 그렇게 말이 많아졌냐?"

"물어봤으니까 대답해 준걸로 알아.그리고 아까전의 그것도 상식은 상식."

휙크는 피곤한 눈으로 주위를 적당히 둘러보았다.저건 뭐야?  아까전 부터
몬스터들이 있는 진영쪽의 모닥불의 수가 시간이 갈수록  엄청나게 늘어나
고 있었다.이건 도대체 만명 정도가 아니라 이만 삼만....진짜로 무한대로
늘어나는 느낌이였다.지금도 모닥불이 하나 둘씩 계속 피워지고 있다.

"도대체 저녀석들 몇마리나 되는거야? 정말 거지떼 같은 놈들이군."

"저 전직 거지인데요?"

뒤에서 들려오는 멍청한듯한 억양. 지금 약간 심각한 상황이라는걸 모르고
농담 따먹기를 하려고 한 듯한 음성을 듣고  휙크는 열통이  터져오르려고
했다.

"젠장....지금 너 죽고 싶니? 내가 이렇게 온화하고 순수해 보여도 실제로
 는 무서운 사람이란 말이야.도! 적! 단! 이 뭔지 알지?"

휙크는 고개를 돌려서 뒤에서 헛소리를 떠들어 냈던 작자의 멱살을 강하게
잡고는 그의 얼굴을 자신의 얼굴에다가 들이댄뒤 사악한 표정으로 말했다.
그 모습을 보고 질리지 않으면 그건 인간이 아니다.  그 불쌍한 한 병사는
새파랗게 얼굴이 질린채 약간 떠는 듯한 모습으로 휙크를 쳐다보았다.

"다시한번 물을게. 너 전직 거지야?"

"그건 맞는데요.."

그렇다면 아까전의 그 말은 농담이 아니였다는 말인가?  휙크의 얼굴이 황
당함으로 변하고 아직 까지도 사태를 파악하지 못하고 있던  그  병사만이
불안한 얼굴로 휙크를 무언가 불안하다는 느낌으로 쳐다보았을 뿐이였다.

휙크는 갑자기 어색해진 분위기를 무마하고자 그의 어깨를  한번 탁! 치고
는 다시 보내 주었다. 하지만 그 병사는 괜히 두려운듯한 얼굴로 저쪽으로
이동.휙크는 완전히 이미지 구겨버렸다는 생각을 했다.그리고  이 순간 위
길룬은 쳐다보았다.

"잘도 자는군...입에 물이나 한독 붓고 싶을 지경이다."

위길룬은 표정에 어울리지 않게 입을 쩌억 벌리고는 잠을 자고  있었던 것
이다.입에 개거품만 물었으면 딱 죽은 모습 일텐데. 휙크는 어쩔수 없다는
표정을 지으며 주위를 둘러 보았다.  몇몇 보초들을 제외하고는 모두 갑옷
을 입은 상태로 무기를 주위에  떨어뜨려 놓고 자고 있었다. 그 모습을 보
고 더이상 할일이 없는것을 느끼고 잠을 청하려 했지만 점점 저 멀리 보이
는 달 아래에서 서서히 늘어만 가는 붉은 빛이 자꾸만 눈에 거슬릴 뿐이였
다.

휙크는 아무리 자려고 해도 잠을 이룰수가 없었다. 그저 하염없이 그 모습
만을 쳐다보고 있어야만 했다.휙크는 그렇게 뜬눈으로 반쯤 졸면서 그날의
밤을 보냈다.

상당한 시간이 흘렀다.곧 해가 뜰 시간이라는것을 알려주기라도 하려는 듯
달의 모습이 서서히 사라져 가기 시작했다. 이제 드디어 그들이 올때가 되
었는가? 그의 눈에 비치는 그들의 막사에서는  그들이 무언가 알수없는 음
식을 들이키는게 보일 뿐이였다.

'설마..사람 고기는 아니겠지? 아무리 야만적이라도 말야.몬스터들도 인간
 고기는 안먹는 다지?..흐...그러고 보니 사람이 제일 야만적인것 같군.어
 떤 섬의 인간들은 식인종 이라서 사람을 뜯어 삼킨다고 하던데.'

그런데 그런 그들이 갑자기 놀란 모습으로 하늘을 쳐다보는 모습이 휙크의
눈에 비추어졌다.휙크는 역시 졸린 눈으로 위를 쳐다 보았다.

"아!흠....악!? 저...저건 뭐지?"

휙크는 지금 자신이 잠을 자고 있다고 믿고 싶었다.하지만 그는 지금 틀림
없이 잠을 자고 있지 않았다. 지금 그의 눈에는 흐리흐리한 노오란 달빛에
몸을 비추며 이쪽으로 전속력으로 다가오고 있는 커다란 새가 보였다.몇십
년 동안 몬스터 헌터 생활을 해왔지만 저런 괴물을 그는 듣지도 보지도 못
했다. 아무리 배짱 좋은 그 라고 하지만 지금은 경악하지 않을수가 없었다
.

"모두 일어나! 괴물 새가 공중에서 공격해 온다!"

휙크의 외침에 반쯤 졸면서 앉아있던 보초들도 혼비백산하며  하늘을 쳐다
보았다.그리고 성벽위에 누워서 단잠을 자고 있던 사람들도 서서히 하늘을
쳐다보면서 일어나고 있었다.

"저건...드레이크야."

옆에서 아직까지도 곤하게 자고 있는것 같았던 위길룬이 갑자기 몸을 일으
켜서 말했다.

"드레이크? 그건 뭐야?"

"드래곤의 축소판 정도로 생각해. 한마디로 무지막지하게 강한 녀석이라는
 것만 알면 아주 간단하지."

"드...드래곤!?"

휙크는 순간 엄청나게 놀란 모습으로 위길룬에게 재차 질문했다.드래곤...
고대 제국이 멸망한 시점부터  인간에게 완벽한 두려움의 대상이 되어버렸
다는 악마적 존재. 높이는 삼층짜리 집 만하고 몸의 길이는 수십미터에 달
하는 이 세계에서 가장 강력하고 두려운 존재...그들의 축소판이라고 생각
해도 두려운것은 당연한 것이였다.

"카아아아아!!!!!!"

순간 그 드레이크라 불린 생물의 입에서  붉은 기운을 내포하고 있는 브레
가 뿜어져 나왔다.

"으아아악! 드래곤이다! 드래곤!"

사람들은 이쪽으로 붉게 타오르는 강력한 브레스를 뿜어낸 드래곤을  공포
스러운 모습으로 쳐다보면서 혼비백산 사방으로 돌아 다녔다.

"저렇게 폼잡고 뿜어낸다고 하지만...불길이라 금방 흩어지게 되있어."

위길룬의 말처럼 그 드래곤의 입가에서 뿜어져 나온 불길은 금방 사방으로
흩어져서 곧 소멸되었다. 그 몇몇 전설의 드래곤처럼 입가에서 강력하면서
일직선으로 내뿜어지는 강력한 브레스를 상상했던  휙크는 잠시 한숨을 돌
릴수가 있었다.

"모두 침착하고 궁수들은 저 놈을 조준! 쏘아 맞춘다!"

윌슨 대장의 침착한 목소리에 사람들의 어느정도 진정을 차리고  궁수들은
모두 활을 들고 그 드레이크를 조준하기 시작했다.

"아아! 올라간다! 올라가!"

사람들이 활을 조준하려고 하자 마자 그   드레이크는 시이드 위로 날개를
저으며 시이드 성벽의 하늘로 급상승 하고 있었다.  그리고 그 드레이크는
아래를 노려다 보고는 그 붉은 브레스를 날렸다.

그 브레스는 중력의 영향을 받아 빠르게 아래로 떨어지면서 사방으로 흩어
졌고 사람들은 그 불꽃을 피하느라 정신이 없는 상태였다.  궁수들 몇몇이
그 드레이크를 조준하여 화살을 쏘았지만 그 드레이크는 정말 너무나 높이
떠있었다.대부분의 화살이 하늘 높이 치솟다가 다시금 시이드의  성벽  아
래로 힘없이 떨어질 뿐이였다. 겨우 겨우 올라간 화살도 힘이 없어서 드레
이크의 두꺼운 가죽에 약간의 긁힌 자국 정도만 내 줄 뿐이였다.

"몬스터들이 쳐들어 옵니다!"

이 순간 앞을 타워실드로 단단히 막고 있는  비클부대를 중심으로  그들의
좌우에 통나무를 조잡하게 엮어서 만든 사다리를 들고 일렬로 맞추어 이곳
으로 뛰어오는 오크들이 휙크의 눈에 띄었다.그리고 그들의 중심에는 겨우
하루만에 새롭게 만든 공성차 두대까지 눈에 띄었다.

"큰일이야.위길룬...하늘에는 드레이크..눈앞에는 몬스터들....."

완벽한 위기였다. 하지만 위길룬은 휙크를 완전히 씹어버리고는 윌슨 대장
에게로 걸어갔다.

"윌슨 대장."

뒤로 다가간 위길룬이 이렇게 묻자 윌슨은 고개를 돌려서 위길룬을 쳐다보
았다.

"무슨 일인가? 복장을 보면 어제 그 도적단의 사람들 같은데?"

"저 하늘에 떠있는 드레이크를 무찌르지 못한다면 우리에게 승산이란 없습
 니다."

위길룬은 딱딱한 얼굴로 이렇게 물었고 윌슨 역시 딱딱한 표정으로 대답했
다.드레이크가 무슨 존재인지 아는듯한 눈치로.

"하지만...우리가 가지고 있는 롱보우 따위로는 저 근처도 날릴수 없다네."

"수백발을 맞아야 죽는게 아닙니다.단 한발이라도 제대로 맞출수 있다면 죽
 일수 있습니다.대궁 같은게 하나라도 없습니까?   그런게 하나라도 있다면
 저놈은 제가 책임지죠."

윌슨은 잠시 생각을 하는듯 하더니 주위의 어떤 병사 한명을 붙잡았다.

"혹시 우리 군에 대궁 같은 것이 있지 않은가?"

"그런건 아마 하나도 없을 겁니다."

도대체 일말의 희망도 보이지 않는 그의 대답.이 순간 위에서는 드레이크의
괴성이 들리면서 붉은 불꽃이 사방으로 떨어지기 시작했다.몬스터들은 너무
나도 여유있는 모습으로 이곳을 향해 한걸음 한걸음 진격해 오고 있었다.그
들은 정말 이번에는 자신있는 모습이였다.

"어떻게든 없나? 아무거라도 말이다.무기 상점에도 없나?"

윌슨이 그 병사의 멱살을 이렇게 묻자 그 병사는 멍청한 얼굴로  대답을 해
주었다.

"역시.....없습니다."

"그런게 하나도 없단 말야!?"

윌슨은 강한 물음에 그 병사는 기다렸다는 듯이 또렷한 음성으로 대답을 해
주었다.

"옛!"

=====================================================================
으으....학교에서 강제야자 한다는 소식이 간간히 들려오는 느낌인데.그러
면 아마 제 소설은 이 DOD가 마지막일것 같군요.겨우 고 2인데..무슨 강제
야자까지 하려는 건지...야자라는 이름의 폭풍으로 결국 공부외에 모든 희
망을 소멸시키려는 학교...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:291        등록일시 : 98년03월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 9 화:천공을 향해 나아가는 빛              
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 9 화:천공을 향해 나아가는 빛

=====================================================================


위길룬은 이 모습을 보면서 한숨을 한번 쉬고 허리에 찬 검을 뽑았다. 아무
리 승산이 보이지 않는 전투라 할지라도 싸울때는 싸워야 한다.일단 자신들
은 이 성벽 위에 섰고 이 성은 도망갈 곳이 한구석도 보이지 않는 도시였기
때문이다.

"쳇! 전에 그 미친 꼬마가 있으면 칼 던져서 저 드레이큰가 뭔가 하는 녀석
 을 보기 좋게 맞출수도 있을텐데.  검 날리면서 십오미터가 넘게 날아가는
 녀석은 정말 그 녀석이 처음이였다."

휙크도 자신의 두손에 크로우를 달으면서 위길룬에게 다가가 이렇게 투덜대
었다.어느새 이 주위에는 시에인트 도적단의 모두가 천천히 모이고 있었다.
이들은 두 패로 나뉘어서 서쪽에는  휙크와 위길룬이 도적들을 지휘해서 싸
우기로 했고 동쪽에는 에렌스 대장이 도적들을 지휘해서 싸우기로 한것이다
.그래서 싸움이 시작되려고 하자 도적들은 천천히 이곳으로 몰려든 것이다.

"하지만 그애는 상처 받았어."

"그건 또 무슨 소리야?"

위길룬의 말을 듣고 휙크는 흠칫 놀랐다.

"그 꼬마녀석은 그 일로 꽤나 충격 받았어.별로 좋은 기억은 아닐거야.아직
 사람 한번 죽여보지 않은 녀석 같았는데."

"그게...정말이야? 그렇다면 그 놀라운 힘은 도대체 뭐지?"

"아마....무언가 마법적인..무언가에 씌워진 모습 이였어.내가 그녀석을 끌
 고 왔을때 그에게서 느껴지는 무언가 특이한 느낌.."

전혀 도움이 안되는 윌슨을 옆에 두고 이런말을 하고 있을때   아까전의 그
병사가 윌슨에게 다시 달려왔다.

"또 뭔가?"

그 병사는 무언가를 발견했다는 듯 희열감에 찬 모습으로 다시 말했다.

"그게...저..대궁급..활이 어디에 있는지 생각해 냈습니다.  시장님 관저의
 벽에 걸려 있는 활..."

그 병사의 말을 듣자 윌슨은 아! 알았다! 하는 표정을 지었다.

"아! 아르발레스트 말인가? 그것을 잊고 있었군!  가까운데 있는걸 제일 먼
 저 잊어 버린다는 말씀이야.....시장님께 미안하기는 하지만..당장 가져오
 게!"

윌슨은 이제야 뭐가 된다는 생각을 하면서  그 병사를 시장 관저로 보냈다.
그리고는 위길룬에게 다가와 말했다.

"그건...보통 사람이 아니면 겨누기도 힘들 정도인데...자네 대궁계열을 다
 루어 보아봤나? 그건 지금 병사들이 쥐고 있는  롱 보우 따위와는 좀 틀린
 데 말일세."

"글쎄요...한번 다루어 보기는 다루어 봤습니다마는.."

위길룬은 별것 아니라는 표정으로 대답했다.

"그래! 위길룬을 우습게 보지 말라고! 자네가 이 도시 수비대장이라고 하지
 만 위길룬하고 붙으면 너는 그 즉시 저세상 이라고!   으힉! 젠장! 불똥이
 튀었군...저기에서 여기까지 튀다니.으 뜨거.."

성벽의 저쪽에서 브레스를 날리고 있던 드레이크가 서서히 이쪽으로 다가오
기 시작했다.이곳은 바로 성문의 위....지금 몬스터들이 들어오는 타이밍과
맞추어서 브레스를 쏘려는 것이였다.성벽 앞에서 화살을 재면서 몬스터들을
기다리고 있던 궁수들은 드레이크가 다가오는  모습을 보자  기겁을 하면서
조금씩 뒤로 물러나는 모습이였다.  드레이크는 아까전 부터 약 5분 단위로
한번씩 브레스를 성벽으로 뿜어내는 중이였다.이제 3번 정도만 뿜어내면 몬
스터들도 성벽까지 오고 이쪽은 브레스에 혼비백산할 판 이였다.  이래서는
싸움이고 뭐고 하나도 되지 않는다. 몬스터들은 그 브레스를 뿜어내는 시간
과 맞추어서 한걸음 한걸음 스텝을 조정하고 있다.

"저 자식 힘들지도 않나? 저 몸무게를 저 삐까 번쩍!   가죽 덩어리 날개로
 지금 얼마나 버티는 거야?"

휙크는 짜증나는 표정으로 그쪽을 쳐다보면서 외쳤다.

"드래곤..그리고 드레이크 계열의 생물들은 공기 저항을 덜 받아.물론 살아
 있을때만 말이지."

"마법적인거야?"

"그거 알면 이짓 하겠냐?"

위길룬은 아예 바닥에 털썩 앉아서 위의 드레이크를 쳐다보았다. 그 드레이
크는 처음 등장보다는 훨씬 위세가 줄었지만  그래도 살벌한 모습으로 아래
를 쳐다보며 간간히 그 커다란 입을 쩌억! 쩌억! 벌리며  트림을 하고 있었
다.

"윌슨 대장.그 병사는 15분내로 아르발레스트를 가져올수 있습니까?"

"그건....힘들걸세.관저까지의 거리만 뛰어서 10분에 가까운 거리.."

윌슨은 지금 화살의 사정거리에서 약 50미터 넘어난 곳에서  차가운 눈빛을
번뜩이며 이쪽을 노려보고 있는 비클등의 몬스터들을 한숨섞인 눈빛으로 쳐
다보면서 말했다. 윌슨이 그쪽을 잠시 쳐다보고 있을때 갑자기 그들의 사이
에서 푸르른 갑각질을 번뜩이고 있는 한 생물이 나타났다.

"서....설마? 저건? 기...기클러? 그렇다면!  저들은 몬스터들의 왕 쿠자이
 어가 직접 지휘하는 부대 였다는 말인가?"

윌슨은 순간 놀라는 모습을 하면서  그 푸르고 윤기나는 생명체를 쳐다보았
다.하지만 위길룬이나 휙크는 영문을 알수 없는 노릇?

"도대체 쿠자이어가 뭡니까? 기클러는 또 뭐고요?"

휙크가 영문을 몰라서 윌슨에게 물어보자 윌슨은 차근차근 설명을 해주었다
.

"과..과거 백년전의 역사 기록중 몇몇 안되는 책에 기록된 내용이 있어. 이
 계에서 온 생명체들의 사령관.  수백만 마리의 생명체가 사는 이계 전체를
 통틀어 단 천마리도 안되는 몬스터중 하나이자 이계의 지배 계급 생물이다
 .그가 진정으로 모습을 드러낸것은 단 한번. 그는 에스파르가의 수도 이리
 실의 최후의 방어선....아카디아 평원을 지키고 있던 수호기사단과의 전투
 에 등장해 수많은 기사들을 베어버리고  마지막으로 수호기사단 단장 학탄
 마저 베어버린 가장 무서운 생명체...."

"그런 생명체가 있었다는 말입니까?"

휙크는 놀란 표정을 지으며 윌슨에게 물었고  윌슨은 묵묵히 고개를 끄떡였
다.

"과거 그가 이끄는 부대는 한번도 패한적이 없었다고 하더군."

"캬아악!"

윌슨의 말이 이어지자 마자 하늘에서는 드레이크의 괴성이 울려퍼지며 브레
스가 쏟아졌다.이미 사람들은 드레이크가 있는 곳 주변에도 가지 않아서 아
무런 피해도 없었지만 이대로 전투가 될것 같은 상황이 아니였다. 드레이크
가 주요 방어지점....다시 말해서 성문 위 같은데에 브레스를 쏘고 그와 동
시에 몬스터들이 몰려 온다면 이건 완전히 끝장이였다.

"인간들이여!"

이때에 저쪽에서 작지만 강하면서도 우렁찬 목소리가 들려왔다.  바로 푸른
갑각질의 생물.쿠자이어 였다.

"지금까지 얼마나 저 소리를 하고 싶었으면 저렇게 크게 부르냐?"

휙크는 이렇게 비아냥 거렸지만 속으로는 상당히 놀라고 있었다. 그 쿠자이
어라는 자의 음성은 이 넓은 평원에서도 또렸하게 들릴 정도로 강하고 컷던
것이다.그것은 바로 그자가 그만큼 수양이 되어있고 강하다는 뜻이다.

"지금 자네들의 도시! 시이드는 내가 이끄는 이만의 부대에 완전히 포위 되
 어 버렸다!  지금 즉시 성문을 열고 항복을 한다면  그대들의 목숨만은 절
 대로 보장 해주겠다!"

그의 말이 끝나자 마자 휙크는 성벽의 앞으로 달려나가서 외쳤다.

"미친놈! 너는 몬스터의 왕이면서도 어째 그렇게 우둔하냐? 지금 우리가 바
 보인줄 아냐? 저 위에 멍청하게 떠서 가끔 브레스나 날리는 드레이크 하나
 믿고 쇼하다가는 니 그 푸른 갑각질에 구멍이 나기 십상이라고!"

휙크의 말이 끝나기도 전에 쿠자이어는 몸을 부르르 떨면서 불끈 하려고 했
다.이때 휙크는 말을 이었다.

"게다가! 몬스터와 인간이 함께 살수 없는것도 몰라!  이 바보야!? 내가 누
 군지 알아? 나는 바로 고블린 킬러 휙크님이다!  너희 부대에 섞여있는 그
 가장 야만적인 고블린들은 나만 만나면 주금이니 모두 조심들 하라고!"

하지만 휙크의 다음 말이 이어지자  쿠자이어의 모습은 갑자기  심각한듯이
보여졌다.아까전에 보아왔던 패기도 아니요...그렇다고 냉정함도 아니였고.
무언가 고민스러운 모습이였다.

"재 미쳤나? 아니면 내 말에 감동을 받아서 항복 준비하려는 건가?  어쩌면
 저녀석들 고블린 후손이 낳은 녀석이 아닐까?"

휙크는 그 쿠자이어의 모습을 보면서 이렇게 말하고는 갑자기 김이 샌 느낌
에 뒤로 몸을 돌려서 돌아가 버리려고 했다.

"어억!"

갑작스럽게 다가와 휙크의 머리를 한대 후려갈기는 인영. 휙크는 고개를 돌
려 크로우를 그를 베어버리려는 포즈를 취하려고 한다.

"야! 말이 되는 소리를 해라!"

이때 갑자기 뒤에서 휙크의 머리를 탁 치면서 기우뚱 거리는 한 사나이.

"에스터드! 너 미쳤어? 뭐하러 저쪽 성벽에서 여기에까지 왔어?  설마 성문
 앞으로 달려오는 저 일만의 적을 얼려버릴 말을 준비한거 아냐?"

"오호라! 드디어 맞추셨군!"

휙크는 에스터드가 계속 헛소리를 해대는 것을 더이상  봐줄수 없다는 모습
으로 그의 어깨를 크로우로 탁! 쳤다. 에스터드는 갑자기 다시 중심이 잡히
지 않는 모습으로 기우뚱!

"젠장...아프잖아.그것보다..작전이 바뀌었어.원래는 성벽을 올라오는 놈들
 을 막기로 했는데..여차하다가는 성문이 부서질 모습이잖아.  그래서 모두
 이 성벽 위에 모여서 여차해서 성문이 뚫리면 성문 앞에서  장렬히 산화할
 작정으로 여기에 왔지..."

에스터드는 겉으로는 어떻게든 밝은 모습을 지으며 말을 했지만  그의 표정
속에는 무언가 어두운 기운이 숨어 있었다.  그의 말은 지금 이쪽의 패배를
점친다는 소리였다.공성전에서 거의 열배에 가까운 적을 상대하면서 성문이
파괴된다는 이야기는 바로 패배를 의미하는 이야기나 마찬가지 였다.

"결론적으로 재수없는 작전이군."

"그건 그래...."

휙크는 저 멀리 거의 백미터에 달할 것만 같은 상공에서  이곳을  쳐다보며
계속 불길을 내뿜는 드레이크를 보면서 한숨을 내 쉬었다. 저녀석을 죽이지
못하면 위길룬의 말대로 이기는건 꿈에 가까운 이야기 였다.전군이 힘을 합
쳐도 이기기 힘든 열배의 병력을 이런  혼란스러운 상태에서 이기기란 불가
능 했다.

"헤헤...그런 표정 짓지 말라고.휙크답지 않잖아!   내가 썰렁한 말로 만명
 정도는 얼려 줄테니까 너하고 나머지는 다른 녀석들을 처리하면 되.죽더라
 도 최선을 다해서!"

휙크는 순간 에스터드를 노려보았다.에스터드는 두손을 앞에 내밀면서 뒤로
몇걸음 물러나고 그런 에스터드의 모습을 본 휙크는 그의 어깨에 손을 내밀
었다.그리고 평소때 처럼 밝게 웃으면서 말했다.

"좋아! 죽더라도 최선을 다해!!!!!"



라스트 브레스......2분전.

지금 몬스터들은 조금씩 뒤로 물러나 천천히 시간을 재면서  가속력을 붙일
준비를 하고 있다.가운데의 성문과 직선 거리에 있는 공성차 부대를 중심으
로  그 좌우에  통나무로 조잡하게 엮은 사다리를 바닥에 내려놓고 성을 노
려보고 있는 오크들...그리고 그 뒤에서 롱보우를 들고 성위를 노려보고 있
는 비클들...그리고 사다리의 좌우에 날이 넓은 브로드 소드를 들고 성위로
올라가려는 중장갑 오크.그리고 그 오크들의 앞에 마치 타이탄 처럼 거대한
할버드를 들고 서있는 노란 갑각생물 아크로.

그리고 성벽의 위에서 무서운 듯한 모습으로 성벽을 내려다 보고있는. 드레
이크가 숨을 고르며 날개를 가만히...그리고 천천히 젓고있다. 성벽 아래의
사람들을 비웃는 듯이.

"후우..그놈의 활은 도대체 언제야 오는 거야?"

윌슨대장은 성벽 저편에 무서운 모습으로 서있는 몬스터를 노려보랴...성의
하늘에서 아까전에 브레스를 내뿜고 숨을 고르고 있는 드레이크를 보랴....
안쪽 깊숙히 서있는 시장의 저택을 보랴...정신없이 고개를 돌리고 있었다.

"위길룬...이라고 했나?"

"그렇습니다."

"미안하지만 활이 그렇게 빨리 오지는 않을것 같네.아마도 불리한 상황에서
 결전을 벌여야 겠어."

윌슨은 이 사나이의 약간 말이 안되는 말을 듣고 일말의 희망이라는게 생각
났다.세상은 우연과 우연의 연속이지 않은가?  비록 아르발레스트라고 해서
저 높이 떠있는 생물을 맞출수 있을지도 모르고 설사 맞춘다 할지라고 한방
에 죽일수 있을지 의문이였다.하지만 이 냉정해 보이는 사내는 무언가 그에
게 믿음이라는걸 가져다 주었다.하지만 지금의 상황은 그 믿음 마저 무너뜨
리고 있다.

"각자의 전투 위치로 돌아가게나.이제 최후의 싸움이 시작될거야.시이드 최
 후의 싸움이 말이지."

위길룬도 안되겠다는 듯한 표정으로 검을 뽑아들고는 나머지 도적단들이 서
있는곳으로 약간은 힘이 빠진 발걸음으로 걸어갔다.

"캬아아아악! 캬아!"

저쪽에 일렬로 포진해서 이쪽을 노려보고 있는  몬스터들이  어떤 몬스터의
괴성을 시작으로 이쪽으로 조금씩 발걸음을 움직이고 있다.

"드뎌...시작되었군."



"카하하...어떤가? 쿠자이어...나의 조력에 대해서 말일세.  뭐 대진격이고
 뭐고 할필요가 전혀 없지 않나?"

"이번에는 훌륭했다.나도 인정할수밖에 없군."

쿠자이어는 무언가 가슴속의 허전함을 느끼면서 이렇게 대답했다.

"헛소리 마법사."

그의 말을 바로 이어서 말하는 젤빈.  펠라센은 그를 잠깐 노려보려다 말고
다시금 저 성벽을 쳐다보았다.

"크흐흐....다시금 시작되겠군...인간들의 피의 유희가 말일세.전에는 피가
 없어서 재미가 없었다고..흐흐흐흐흐...."

"그 악마의 마법 말인가?"

가슴이 뜨끔해진 쿠자이어. 그 장면은 그로서도 약간의 공포를 느끼게 하기
충분한 장면이였다.

"그렇다...위대한 달의 마법....쿠후후후후.사람들을 도시안에 가두어 두고
 마지막으로 멋지게 그 마법을 시전하는거지..."

순간 쿠자이어는 이 싸움에서 이길 마음이 싸악 사라지는걸 느꼈다. 하지만
그래도 반드시 싸워야할 싸움.싸움을 시작한 이상 이겨야 한다.



"공성차가 앞으로 다가오고 있다! 모두 쏘아서 멈추게해!"

윌슨의 외침을 아무도 들을 까닭이 없었다.  그의 말을 듣는 사람은 위에서
떨어지는 브레스에 직통으로 맞아서  통구이가 되고 싶은 사람 외에는 아무
도 없을 것이다.그리고 브레스에 맞아서 통구이가 되고 싶은 사람은 한마디
로 미친놈이다. 게다가 그 브레스가 시전되면 화살이 제대로 앞으로 나갈리
가 없었다.

"쓸모없는 자식들!"

윌슨은 화가난듯 외쳤지만 속으로는 자신이 솔선수범하지 못한다는 것에 대
해서 부끄러워 하고 있다. 지금 그가 하는 말은 한마디로 나는 여기에서 편
하게 앉아서 떠들테니까 너희는 앞에 나가서 용감히  활한번 쏘고 통구이가
되라는 소리가 아닌가?

이런 억지 주장은 설사 등뒤에 칼을 들이대도 통하지 않을게 뻔했다.  결국
윌슨은 완전히 체념해 버린체 그저 그들이 달려오는 모습만 지켜 보았다.

"대장님! 가져 왔습니다! 아르발레스트를!"

"후우...너무 늦었군."

윌슨의 눈에 아까전의 그 병사에 비추어졌다. 그 병사는 커다란 아르발레스
트와 아르발레스트용 철전을 한개 들고 미친듯이 뛰어오고 있었다.

"가져와!!"

이런 윌슨의 옆에 갑자기 위길룬이 나타나서는  그 병사에게 날카롭게 외쳤
다.그 병사는 그 모습을 보고 자신의 노력이  완전 헛수고는 아니라는 생각
을 하면서 위길룬에게 달려왔다.

"지금은 너무 늦었어.공성차는 달려오고 있고...얼마 안되어 성문이 아작날
 거야."

"해봐야 아는 겁니다.  그럼 지금 당신은 뭐하러 싸우는 겁니까? 죽을려고?
 그러려면 차라리 서 성벽 아래고 고개를 아래로 내리고 자빠지시죠!  어째
 서 이긴다는 확신도 없이 싸움을 벌이려고 하는 겁니까? 제가 아는 친구가
 자주 하는말이 있죠.죽더라도 최선을 다해서!"

위길룬은 이렇게 내뱉고는 이쪽으로 숨을 헐떡이며 달려오는 병사가 가지고
있는 아르발레스트를 쥐고는 철전을 안에 끼워 넣었다. 이제 공성차와의 거
리는 거의 육십미터도 안되는 시점...하지만 성문 주위에는 그 누구도 화살
을 쏘려 하지 않았다.저 위에 보이는 드레이크가 너무 두려워서 말이다.

"자네말이 맞군.그렇지...최대한 열심히 싸워 보겠네.어떤 경우에도 말이지
 .내 몸이 움직이는 순간에는 말이지."

윌슨은 자신의 투구를 뒤집어 쓰고는 조용히 말했다. 위길룬은 그런 윌슨을
보고 가볍게 미소를 짓고는 앞으로 몇걸음 달려가서 조용히  하늘의 드레이
크를 쳐다보았다.

"위길룬! 지금 더 드레이크를 쏘아 맞추려는 거야?"

휙크가 위길룬에게 달려와서는 그와 모습을 맞추어 하늘의 드레이크를 쳐다
보았다.그 모습을 도적단의 모두가 지켜보고 있었다.  무언가 장엄하면서도
송고해 보이는 모습.

위길룬은 철전을 끼워넣고 조금씩 아르발레스트의 거대한  활시위를 당기고
있다.조금씩 활시위가 뒤로 가는 사이에도 드레이크는 날고 있고 아래의 공
성차는 여전히 달려오고 있다. 하지만 위길룬은 그런것에 전혀 신경을 쓰지
않고 오직 드레이크를 따라 시선을 옮겼다.그리고 마지막으로 뒤로 힘껏 활
시위를 잡아당기고 조용히 손을 놓았다.

"키히히히힉!"

그 순간 위길룬의 손에서 떨어져 나간  화살이 이상한  파공성을 내면서 드
레이크를 향해 날아갔다.  그 순간 드레이크는 위길룬을 발견하고는 입에서
붉은 브레스를 뿜어내었다.

"위길룬! 브레스가!"

휙크가 위험하다는 표정으로 위길룬을 끌어당기려 했지만  위길룬은 조금의
미동도 하지 않고 오직 드레이크만을 쳐다보았다.드레이크가 내뿜은 브레스
가 그가 쏘아올린 철전을 휘감았다.

'녹아버릴까?'

휙크는 그 모습을 보면서 이런 상상을 했다. 하지만 휙크의 눈에 갑자기 무
언가 신비로운 영상이 내비치기 시작했다. 화살이 반짝이는 빛을 내면서 드
레이크의 브레스를 사방으로 풀어 헤치며 날아들어가기 시작한 것이였다.

"쿠아아아아아악!"

천공을 향해 나아가는 빛은 드레이크가 내뿜은 거대하고  붉은 화염을 가로
지르며 드레이크의 입속으로 들어갔다.드레이크의 입에서는 붉은 화염과 함
께 검붉은 피가 흘러나오고......그리고 그 빛은 드레이크의 전신을 궤뚫고
는 저 먼 하늘로 날아가 버렸다.


=====================================================================
후우...역시 모의고사 언어빼고 다 망침.....

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:292        등록일시 : 98년03월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 10 화:피가 달리는 벽                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 10 화:피가 달리는 벽

=====================================================================


"카아아악!!!!"

하늘에서 미친듯이 괴성을 지르며 바닥으로 추락하는 드레이크. 그리고 그
밑을 엄청난 속도로 달리고 있는 공성차.

"쿠에엑! 쿠엑!"

몬스터들의 비명소리가 들리면서 공성차의 위로 그 드레이크는 추락해  버
렸다.  그리고 공성차는 드레이크의 입에서 아직 가시지 않은 화염과 함께
영원히 땅밑으로 가라앉아 버렸다.



"공격을 멈추지마! 저들의 성을 어떻게 해서든 함략시켜!"

쿠자이어는 이 어이없고 황당한 모습을 보면서 한편으로는  기가 막혔지만
한편으로는 어이가 없었다.그건 옆에서 항상 냉정한 얼굴로 모든걸 비웃고
있던 펠라센도 마찬가지 였다.

"키키...세상은 참으로 혼돈스럽군.저런 말도 안되는 일이 일어나다니."

"젠장! 그 안량한 입을 가만히 둘수 없겠어!"

쿠자이어는 평소와 다르게 몸까지 부르르 떨면서 그 성벽을 쳐다보고 있었
다.그리고 그 모습을 보면서 미친듯이 외쳤다! 주위에 서있던 젤빈과 펠라
센 마저도 놀랄 정도로

"똑같아! 똑같아! 수만 늘었을 뿐이지! 2일 전과 똑같아!"

현재 쿠자이어의 눈에 비친 모습은 정말 2일전과 똑같았다. 이쪽에서는 사
다리를 놓으랴 로프를 올리랴 해서 마구 올라가려고 하고 있었고 그쪽에서
는 그 모습을 보면서 사다리를 밀어뜨리고 로프를 끊어버렸다.

"키키.....저 성벽의 모습은 꼭 피가 달리는 벽 같군."

펠라센의 말대로였다.지금 그 벽에서는 피가 뿌려져 계속 아래로 흘러내려
흡사 피가 달리는 듯한 모양을 연출해 내고 있었다. 쿠자이어는 매우 화가
난 모습을 하며 뒤를 돌아보았다.

"젤빈! 나를 따라와라!"



"카운트! 1.2.3.4.5.6.7.8.9.10! 하압!"

휙크의 손에서 계속 크로우가 휘둘러지고 그가 열을 셀때마다 적은 한명씩
쓰러져 갔다.

"카카! 나도 스틴같이 오크킬러 해도 되겠는걸?"

성벽위로 마구 기어오르고 있는 사다리 하나를 다리고  사방에서 몰려오는
오크들을 하나씩 빠른 동작으로 죽이는 휙크.  지금 그는 거의 다섯번째의
오크를 찾고 있는 중이였다.지금 성벽으로 겨우겨우 올라온 오크들은 그의
손에 걸려서 그냥 가슴을 긁히기가 십상이였다.어느덧 그의 머리칼은 땀에
젖어서 윤기를 내고 있었다.

"헤에! 드디어 올라오는군! 비!이! 클! 너희는 싸이클 20으로 맞춰줄까?"

지금 붉은 색의 비클부대가 사다리를 놓고 성벽위로 올라오고 있었다. 비
클은 빠르고 강하고 민첩하다. 오크보다 두배이상 위험한 존재인 것이다.
훈련을 받지 않고도 본능적인 감각과 속도로 싸우는 이계의 몬스터.

"하압!"

성벽의 앞에 트라이던트가 내뻗어 지는 모습을 보고  휙크는 잠깐 놀랐지
만 이내 정신을 차리고 그 커다란 트라이던트에 자신의  크로우를 매달아
서 화악! 밀어버렸다.그 생명체는 사다리와 함께 추락!

"케케! 기분 좋구먼! 아악!"

순간 그의 뒤에 달려온 한 오크가 있었다. 그 오크는 휙크의 뒤로 다가가
휙크의 어깨를 내리쳤지만 순간 싸늘한 기운을 느낀 휙크가 몸을 살짝 돌
려서 겨우 살갖을 다친 정도밖에 안되었던 것이다.휙크가 아픈 얼굴을 찡
그리며 놀란 얼굴로 그 오크를 쳐다보았다. 사나운 표정으로 재차 브로드
소드르 날리려는 오크.하지만 이내 그 오크의 등에 커다란 구멍이 생겼다
.

"으윽...."

아픈 어깨를 만지고 있는 휙크의 옆에 어떤 한 병사가 다가왔다. 어제 그
전직 거지라는 병사였다.그는 한손에 창을 들고 급히 휙크에게 달려왔다.
얼굴에 약간 부끄러운듯한 웃음을 짓고서 말이다.

"괜찮습니까?"

그런 그의 뒤에 붉은 비클이 한마리 다가오고 있었다.

"젠장......조심해!"

어느새 그의 뒤까지 빠르게 달려온 비클..  순간 휙크는 악마적인 생각을
하고야 말았다.그 병사의 가슴을 밀어서 비클에게 날려버린 것이다. 지금
주위에 이곳을 쳐다보고 있는 인간을 아무도 없었다....

"아아악! 어째서!"

그 병사는 비클의 검에 의해 고통스러운 표정을 지으며 경악했다. 휙크는
무의식적으로 뻗어버린 자신의 크로우를 쳐다보았다. 너무나도 잔인한 행
동이였다.아무리 도적이라고 해도....용납할수 없는 행동이였다.

"젠장! 다! 죽여버리겠어! 너 한테는 카운트도 없다!"

휙크는 이런 자신이 갑자기 싫어지기 시작했다. 그를 옆으로 밀었으면 안
되었나? 그리고 내가 죽으면 안되었나?  어째서 나는 나를 구해준 사람을
밀어버린 것지? 어제의 그 순진해 보였던 전직 거지 병사가 생각났다.

"아아악!"

"펑!"

휙크의 엄청난 기세로 날아드는 크로우를 받고는  그 비클은 한참을 놀란
모습으로 뒤로 물러났다.하지만 휙크는 분노로 몸을 멈추지 않았다. 계속
그 비클에게 크로우를 휘둘렀다.

"죽어! 죽으란 말야!"

"카아악!"

휙크의 날카로운 크로우가 어느새 비클의 배로 날아들었다.  견제 공격을
하려는 비클에게 아예 몸 전체를 날려서 보낸 공격이였다.비클도 차마 너
반 죽고 나 완전히 죽자! 식의 이런 공격을 예상하지는 못해서 놀란 나머
지 휙크에게 검한번도 휘두르지 못하고 배에서 내장을 튀어보내며 쓰러졌
다.그 피가 휙크의 온몸에 흠뻑 뿌려졌다. 휙크는 온 몸에서 피를 주르륵
주르륵 흘리면서 조용히 읊었다.

"크흐흐흐........모두 죽어라...모두 죽어.이계에서 온 악마들이여.....
 이 세계의 악마인....내가 쓰러질때까지.."



"휘휘휙!"

"크아아아악!"

아래에서 비클들의 롱보우 사격이 이어지는  속에서 도적 한명의 배에 붉
게 물든 화살이 박혀버렸다.

"모두 뒤로 피해! 지금 롱보우 사격이 여기로 집중되고 있다!"

롱보우 사격이 있을때에는 사다리부대도 오르기 어려운법. 에렌스는 이곳
에 올라오려는  사다리 부대,로프 부대를 막고 있는  모든 도적들을 뒤로
물러나게 했다.

그리고 화살이 멈추기가 무섭게 타이탄같이 생긴 아크라를 비롯한 엄청난
수의 비클급 이상의 갑각질 몬스터들이 올라오기 시작했다.

"저들을 모두 성벽 아래로 떨어뜨려! 앞으로 갑작스럽게 밀고나가!"

에렌스는 이렇게 외치면서 지금 방금 성벽위로 올라온 아크라에게 달려들
었다.그리고 자신이 낼수있는 최대한의 힘을 다해서 아크라를 내리쳤다.

"팡!"

에렌스는 엄청나게 팔이 저려오는걸 느끼면서 뒤로 물러났다.자신이 낼수
있는  모든 힘이 다 쏟아서 내리친것을  그 아크라라는 갑각 생물은 뒤로
한 걸음도 물러나지 않은채 여유있게 받아낸 것이였다.

"힘 하나는 엄청 좋구먼! 좋아!  세상에는 힘보다 더 중요한  기술이란게
 있다는걸 보여주지! 몬스터여!"

나머지 비클들이 갑작스럽게 달려드는 도적들에 놀라서 뒤로 떨어지는 순
간에도 그 아크라는 그 좁은 자리에 꿋꿋하게 버티면서 에렌스와 도적 세
명의 검을 받아내고 있었다.그는 바닥에서 발을 전혀 떼지를 못했다.발을
움직였다가는 끊임없이 이어지는 공격에 중심을 잃고 분명히 아래로 떨어
지게 될것이기 때문이다.앞으로도 나아갈수 없고  뒤로도  물러설수 없는
상황.

"카아악! 카악!"

그 아크라는 자신이 든 할버드를 사방으로 휘두르면서  주위의  도적들의
집중공격을 막으려 했고 그 결과 두어명의 도적이 주위로 나뒹굴었다. 에
렌스도 여차하면 뒤로 날아갈 모양으로 변해버렸다.  그리고 이 주위에는
자그마치 20명이 넘는 도적들이 몰려들었다.

"피익! 피이익! 피익!"

"카아아아아!"

"아니!"

에렌스는 놀라고야 말았다.자신의 앞에 할버드를 들고  당당하게  서있는
아크라의 배에서 날카로운 화살촉이 튀어 나온 모습이 보였기 때문이다.

"아악!"

"아악!"

"미쳤어!!!!!!!!!"

에렌스는 화가난 표정으로 외치면서 아래를 내려다 보았다.아래에는 비클
들이 보였다.이곳으로 마구 화살을 쏘아대는 비클들을 보았다. 그들의 눈
은 바로 자신의 눈앞에 있는 아크라에게 가 있었고 그들은 아크라를 조준
해서 화살을 날리고 있었다.

"크으으...."

이곳으로 빗발치는 화살속에서 아크라는 슬픈표정을 띄우며  뒤를 돌아다
보았다.

"이....인간이....가르쳐준."

"!!!!!!"

아크라의 찢어지는 듯한 어색한 발음의 괴성을 듣고  에렌스는 순간 가슴
이 철렁해질수밖에 없었다.

그 노오랗고 강대했던 아크라....

이 말을 하고는 등에 수많은 화살을 박은 채로 성벽 아래로 굴러  떨어졌
다.에렌스는 화살들을 피해서 뒤로 가면서 아크라의 슬픈마음을 이해해보
려고 노력했다. 그리고 저 멀리에 롱보우를 들고 서있는 비클들에 대해서
생각해 보았다.싸움에게 이기려면 적을 죽여야 한다. 적을 죽이려면 아군
이 죽어도 상관없다.이것이 저 몬스터들의 생리인가? 아니였다. 몬스터들
은 흉폭하고 잔인했지만...저런 행동을 할정도로 영리...아니 교활하지는
못했다.그렇다면....그들은 정말로 인간에게서 이런 행동을 배운 것인가?

"말도안되..."

에렌스는 자신의 생각이 계속 틀리다고  생각을 하려 했지만 그런 생각을
할때마다 위의 생각이 머리속을 스쳐지나가는 것은 어쩔수가 없었다.

"대장...너무 그런 생각은 마세요.저들은 몬스터일 뿐이에요.우리와 다른
 ........"

에렌스는 옆에서 다가와서 이렇게 말하는 에스터드를 조용히 바라보았다.
지금 상황을 모르는 행동이였다.에렌스는 그를 쳐다보았다.그리고는 입을
열었다.

"저것을 우리가 가르쳐주었는가? 인간이라는 존재가?"

하지만 에스터드는 더이상 대답을 할수가 없었다.저쪽에서 또다른 몬스터
들이 기어오르려는 모습을 보였기 때문이다.



"카아악!"

위길룬은 저편에서 이쪽을 노려보고 있는 롱보우 부대를 조심스럽게 살피
면서 자신의 앞을 가로막고 있는 오크를 쓰러뜨렸다. 정말 쓰러뜨려도 쓰
러뜨려도 끝도없이 나타나는 귀찮은 녀석들 이였다.주위의 병사들과 연합
에서  한마리 한마리 쓰러뜨리는 동안  어느새 도적단과도 멀어진 위길룬.

"위길룬씨! 저기에 아까전에 같이 있던 사람이!"

성벽을 기어올라오려는 한 비클을 바닥으로 떨어뜨린 병사 한명이  저 옆
서 온몸을 피에 흠뻑 적신채 반쯤 미쳐있는 눈으로 주위를 둘러보고 있는
사내를 보았다.

"휙크!"

위길룬은 휙크의 그 모습을 보고 휙크에게 달려가서  그를 부축하려고 했
다.

"비켜어!"

휙크는 그렇게 달려든 위길룬을 크로우로 위협하면서 뿌리쳐 버렸다.

"왜?"

위길룬은 약간 당황했다.아무리 피에 젖어있는 모습이라지만 속은 멀쩡했
다.검 한대 맞은 모습 아니였다.하지만 역시 그답게 차갑게 물어 보았다.

"키히히....사람이 살기위해 발버둥치면 뭐가 되는지 알아?"

"...."

휙크는 미친 사람같은 모습을 보이며 지껄였다. 위길룬은 그런 그를 진정
시키고 싶었으나 크로우를 앞으로 내밀며  위협적인  태도를 취하고 있는
휙크에게 더이상 접근을 할수 없었다.

"자네들! 지금 뭐하나!?"

저쪽에서 전투를 진두지휘하고 있는 윌슨이 심각한 표정으로  서 있는 이
들 둘을 향해 외쳤다.이런 윌슨을 뒤로 한채 휙크는 고개를  푹 수그리고
약간 긴 듯한 피에 젖은 머리를 아래로 쓸어 내리며 말했다.

"바로 피를 뒤집어쓴 악마야...."



(참고로 몬스터가 인간말을 할때는 대부분 해석을 했다고 하세요. 그들은
 실제 몬스터 어를 지껄이는데 쓰는 사람인 제가 해석했다고...이제는 이
 런 썰렁한 중간 잡담...관두죠.)

"카아악!"

"어리석은 것들...."

자신의 앞에서 적의 롱보우 사격에 당해서 아래로 쓰러진  오크 한마리를
차갑게 쏘아보며 쿠자이어는 냉정하게 말했다.

"지금 당장 준비해라! 내가 직접 저 위로 올라가 적을 상대하겠다!"

도대체 무엇을 준비하라는 것일까? 주위에는 이미 사다리를 메고 있는 몬
스터들도 없고 그렇다고 이쪽 성벽에 사다리가 비스듬하게 걸쳐있는 것도
아니였다.약간 먼곳에서 어느새  사다리를 메고 있는  오크들이 보이기는
했지만 그 이외에는 아무것도 아니였다.

"아후라! 나흐! 쿠자이어커! 이하라!"

붉은 빛을 띄우고 있는 그의 주위를 철통같이 호위하던 비클들이 그의 앞
에 정렬을 하면서 두손을 앞으로 내밀면서 포개었다. (이계의 예식.)

"케케...나도 준비!"

옆에 서있던 녹색의 몸을 반짝이는 젤빈도 양손에 쥐고 있는 자신의 검을
검집에 넣고 따라서 명령을 개시했다.그러자 주위에 이들을 보호하기위해
타워 실드를 지니고 포진했던 모든 비클들이  그들의 주위로 여섯명씩 뭉
치고 그 주위를 다시금 타워 실드를 지니고 있는 비클들이 막았다.

그들은 그런 모습으로 서서히 성벽 가까이로 걸어나갔다. 저 커다란 타워
실드를 보고 질렸는지 궁수들의 화살도 그다지 날아오지 않았다.화살낭비
는 싫은 것이다.

이들은 서서히 성벽의 가까이로 걸어갔다.  그리고 성벽의 거의 부근까지
갈수가 있었다.  롱보우에서 쏟아져 나오는 화살은 비클들의 타워 실드에
막혀서 바깥으로 튕겨져 나갔고 쿠자이어의 진격으로 인해서 몰려든 수많
은 몬스터들이 로프라도 메고서 성벽을 기어 올랐기 때문이다.

"지금 우리의 위대한 지배자께서 앞으로 나가신다!  모두 그분의 뒤를 따
 라서 진격!"

그리고 그들의 뒤에서 전투를 관찰하고 있던 오크족의 위대한  지배자 바
라우크는 이렇게 외쳤다.


=====================================================================
아아...어지럽다.린시트,테레핀유의 냄새를 너무 많이 맡았더니.미술싫다.
이과에게 미술을 강요하다니....지금 엄청 강렬한 음악의 힘으로 겨우겨우
치고 있음.모 게임(울8)전투 음악 미디...

보는이:요즘 괜히 편당 길이가 짧아지는 이유는?
제작자:괜히 짜르고 있습니다.편수를 늘리려고.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:294        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 11 화:성벽에 울려퍼지는 고동소리          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 11 화:성벽에 울려퍼지는 고동소리

=====================================================================

"크흐.....크흐.....와라 와...아주 잘도 오는구나."

갑자기 오크들이 이쪽 성벽으로 엄청나게 집중되어 올라왔다.거의 이 삼백
마리가 로프건 사다리건 아무거나 걸치고서는 몰려드는 것이였다. 이 주위
를 지키고 있던 거의 대부분의 병사들도 이쪽으로 달려와서 미친듯이 올라
오는 몬스터들을 막기에 정신이 없었던 것이다.  휙크도 이 순간 두마리의
오크를 끝장내고 숨을 헐떡이고 있다.

"위길룬....도대체 상황이 어떻게 돌아가는지 아는가?  갑작스럽게 오크들
 이 이 주위로 거의 목숨건것 처럼 올라오고 있네."

그래도 뭔가 아는 듯이 여유로운 모습으로  전투에 임하고 있는  위길룬을
보고 윌슨은 무언가 느껴지는게 있어서 이  혼란속에서도 어떻게든 그에게
접근을 해서 물어 보았다.

"적의 커맨더급이 이 주위로 오는 것 입니다.그리고 나머지는 그들에게 자
 신들의 충성을 과시 하려고 이쪽으로 몰려오는 것이겠지요.."

하지만....위길룬도 차마 예상을 하지는 못하고 있었다. 적의 커맨더 급이
누구인지...무엇인지를 말이다.



"쿠우아크! 쿠우아크!"

"캬샤아! 쿠자이어! 쿠우 다루나섹!"

주위의 오크들이 모두 집중을 해 성벽으로 몰려들고 있었다.갑작스러운 놀
라울 정도의 돌파 능력에 성벽위의  병사들도 당황을 하고  그들의 습격을
허용하고야 말았다.지금 성벽과 성 위에서 끝도없는 접전이 벌어지는 중이
였다.

"위대한 지배자이자 어둠을 달리는자! 쿠자이어! 도대체 어떤 일로...이런
 전장까지."

이 주위에서 미친듯이 오르락 내리락 하고있는 오크들을 지휘하고 있던 오
크 로드 아이크만은 갑작스럽게 등장한 쿠자이어를 보고 정말 간이 떨어지
는 느낌을 받았다.

"케케......지금 자네들이 도대체 무엇을 하고 있나.저런 성벽하나 돌파를
 하지 못하고 말일세."

젤빈이 한껏 무서운 눈알을 부라리며 아이크만을 노려 보았다. 아이크만은
그 순간 한껏 고개를 조아리며 쿠자이어의 앞에 무릎을 꿇었다.

"쿠자이어여! 당신이 와주신 이상 우리는 반드시 적을 무너뜨릴것 입니다!"

아이크만은 정말 온몸을 벌벌 떨었다. 겨우 오크 로드인 그가 이렇게 가까
이서 쿠자이어를 보기는 처음이였다. 지금 항상 멀리서만 어렴풋이 바라만
보던 쿠자이어가 지금 그의 앞에 서있다.  쿠자이어는 보통 이계의 같이온
몬스터들만을 곁에 두고 있는 자.  평상시에는 먼 발치에서도 보기 어려운
위대한 지배자 였다.

"케케....너같은 녀석은 필요없다. 지금 너희의 모습을 보고 계신 이 쿠자
 이어께서 앞으로 나가서 적을 쓰러뜨릴 것이다. 네놈도 당장 앞으로 나가
 성문을 기어 올라라!"

"위대하신 제르빈의 명을 받들겠습니다!"

그 말을 끝으로 트롤 로드 아이크만은 혼신의 힘을 다해서  성벽쪽으로 뛰
어갔다.그리고 빗발치는 화살속을 뚫고서 성벽을 향해서 달려나갔다. 지금
그에게는 이것외에는 더이상 선택의 길이 없을 것이다.그들이 항상 두려워
하고 존경했던 위대한 기클러의 명이였기 때문이였다.

"케케..역시 천박해."

아이크만의 뒷모습을 바로본 젤빈은 한번 비웃더니  자신들의 주위에 있는
비클들을 바라보며 조용히 말했다.

"간다....저 멀리 서있는 성벽을 향해서...."

"젤빈.....피가 달리는 벽....일수도 있겠지........펠라센의 말처럼.."

쿠자이어와 젤빈의 주위를 감싸고 있는 비클들은 엄청난 속도로 대열을 맞
추어가면서 성벽쪽으로 달려가고 있다. 그런데 무언가 이상한 점이 보이기
시작했다.성벽으로 다가가면 다가갈수록 그들의 대형이 달라지는 것이였다
.둘러싼 형태에서 서서히 쿠자이어와 젤빈의 앞에  늘어선 상태로  변하고
있는 것이다.

"모두! 준비한다!"

이 말이 시작되자 마자 성벽에서 약 다섯보쯤의 거리까지 달려나갔던 비클
들을 순간적으로 서로 뭉쳐서 거의 비클 두명꼴의 높이로 정렬을 했다.

"지금! 이 순간부터! 나 쿠자이어의 뒤를 따르라!"

쿠자이어는 그 말을 시작함과 동시에 자신의 앞에 업드려있는 비클들의 등
을 밟으면서 성벽의 위로 힘차게 도약했다.옆에있던 젤빈도 마찬가지 였다
.놀라운 점프력 이였다.그 둘은 그 순간 순간적으로 성벽의 위로 올라갈수
가 있었다.



'뭐지?'

위길룬은 뒤에서 나오는 이상한 괴음성에 고개를 슬쩍 뒤로 돌렸다.그리고
아무리 냉정한 그라도 놀랄만한 장면을 볼수가 있었다.지금 무언가 알수없
는 괴성을 외치며 뛰어나온 생명체..

"쿠...자이어?"

아까전에 보았던 푸른색의 몬스터가 지금 자신과 열보도  안되는 거리에서
주위를 노려보고 있었다.그리고 그의 옆에는 지금까지 전혀 보지도 알지도
못했던 초록색의 몬스터가 양손에 검을 하나씩 쥐고서 이곳을 노려보고 있
었다.

"내가....저녀석을 맡지."

위길룬은 휙크에게 그렇게 말하고는 자신의 눈앞에 서있는  푸르른 기클러
에게 한발짝 한발짝 걸음을 옮겼다.

"케케....거기 초록놈....너는 나의 희생물이 될것이다."

휙크도 그 순간 자신의 앞에 보이는 초록색의 사이카....젤빈을 보고서 이
렇게 뇌까렸다.

"카아악! 카악!"

순간 이쪽의 주변에 사다리가 마구잡이로 놓여지기 시작했다. 그리고 병사
들이 몰려갔다.하지만 이들 넷은 그 어느것에도 관심이 없이  서로를 사나
운 표정으로 쳐다볼 뿐이였다.

"아마...잘알고 있을지도 모르겠군...나는 몬스터들의 왕. 이계 제국 벨파
 디스의 토벌군 사령관 쿠자이어다."

쿠자이어는 이렇게 냉정하게 말하고는 등에 걸어두었던  커다란  마법적인
느낌을 주는 검을 꺼내어 들었다.이 모습을 힐끗 쳐다본 젤빈은 자신의 상
대가 직감적으로 자신의 앞에 크로우를 달고 미친모습으로  자신을 쳐다보
고 있는 휙크라는걸 느끼고 그의 쪽으로 방향을 바꾸고는  역시 천천히 말
했다.

"케케.....나는 현재 이곳에 남아있는 토벌군중 유일하게 살아있는 샤이카
 젤빈."

젤빈의 말이 끝나기도 전에 휙크는 크로우를 치켜들고는  사나운 표정으로
말했다.

"악마.....휙크다! 하아압!"

그 소리를 마지막으로 휙크는 젤빈에게 달려들었고 젤빈은 그런 휙크의 크
로우를 자신이 들고있던 두개의 검중 하나로 막았다. 이들이 무얼 하던 상
관없는 투의 위길룬....그는 자신의 앞에 보이는  몬스터의 왕을 무표정한
모습으로 쳐다보았다.쿠자이어는 순간 자신의 앞에 서있는 이 무표정한 모
습의 젊은이에게 흥미가 생겼다.

"너는 누구지?"

쿠자이어의 질문에 위길룬은 안면에 비웃는듯한 웃음을 지으며  입을 열었
다.

"드레이크 슬레이어.........위길룬."

그 말을 듣고 쿠자이어는 잠시 움찔하더니 자신의  양손에 쥐어진  커다란
마법검을 꼬옥 잡았다.

"쿠쿠쿠....재미있군......인간이란.....캬아악!!!"

쿠자이어는 괴성을 지르면서 위길룬에게 달려들었다.순간 주위에 포진하고
있던 수십마리의 오크들이 동시에 위길룬에게 달려들려고 했다.

"방해하지 마라!"

이 자신의 눈앞에 무표정한 얼굴로 검을 잡고 있는...드레이크 슬레이어라
고 말하는...아까전의 천공을 궤뚫은 희미한 빛을 날린  인간이 지금 자신
의 앞에 서있다.무언가 이 사내와 일대일로 싸우고 싶었다. 자신들의 계획
을 그 조그마한 화살 하나로 송두리째 날려버린 이 사내와....

"펑!"

쿠자이어와 위길룬의 검이 부딧히자 마자 위길룬은 뒤로 거의 세보이상 물
러나게 되어 버렸다.무언가 이상했다.아무리 검이라고 하지만 도대체 어떻
게 이런 반탄력을 가지고 있는거지? 그의 검에 자신의 검을 다가가게 하려
고 하면 자신의 검은 엄청난 반탄력을 느끼며 뒤로 튕겨나 버렸다.

'마법검이군.'

잠깐의 생각끝에 그 진실을 어렴풋이 추측할수 있었다.쿠자이어가 들고 있
는 저 신비로운 듯한 검은 마법검. 그것도 날카로움 따위가 아니라 상대와
부딧히면 상대의 검을 바깥으로 튕겨내는 마법검.  마법검중에서도 최상급
마법검을 들고있는 것이다 눈앞의 이 이계에서 온 사령관이...하지만 이상
할 것도 없었다.그는 현재 이 세계의 몬스터들을 총괄하는 기클러........
그가 이런 검 하나쯤 가지고 있다 해도 이상할것 없었다...하지만....

'좀 곤란하군.'

아까전 부터 자신은 거의 도망치기 식으로 그의 검을 피해왔다. 저런 검은
한대만 맞아도....아니 잘못 스쳐도 심장에 까지 그 울림을 전달하기 때문
에 상대하는 사람은 정말 죽기 딱! 좋은 검이였다.

"크윽!"

결국 피하다 못해서 검을 들어 막고야 말았다. 그 충격에 다시금 위길룬은
한걸음을 뒤로 옮기고  쿠자이어는 그  모습을 보고 잠시 몸을 가다듬더니
다시금 검을 휘둘렀다.

그런데......그런 쿠자이어의 모습은 꼭 위길룬과 게임을 하는듯한 모습이
였다.아까전의 복수를 위해서 실컷 가지고 노는 게임을 하는듯한...

'네놈은 나 위대한 기클러의 자존심을 좀먹은 녀석이다....너는 나의 손에
 의해서 가지고 놀려지다가 가장 고통스럽게 죽어가도록 해주겠다.바로 나
 의 손에 의해서..'



"휙크? 라고 했던가? 인간 치고는 대단하군.."

지금 자신의 앞에 온몸에 피를 흠뻑 뿌려놓은듯한 모습으로 미친듯이 크로
우를 휘두르고 있는 휙크를 보면서 젤빈은 잠시 숨을 가다듬었다.  휙크는
아까전의 공격을 시작한 이후 지금까지 한번의 딜레이도 없이 계속 연속공
격을 했다. 그리고 자신은 그의 크로우의 사이에서  계속 검을 교차하면서
막아내고 있는 꼴이였다. 이건 아무리 강력한 사이카라고 하지만 어쩔수가
없는 일이였다.이자는 지금 죽기살기로 자신을 찌르려고 하고 있는 것이고
그 공격은 지금까지 한번도 안 멈추어졌다.젤빈에게 반격할 틈을 지금까지
이 많은 시간동안 한번도 주지 않은 것이다.그것도 양손에 하나씩 검을 들
고 있는 젤빈에게.....

'세상에......이렇게 지치지 않는 인간이 있을 줄이야..'


=====================================================================
아...드디어 저희 모니터가 발광 직전에 이르렀습니다.겨우 800x600지원도
안되는 모니터지만....이제 아예 모니터되는 화면까지 갑자기 작아졌다 커
지네요.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:295        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 12 화:이계의 세계관                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 12 화:이계의 세계관

=====================================================================


게이트가 열리고 난후 알려진 새로운 세계.....갑각류 생명체들이 사는 세
계...그곳은 바로 이계이다.

이계에 대해서 아는 자들은 아무도 없다.  그 게이트를 넘어갔다고 알려진
인간이 거의 없고 설사 건너갔다 해도 살아서  돌아온 자는 아무도 없었기
때문이다.

한번 쿠자이어의 입을 빌려서 서술을 해보자면...

"쿠쿠....이계 말인가? 그곳은 아늑한 세상이지 축축한 대지....그리고 황
 적색 식물들...마지막으로 하늘을 뒤덮고 있는 따갑게  강렬한 빛을 내비
 추고있는 푸른 태양.나는 그곳으로 돌아가고 싶다."

이계는 우리가 상상할수 있는 어둠과 공포에 가득찬 세계가 아니다.국가가
있고 질서가 있고 규범이 있는 매우 정상적인 사회이다. 다만 다른점은 인
간이 아닌 다른 갑각류들이 다스린다는 것이다.

여기서 한가지 의문을 제기할수 있다.왜 이계에는 갑각류가 번성을 했는가
?

지금까지 한번도 등장을 안하고 앞으로도 등장을 하지 못할(왜 일까?)인물
쿠에릭씨를 한번 초청 해보자.

"킬킬..그것은 바로 저 하늘에 내비추고있는 푸른 태양 덕분이지. 저 푸른
 태양은 우리의 몸에 상당한 자극을 주는  적외선을 방출하고 있고 과거의
 우리 종족들은 그 적외선으로 부터 몸을 보호하려고 천천히 진화해 갔지.
 ....그래서 지금같이 딱딱한 껍질이 온몸을 보호하고 있어 적외선의 영향
 을 많이 받지 않는 몸이 완성 되었지."

그리고 그들은 그 딱딱한 갑각질로 인해서  수분의 흡수 방출이 용이치 않
고...그로인해 축축한 곳을 좋아한다.  그들이 주로 사는곳은 약간 늪같은
대지이다.그곳은 건축이라는것을 하기가 매우 어려운 지형이다. 따라서 그
들은 건축 문화가 발달하지 못했다. 게다가 보통 건축물은 수분을 잘 흡수
하지 못하기 때문에 더더욱 건축 문화는 발달할수가 없었다.

하지만 그들의 이계라 해서 늪지대가 사방에 널려있는 것은 아니다.그것도
완전한 늪지대라면 그들도 살지 못한다. 약간 늪의 성격을 띄우고 있는 축
축한 대지...이것이 그들이 바라는 이상적인 삶의 공간이다.하지만 아무리
이계라 하더라도 이런 대지가 널려있지는 못하다....그래서 과거에는 전쟁
이라는게 굉장히 많이 벌어졌다. 이것이 이계에 군사문화가 발달한 원인이
다.

그리고 마지막으로 쿠자이어의  아늑한 대지라는 말을 분석해 보자면 이계
의 공전축은 거의 원형에 가까워서 푸른태양과 항상 가까이  맞닿아 있다.
계절의 변화가 거의 없다는 뜻이다.



그들의 통치체계는 인간처럼 복잡하고 세분화 되어 있지는 못하다. 왜냐하
면 그들의 '사회' 자체가 그렇게 하지를 못하게 하기 때문이다.

그들은 총 7개의 종족으로 이루어져있다. 그 7개의 종족은 모두 인종별 특
성이 있지만 그들의 능력은 종족별로 천차 만별이다.한마디로 처음부터 계
급별 사회가 형성되기 딱 좋은 조건을 가지고 있다는 말이다. 게다가 그들
의 번식력은 능력에 맞추어서 피라미드 모양으로 되어있다. 완전히 계급사
회가 형성 될수밖에 없는 상황이다.소수의 절대적으로 우수하다고 밖에 할
수 없는 종족이 어리석은 다른 종족을 지배한다.  그들의 능력차가 심하지
않다면 꼭 이렇다고 할수는 없지만 전 종족의 80%를 차지하는 비클의 능력
은 다른 생물에 비하면 지능적으로  너무나도 뒤떨어져 있어  어쩔수 없이
지배를 받을수 밖에 없는 상황. 그들은 거의 문자조차 깨달을수 없는 종족
...그건 그 위의 종족인 키슬러와 아크로도 마찬가지 이다. 다만 그들에게
는 힘의 차이가 있을 뿐이다.

그렇다면 그 위의 종족..다투크,샤이카,아크라움,기클러는 어떻게 되어 있
을까?

다투크는 머리가 좋은 종족이다.특히 수적 계산 능력이 매우 뛰어나다. 매
우 극미한 마법을 쓸수있는 종족이기도 했다. 그래서 그들은 보통 현재 이
계의 제국 벨파디스의 실무관으로 종종 중용되기도 한다.

샤이카..굉장한 종족이다.다투크에 버금가는 지능과 아크로를 능가할 정도
의 전투력을 지닌 막강한 종족이다.  그들은 보통 비클들로 이루어져 있는
군대의 장교를 하기도 하고 권력에 따라서는 벨파디스의 귀족이 되기도 한
다.

아크라움..실질적인 '지능'만으로 따지자면 인간마저 훨씬 초월하는 종족.
게다가 마법을 어떤 생명체 보다도 잘 다룰수 있는  놀라운 종족중에 하나
다.그들이 인간이 가지고 있는 '창조성'마저 가져 버렸다면 어쩌면 이계의
지배자는 기클러가 아닌 아크라움이 되었을런지도 모른다.그들의 기억능력
등은 정말로 굉장히 뛰어나다...하지만 그들은 매우 비 창조적이다...게다
가 그들에게는 감정이라는게 거의 없다....너무나도 문제점이 많은 종족인
것이다.하지만 그 뛰어난 지능 덕택에  그들은 지금 이계에서 두번째의 종
족으로 추앙받고 있다.보통 벨파디스의 상급 귀족이다.

기클러...누가 봐도 완벽한 종족이다. 아크라움에는 못미치지만 인간을 능
가하는....지능을 소유하고 있으며 그들의 전투능력은 샤이카를 훨씬 상회
한다.정말로 완벽한 종족이다.하지만 이들에게는 커다란 맹점이 하나가 있
다.바로 생식능력상의 엄청난 문제점이다...이계의 생물들은 보통 200년을
살아간다.그리고 비클을 기준으로 볼때 비클의 성년기는 30세부터 140세까
지의 긴 세월이다.아크라움도 좀 짧지만 30세에서 40세이다...그런데.....
기클러는 유년기가 100세까지 간다. 그리고 성년기는 거의 160세에 달해야
될수있다. 그리고 겨우 6년남짓한 시간 사이에  성년기는 끝나고 노년기가
시작된다.이계 기클러가 절대적으로 적은 이유중 하나이다.왜 인가? 2세를
낳으려면 자그마치 160세까지 죽지않고 버텨야 하고 게다가  6년이라는 짧
은 세월동안 짝을 찾아야 한다. 그러니 어찌 인구가 많을까? 다만 그들 기
클러는 모두 왕족이다.그리고 보통 대부분 160세까지 남는 이상 결혼은 한
다.하지만 이런식이다 보니 인구가 늘 턱이 없었다....하지만 왠일인지 아
직까지는 멸종되지는 않았다...참고로 기클러들에게는 특수한 능력이 있다
고 한다.


참고로 이계의 일곱 갑각생물들은 서로 유전자가 맞지 않는지 그들끼리의
교미는 전혀 되지 않고 그들 스스로가 수치스러운 일로 생각하고 있다.

이계에 대해서 지금까지 많은걸 알아보았다.

이제 이해하셨으리라 믿는다.이계에서온 생명체들의 비밀을 말이다. 비밀
이라고 할것도 없지만..

 학자 - Rekam -


=====================================================================
후우...장난으로 친 겁니다.뭐 쓸게 없고 생각도 안나서. 게다가 모의고사
때문에 충격 먹었고.....참고로 이번에 학자는 도대체 누구일까요? 상상해
보세요....모니터를 주시하면서....해답이 나옵니다.

!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:296        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 13 화:신의 추락                           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 13 화:신의 추락

=====================================================================


"인간.....잠깐."

휙크의 미친듯이 시작되는 공격 속도는 아무리 그가 샤이카라고 하지만 당
해날 재간이 없었다.그가 아크로처럼 힘이 세다면 모를까 샤이카는 힘보다
속도를 중시하는 종족이였기 때문이다. 그래서 이런 말이라도 해서 약간의
틈을 만들어 보려고 했지만  휙크는 들은체도 하지 않은체  계속 젤빈에게
크로우를 휘둘렀다.

"탕!"

젤빈은 어쨋든 기회를 만들기 위해서 그의 크로우 한쪽을 있는  힘을 다해
서 밀어내고는 다른쪽 검을 그에게 밀어대었다.

"크윽!"

하지만 휙크는 이미 그의 그런  재간을 간파하고 있었다듯이  젤빈이 검을
밀어내는것을 아예 허용해 버려서 젤빈의 균형을 흐트러지게 한 다음 젤빈
의 다른손에 들고있던 검이 나가기고 전에 크로우를 강력하게 내질렀다.그
결과 젤빈은 가슴의 아래부위에 크로우를 당하게 되고 말았다.

'이런....어이없군....샤이카인 내가 겨우 인간에게...'

지금....죽기에는 너무 아쉬운 시간이였다.약 3개월전 만해도 죽음에 초연
할수 있었지만 지금 이 순간...죽을수가 없었다.죽기는 싫었다.....그것도
이렇게 어이없이 단 한사람의 인간과의 대결에서 패해서 죽다니.그의 크로
우가 몸에 닿는 느낌이 드는 순간 젤빈은 자신의  죽음을 확인하기가 두려
웠다...그래서 그는 그의 눈을 꼬옥 감았다.

"툭!"

'!!!!!'

젤빈의 귀에 무언가 자신의 갑각질을 둔탁하게 두들기는 소리가 들려왔다.

"커억! 커억!.............아아..."

그리고 그의 앞에서 고통스러운 신음소리가 들려오기 시작했다.그건....바
로 자신의 앞에서 갖은 재간을 다 부렸던...휙크였다.젤빈이 살짝 눈을 뜬
순간 휙크가 자신의 갑각질에 가져다 대었던 팔을 부르르 떨면서  있는 모
습을 보고야 말았다.

"케케........허억....별거 아니군..너는 이미 지쳐 버렸어."

젤빈은 자신의 갑각질조차 뚫지 못하는 떨리는 휙크의 손을 보고  그의 손
을 강하게 밀쳐내었다.

"헉헉.....그럴지도 모르겠군....."

휙크의 손에서 내뻗어진 크로우의 힘은 너무나도 미약해서  젤빈의 갑각질
을 깨지 못하고 힘없이 다시 뒤로 돌아가버린 것이다. 휙크는 지금 자신의
모든 기력을 다 소모했다는 듯이 너무나도 망연자실한 얼굴로 젤빈을 멍하
게 쳐다보고 있었다.

"하지만.....대단했다.인간 치고는 말이다. 나 샤이카 젤빈을 죽이기 직전
 까지 갈수 있었던 인간은 팔십년전 세이렌 신관 라파엘을 제외하고는  네
 가 처음이다."

젤빈은 매우 여유있는 태도로 말했다. 이미 자신의 앞에 있는 상대는 자신
을 죽이기 직전에 힘이 빠져 멈춘 인간.위장 따위가 아니라는 것은 분명했
다.

"쿨럭! 쿨럭! 그래...너무나 많은 힘을 써버린것 같군...어째 그런 결정적
 인 순간에 힘이 빠져 버렸는지."

휙크는 이 위기상황에서도 아까전과 같은 반쯤 미쳐있는  눈빛으로 젤빈을
노려보고 있다.인간이란 도대체 무슨 존재인지......젤빈은 지금까지 백년
간 이땅에 살아오면서 인간이라는 존재에 대해서  이해할수 있다고 생각했
다.하지만 지금 이 사내의 정신에 대해서는 도대체 이해할수가 없었다. 미
쳤다고 하지만..미친 상태에서 저렇게 싸울수는 없는 법이였다. 저자의 정
신은 분명이 멀쩡할 것이다.

"신비한 종족이야.인간은.....뻔한 벨파디스의 녀석들과 달리.서서히 끝내
 주지....강한 인간이여......"

젤빈은 자신이 양손에 쥐고 있는 검을 꽈악 잡았고 그 모습을 보고 휙크는
어찌보면 멍하다고 생각될수 있는 눈으로 크로우를 들었다. 무언가 자신의
모든것을 포기한 눈으로....하지만 무언가 독기가 서려있는.

"바로 지금.캬하하아악!!"

젤빈은 괴성을 지르며 자신의 두검중 한검을 앞으로 내밀었다.  그리고 그
검은 정확히 휙크의 배로 날아갔다. 휙크는 떨리는 손으로 그 검을 막는듯
싶었다.그리고 그 충격에 몸을 부르르 떨더니 앞으로 쓰러지는  모습을 보
였다.

젤빈의 눈에 비친 그의 웃음은 정말 젤빈의 시점에서 볼때는 너무나  저주
스러운 듯한 웃음이였다.이 순간에도 무언가 이겼다는 듯한 웃음.......젤
빈은 그런자의 피에 흠뻑 젖고 싶지는 않았다. 결국 뒤로 한걸음 물러서려
고 하고.....

"하하하아아아악!!!!!!!!!!!!!!"

"이런!!!!!!"

휙크는 그순간 앞으로 몸을 최대한 기울이며 쓰러지려고 했다.젤빈은 다시
한번 뒤로 물러나면서 휙크에게 검을 휘둘렀다.

"캬아아악!"

휙크는 몬스터보다 더욱 더 악에 받친 괴성을 지르면서  젤빈의 검을 크로
우의 사이에 끼워 버렸다.하지만 그 순간 젤빈의 두번째 검이 날아오고...

"사라져!!!!!!!!!!!!"

"푸욱!!!!!!"

"캬아아악!!!! 아아아악!!!!"

휙크는 자신의 배에 젤빈의 검이 박혀 있음에도 불구하고 미친듯이 괴성을
지르며 젤빈을 밀어내었다.검을 배에 박고서도 말이다.

'뭐가 이런녀석이 다 있지?'

젤빈은 지금 저 고통스러운 표정속에서도 미친듯이 자신에게  달려오는 휙
크를 절대 이해할수 없었다.그리고 뒤로 물러나 다시한번 일검을 가하려고
했다.젤빈은 뒤로 살짝 점프를 하면서 다시한번 일검을 내질렀고  그의 검
에 휙크의 팔이 도려내어져 버렸다.그 순간....

"아........아니!! 아아아악!!!!"

젤빈은 어느새 휙크의 몸에 밀려 성벽까지 밀려갔던 것이였다.휙크가 노린
것은 바로 이것...젤빈은  성벽의 뒤에 몸이 걸린 순간 결국  휙크의 베어
져버린 팔과 함께 끝없이 아래로 추락해 버렸다.

'겨우.......이긴건가?'

휙크의 눈에 아래로 떨어지는 자신의 팔과 초록색 생명체의 모습이 보였다
.그리고 자신의 죽음이라는걸 느낄수 있었다.서서히 희미해져가는 영상들.
그리고 그의 귓가에 어렴풋이 들려오는 몬스터들의 괴성...

"샤이카! 제르빈! 아쿠아스트! 두리악크!"

마지막으로 아직도 그의 배에 박혀 그에게 찌릿한 고통을 선사해주고 있는
검을 보면서 그는 서서히 쓰러져버렸다.



"크흐.....크흐....."

계속 밀리고 있었다.위길룬은...아니 이건 밀리는게 아니였다.그 쿠자이어
는 일부러 교묘하게 그를 성벽의 바깥으로 끌어내려고 하고 있었다.

"무슨생각이지..쿠자이어."

"쿠우....간단하지...네놈을 포로로 만들어서 죽을때까지 고통받게 해주겠
 다...이거 아니겠나?"

이미 이들이 있는곳은 쿠자이어의 뒤를 따라서  미친듯이 올라와버린 몬스
터들에 의해서 완전히 장악되어 버렸다.병사들은 점점 아예 성벽의 뒤로까
지 밀리고 있는 비참한 상황이였다.지금 이쪽으로 주위의 성벽의 병사까지
도 마구마구 몰려있는 혼전의 상황...에서도 이곳은 몬스터들이 있는 중심
부...아마 몬스터들이 위길룬을 건드리지 않는 이유는 바로 자신의 앞에있
는 쿠자이어 덕분일 것이다.그리고 그 쿠자이어는 자신의 자존심을 좀먹었
다는 이유로 위길룬을 생포하려고 하고 있다.

"....쉽지는 않을거다."

라고 말은 했지만 저 반탄검에 도저히 대항할 길이 없었다.저 검은 위길룬
의 검과 닿는즉시 위길룬의 검을 반대편으로 튕겨버렸기 때문이다.물론 위
길룬은 저 검이 없었더라도 쿠자이어에게 이길수 없다는걸 알고 있었다.쿠
자이어의 몸에서 흘러나오는  범상치 않은 기운은 이미 그가  일반 검사의
경지를 뛰어넘은 검성의 길에까지 도달했다는걸 보여주고 있었기 때문이였
다.그는 마음만 먹으면 검기를 내뿜을수도 있는 것이였다. 하지만 그는 아
까전의 원한때문이 이렇게 슬슬 가지고 노는듯한 태도를 보여주고 있는 것
이다.

"허억..."

위길룬으로서는 자신의 눈앞에 보이는 이 위대한 몬스터의 왕을 상대할 방
법이란 전연 존재하지 않았다.그저 아까전부터 이리저리 몸을 돌리면서 성
벽으로 떨어지지 않을 궁리나 하는게 고작이였다.

"강하군...역시."

쿠자이어는 기클러...선천적으로 누구보다도 강인한 종족.게다가 누구보다
도 학습능력이 빠른 종족이기도 했다.생식능력의 문제만 있지 않았다면 정
말 어떤 세계로 가더라 하더라도 완벽한 지배자가 될수있는 종족이다.  위
길룬은 이미 쿠자이어와 싸워서 이기기를 포기한지 오래였다. 그저 이쪽의
전황이 좋아질수 있을때까지 최대한 이리저리 피하면서  버티는 일 밖에는
그가 할수있는 일은 없었다.하지만 그것도 그것 나름이였다.전세가 좋아지
기는 커녕 이쪽 성벽으로 올라오는 몬스터들이 사방으로 퍼져서  병사들을
죽이는 모습밖에는 보이지 않았기 때문이다.결국 시간을 갈데까지 가고 위
길룬은 궁지에 몰렸다.바로 성벽이 바로 뒤에 보이는 순간....위길룬은 겨
우 균형을 잡고 쿠자이어를 쳐다보았다.쿠자이어는 그 갑각질로 된 안면을
씰룩거리면서 그를 비웃는듯한 태도를 보였다.

"드레이크?....슬레이어라고 했나? 위길룬.이제...펠라센의 드레이크를 그
 꼴로 만든 보상을 해야만 할것이다..그녀석은 나보다 훨씬더 잔인하거든.
 ...."

펠라센....이 이름은 몬스터들의 이름이 아니였다.  이건 인간의 이름이였
다.그것도 귀족쯤 되는 인간의 이름.....지금 이 위기상황에서도 위길룬은
호기심이 일어나는걸 감출수가 없었다.

"그는 누가지?"

"모든게 끝날 순간이니 그냥 알려주도록 하지.바로 그는 인간의 마법사.그
 것도 상상을 초월하는 마법을 쓰는 지금까지의 모든 사건의 원흉이다. 그
 리고 그는 위그나스에 있는 무언가를 원한다. 마지막으로 그는 우리를 원
 래의 세상으로 돌려보내줄 마지막 '열쇠'를 가지고 있다."

역시 위길룬의 예상대로 그는 인간이였다. 무언가 위그나스에서 무엇을 하
려고 하는....그는 마법사다.....하지만 위그나스는 마법으로 역사가 깊은
도시도 아니였고 고대의 유적도 하나도 없는 곳이다.그렇다고 천기가 모인
다는 곳도 아니였다.그런곳을 마법사가 뭐하러 원하는 것일까?

"그러면 지금 흘리는 이 피들은 모두 너희의 돌아가고 싶은 의지가 만들어
 낸것?"

"아마...그렇겠지...우리 모두는 푸른 태양....그리고 축축하고 아늑한 우
 리의 대지로 돌아가고 싶으니까.."

그렇다면 지금 이 주위에서 미친듯이 자신의 목숨을 버려가는 오크나 트롤
들은 도대체 무엇을 위해서 싸운다는 말인가?  이들이 떠나가려는걸  돕고
바이! 바이! 하려고 하는것은 반드시 아닐텐데...

"그렇다면 지금 너희가 이끄는 오크나 그외의 종족들은 도대체 무엇이지?"

"나로서는 알바없다.그들은 내가 시키는대로 하고 싸울뿐.나는 그들의 신!
 그 이상도 그 이하도 아니다.너희가 부르는 몬스터의 신 쿠자이어는 그들
 을 놔두고 원래의 세계로 돌아간다. 그들에게 스스로 발전할수 있는 지혜
 를 심어주고 나서...이걸로 그들에 대한 선물은 충분할 것이다."

몬스터들이 스스로 발전할수 있는 지혜..아무런 생각이 없이 듣고 있던 위
길룬...속으로 무언가 불안한 기색이 생겨버렸다.과연 스스로 발전을 시키
기 위해 무엇을 가르쳐줄 것인가? 위길룬의 눈에 서로 모여서 성을 공격해
나가는 오크떼들이 보였다....그리고 위길룬은 깨달았다. 쿠자이어가 그들
에게 발전하기 위한 어떤 지혜를 주었는지.....바로 모이는 지혜였다.스스
로 뭉치는 지혜였다.무엇이건 간에 뭉치면 반드시 발전할수 있다.쿠자이어
는 몬스터들에게 이것을 깨달을수 있게 해주었다. 쿠자이어는 자신이 사라
지고 나서도 이 세계의 몬스터들이 영원히 번영하게 할수있는 무기를 제공
해 주었고 그것은 영원히 이어져 내려올수 있는 그야말로 최고의 선물이라
고 할수가 있었다.그것은....

"돌아올건가?"

"그럴지도 모른다.하지만.......그때에는 인간만의 세계가 아닌 이 세계의
 모든 생명체들...오크,트롤,엘프,드워프...지적능력....자아를 가지고 있
 는 모든 생명체가 서로 공평하게 살아가는 세계가 되기를 바라겠다. 그리
 고 그때에는 이런 전쟁이 아닌 평화가 올 것이다."

"어째서?"

쿠자이어의 말은 인간어에 익숙하지 못해서인지 어째서인지 모르겠지만...
약간 이해하기 어려운 구석이 있었다.그리고 위길룬은 아직 그의 이야기를
완전히 이해하지 못했다.

"우리는 이계에서 버려진 자들. 우리가 여기로 왔을때에  마음속에 지니고
 있는건 원한과 두려움뿐.......그런 우리를 너희는 공격했다.그리고 원한
 과 새로운 세계에 대한 두려움에 가득 차있던 우리들은 무조건 싸울수 밖
 에 없었다.......이제....더이상 말하고 싶지 않군....인간이여."

쿠자이어의 근육이 조금씩 움직이고 있었다.그리고 그의 입에서 다시금 말
이 흘러나왔다.

"드레이크 슬레이어.위길룬.이제 하늘에서 비참한 모습으로 온몸을 비틀면
 서 낙하한 드레이크처럼 만들어주지...나의 검의 힘을 빌어서."

쿠자이어는 위길룬을 노려보면서 강하게 검을 잡았다. 그리고 차가운 모습
으로 위길룬의 전신을 노려보았다. 위길룬은 이 지혜롭고 용맹하면서도 감
정적인 생물을 힘없는 눈빛으로 쳐다 보았다.한가지 집착을 제외하고는 모
든면에서 인간을 수월히 능가할수 있는 이 눈앞의 푸르른 생명체...

"휘둘러라.....네가 할수있는 모든 힘을 다해서 나를 저 멀리 날려보아라."

"마음대로......"

갑자기 쿠자이어의 마법검에서 서서히 빛이 발하여지기 시작했다.사방으로
은은히 빛나는 쿠자이어의 갑각질과 뚜렷하게 구분되는 붉은 빛.....

"그냥 이자리에서 죽고싶으면 나의 검을 받지 않아도 좋다.....캬아아악!"

그 말을 끝으로 쿠자이어는 성벽의 끝에서 겨우겨우 서있는 위길룬을 향해
서 검을 휘둘렀다. 그런데 순간 위길룬의 자세가 아주 기묘하게 바뀌었다.
꼭 나무꾼이 나무를 한대 때리고 뒤로 돌리는 듯한 자세였다.하지만 또 이
상한게 두 손으로 검을 꽉 잡고 있는게 검을 버리려는 건 아니였다.

"소용없다!"

쿠자이어의 이 말이 들리는 순간 위길룬의  앞으로 내뻗고 있던  오른발이
순간적으로 뒤로 미끄러졌다. 그리고 쿠자이어의 검날과 간발의 차이로 떨
어져있던 그의 검도 그와 동시에 순간적으로 뒤로 움직여 졌다. 솔직히 어
떤 경우라도 소용없는 짓이였다.그렇게 순간적으로 피해서 검을 날린다 하
더라도 쿠자이어의 저 빠른검이 이미 위길룬을 찢어놓을 것이다.도대체 위
길룬은 무슨 생각을 하고 있는 것인가?

위길룬의 몸이 조금 뒤로 돌아가면서  그의 검과 쿠자이어의 붉은 빛을 띄
우는 검이 순간적으로 부딧혀 버렸다.

"아....아니!"

쿠자이어는 이 순간 자신이 무엇을 했는지 깨달았다.  자신의 검과 부딧힌
위길룬의 검은 그 엄청난 반탄력으로  위길룬의 몸과 함꼐 180도로 돌아갔
고.그 한바퀴를 돈 검은 자신을 향해 날아왔던 것이다.

"쿠아아악!"

쿠자이어는 자신의 혼신의 힘을 다 쏟아부어서 그쪽으로 검의 방향을 틀었
다.그리고 위길룬의 검을 막아내었다.하지만.......

"아.......아카아!!!!!!!!"

쿠자이어의 몸은 그의 검과 함께 성벽의 저편으로 날아가 버렸다.아까전에
자신이 예고한 그대로 그의 몸은 그 엄청난 반탄력의  힘에 의해서 성벽의
저 먼곳으로 날아가 버렸다.그리고 위길룬은 반대로 성의 안쪽으로 쭈욱미
끄러지며.....

"카운터......스트라이크였다."



"아키우카! 쿠자이어! 제르빈! 쿠이카스! 바라우크!"

바라우크는 방금전...보지 말하야 할것을 보고야 말았다. 그들이 절대적으
로 섬기던 몬스터의 신.....불패의 황제 쿠자이어가 저 성벽에서 이쪽으로
날아오는 모습을.

"저게.....우리가 지금까지 모셔왔던 위대한 왕의 모습이였나?  위대한 신
 의 모습이였나?"

무언가 허무했다.지금까지 한번도 패배라는걸 모르던 쿠자이어...그렇지만
지금 그의 눈에 비추어진 쿠자이어의 모습은 이미  늙어서 힘을 읽은 기클
러였다.

"저건.......내가 바라던...내가 믿던 쿠자이어가 아니였어."

바라우크....그는 오늘 자신이 믿는 신의 추락을 목격하고야 말았다. 그리
고 몬스터들은 그들이 믿어왔던 왕의 무력함.....겨우 인간 한명에게 패배
한  자신들의 왕을 목격했던 그들은.....싸울 생각을 점점 잃어 버리고 서
서히 성벽의 바깥으로 밀려나기 시작했다.


=====================================================================
참고로 이번의 그 자세는 야구선수 자세를 조금 낮춘..듯한 자세입니다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:297        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 14 화:보이지 않는 싸움                    
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 14 화:보이지 않는 싸움

=====================================================================


"크윽........컥!"

자신의 앞에 펼쳐진 아무것도 감지할수 없는 세상...이게 죽음후의 세계라
는 것인가? 그의 앞에 펼쳐져 있는 끝없는 하얀 공간.....아무것도 존재하
지 않는 하얀 공간..

"도대체....이게 죽음 후의 세계란 말인가?"

지금 그의 눈에 보이는 세계는 오직 하얀 세계였다....너무나도 하얗게 되
어 버려서 자신조차도 볼수가 없는...

"혹시.....천국? 쳇.....말도 안되....천국일리가 없지."

누가 뭐래도 자신을 천국갈 사람이 아니였다.아무 이유없이 길가던 사람을
죽여본적도 많았고 죽기 전에는 이제 아예 은혜마저 원수 이상으로 갚아버
린 인간...그게 바로 자신이였다.

"어쨋든 여기가 천국이건 지옥이건..........암흑세계건 빛의 세계건 간에
 뭔가가 있어야할꺼 아냐? 이거 뭐 허옇고 썰렁해서.....후후...이것도 지
 옥의 한 종류인가.....제기랄!!!"

죽은 후에도 자신의 기억이 남아있다는건 참으로 불행한 일이다.모든것 잊
으려고 죽음을 택한.......한마디로 자해를 택한 사람들은 더더욱 그렇다.
이게 무엇인가?  도대체 그 기억들이 괴로워서 자해한건데? 이건 뭐야? 끝
까지 머리속에서 떠나지 않고 말이지...한마디로 실망이군..

휙크도 이와 비슷한 케이스 이다.무언가 삶이 괴로워서 끝임없이 몬스터들
과 싸움질을 해서....결국은 죽었는데....결과는 별로 그가 바라던게 아니
였다.

"죽으면......무의 세계로 갈줄 알았는데.."

휙크가 평소에 생각하던 죽음의 세계는 천국도 지옥도 아닌 무의 세계였다
...그 속에서 완전히 분해되어서 존재라는게 없어진다.이것이 휙크가 바라
던 세계.그것과 동시에 고대 제국의 사후 신앙...

"하지만.....그런것 따위는 이제 없어."

휙크는 이미 죽어서 그것을 파악해 버렸다.  이 끝없는 하얀세계를 영원히
혼자서 돌아다니는게 아마도  그에게 주어진  지옥일지도 모른다는 생각이
휙크의 머리속에 스쳐가고.....

"차라리.....불구덩이가 더 좋았을지도 모르겠군."

불구덩이 속에서는 고통에 눌려서 현세의 비겁했던  삶을 잊을수 있으련지
도 몰랐다.하지만 이렇게 정처없이 떠돌아 다니면서 그에게 느껴질 무력감
좌절감..그리고 절망감은 불구덩이 만큼이나 그에게 고통을 줄지도 모른다
.그것도 정신적으로.....게다가 그의 허탈한 가슴속에 느껴지는 무언가 외
로움 이 공간은 그 외로움을 더욱 증폭시켜 주고 있었다.

"차라리 나를 불구덩이에 쳐 넣으란 말이야!!!!"

휙크는 이렇게 외치는 자신이 순간 한심해 보였다. 이건 한마디로 사서 고
생하려는 짓이다.자신이 현실세계에 있을때 극도로 주의 했던 일.

"뭐 태어날때부터 죽을때까지 손해 한번 안보고 살려고 했지.....이타주의
 자는 못되었으니까.."

별로 후회는 없었다.열심히 살았으니까.....하지만 마지막에 그.....를 밀
어내었던 손...을 보고  자신이 지금까지  어떤 생활을 해왔는지 어렴풋이
느낄수가 있었다.그래서 그는 미친것이다.그 손은 휙크의 의지와는 관계없
이 스스로 움직여 졌다.  자신을 위해서 남을 일방적으로 희생시키는 것이
너무나도 익숙해져 버렸다는 것이였다.이제 그의 의지로 그런 행동을 억제
시킬수 없는 시점까지 와버린....이때에 비로서 휙크는 자신이 악마라는걸
느꼈다.자신의 의지로 그 힘을 억제 시키지 못했다는걸 알았을때.

"휙크!!!!!!! 돌아와!"

도대체 무슨 소리? 갑작스럽게 나의 온 몸을 진동시키는 이 소리는?  사방
에서 웅혼한 음향이 울려퍼지고 있다. 그리고 휙크는 그 음향을 향해 자신
도 모르게 계속 따라서 나아갔다.

그리고 그의 눈앞에 푸르스름한 빛을 내비추고 있는 신비로운 두개의 문이
보였다.

"이 문중......왼쪽의 것은 당신을 위대한 천국으로 인도해 줄것이고 오른
 쪽의 문은 당신을 어둠의 끝에있는 지옥으로 인도해 줄것입니다."

하늘에서 울려퍼지는 아까전과 다른 목소리..

"너는 누구고? 도대체 나에게 무얼 선택하라고 하는거지?"

"저는 안내자...그리고 당신은 천국과 지옥을 선택해야만 합니다."

"그게 무슨 소리지?"

휙크는 약간 어리둥절해 졌다.천국과 지옥을 선택하라니?  그게 도대체 무
슨 말인가?

"세상에 이렇게 황당한 경우가 어디에 있나?   심판관이 아닌 내가 천국과
 지옥을 선택해야 하다니...."

"선택을 해주십시요.미래는 당신의 것.당신의 의지대로 결정될 것입니다."

도대체 이해할수가 없다.

"나는 죄인이야! 악마급 이상의..응당히 지옥에 가야 하는게 아냐?"

"죄인이라고 해서 반드시 지옥에 가라는 법은 없고  선인이라고 해서 반드
 시 천국에 가라는 법도 없습니다.인간의 모든 죽음은 자신의 의지에 달려
 있습니다.....심지어는 영원히 소멸되는것도....자신이 결정하게 됩니다.
 이게 우주의 원리...자신이 원하는 길로 가지 못하고 타인에 의해서 강제
 로 이끌려지게 된다면....그것도 죽어서 그런 꼴이 된다면 얼마나 비참하
 겠습니까....."

"아! 맞아....그럼 영원히 소멸시켜 줄래?"

"당신의 정신은 그것을 거부하고 있습니다.  그러므로 당신에게 이 이상의
 선택은 존재할수가 없습니다."

"그럼 나보러 도대체 뭐하란 말이야!?"

라고 말하면서도  그의 발걸음은 어느새 천국쪽으로 한걸음 한걸음 다가가
고 있었다.기왕에 가는김에 천국으로 가자.....사서 고생할 필요는 없다는
생각이 들고...이건....누구나가 선택할 당연한 것이였다.

누가 지옥으로 가고 싶겠는가?  그것도 남이 이끄는게 아닌 자신의 선택에
의해서 지옥으로 가고 싶어하는 사람이 세상의 어디에 있을까?  모두 천국
을 택할것이고....휙크는 매우 일반적이고 대중적인 길을 선택하려고 하는
것이다...누가 휙크를 탓할수가 있는가?

"으윽! 젠장!"

지금 그의 눈에 순간적으로 비쳐져간 영상...순간적이였지만.그 영상을 잊
을수는 없었다.배신감과 원한....공포에 가득 차 있던 그 병사의 모습..그
병사는 지금 어디에 있을까? 무슨 생각을 하고 있을까? 그런 내가 이 천국
에 들어가서 호의 호식하라는 말인가?

"미치겠군!!!! 으으윽!"

휙크는 정말 그 생각만 하면 다시한번 미칠것 같았다.그런 휙크의 귀로 아
까전의 그 음성이 자그마하게 들려오고 있었다.

"자신이 결정한 미래를 바꾸기란 어렵습니다.....단 한번의 선택이 될수도
 있습니다....신중이 생각하십니요."

"후우..."

휙크는 크게 한숨을 들이켰다. 그리고 눈앞에 있는 천국의 문을 차가운 눈
빛으로 주시했다.무언가 편안하고 아늑한 느낌이 흘러들어오고 있었다. 그
때 휙크의 머리속에서 떠오르는 불안한 생각..

"사기 치는거 아냐? 뭐 이런거 가지고 나를 시험하는게 아니냐고?"

모두 허옇게 변해 버려서 자신의 표정이 어떻게 변했는지 모르지만...어쨋
든 최대한 뚱한 표정을 짓고 휙크는 그 존재에게 물어보았다.

"그럴리가요....안내자가 그런일을 할리가 있겠습니까?  거기는 분명히 천
 국입니다.일하지 않고도 먹을수 있고  노력하지 않아도 입을수 있고 돌아
 다니지 않아도 잘수 있는....완벽한 세계...그곳이 바로 천국입니다."

사기따위가 아닌 정말로 천국인 모양이였다. 솔직히 시험이라고 하면 안내
자가 저정도로 사기를 칠 리가 없었다.여기는 분명히 천국이였다.  휙크는
다시금 천국을 향해 걸어갔다.하지만 그의 정신속에서 울려퍼지는 의문.

'나는 뭐지? 도대체 내가 무슨 자격으로 천국에 가는거지?  악마가 천국에
 간다는 소리 들어봤어?'

'아니야...나의 미래는 내가 결정해..나는 편하게 살아야해...그렇다면 천
 국을 선택해야해....'

'하지만..이렇게 나의 죄도 모른체 편하게 살아도 되는거야?'

'미쳤어!? 너는 지금 운명의 기로에 놓여 있는거야.지금 잘못 선택하면 어
 쩌면 수억년동안 후회할지도 몰라!...지금 네가 하는게 뭔지 생각이나 해
 봤어?'

'후우....그래 나의 운명은 내가 결정을 해야지..'

이런 와중에도 그의 발걸음은 천국을 향해서 점점 다가가고 있었다.그리고
그는 그의 뒤에서 자신을 관심있게 바라보고 있는 시선을 느꼈다...천국에
들어가고 싶다...누구나의 소망이다. 하지만 뒤에서 느껴지는 시선을 생각
하니...순간 자신이 너무나도 비참해 보였다...

'나는 미쳤어....그리고 마지막까지 악마로 살아보는거야...'

마지막으로 천국의 문 바로 앞에서 휙크는 발걸음을 돌렸다. 그리고 그 옆
에서 차가운 빛을 발하고 있는 '지옥의 문'으로 걸어 들어갔다.

"오......"

뒤에서 약간의 신음소리 비슷한 음성이 들려왔다.휙크는 자신의 뒤를 지금
껏 노려보아 주었던 그 '안내자'를 돌아다 보였다. 분명히 보이지 않는 존
재이지만 그의 존재를 느낄수는 있었다...

"훗....그렇게 감탄섞인 모습을 하지 말라고...다 이유가 있으니까.."

휙크는 그 존재에게 한번 미소를 띄워주고  그 문으로 들어가기 직전에 서
서히 말했다.

"앞만 보고 살지는 않아......그러면 항상 비참하니까.나의 의지라 하더라
 도 말이지......나는 나의 과거를 생각하면서 산다..고통스럽더라도 항상
 당당할수 있으니까....말이다...."

"멋있군요.....당신의 선택에 후회가 없기를 바랍니다."

조금의 망설임도 없이 '지옥의 문'을 향해 들어가는 휙크의 귓가의 그 '존
재'의 마지막 음성이 들려왔다.

"고맙군...이 쓸쓸한 세계의 지킴이여...."

그리고 휙크는 그 문속으로 뛰어들었다. 조금의 망설임도 보이지 않은체로
말이다.



"으음.......으윽!"

무언가 자신을 사방에서 찌르는듯한 느낌.....이건 도대체 무슨 지옥인가?
불지옥인가? 아니면 얼음 지옥인가?.........휙크는 두려운 느낌으로 서서
히 자신의 눈을 떳다.

"퍽!"

"!!!!!!"

지금 휙크의 두눈에 보이는건 자신의 머리를 한대 후려갈기는 외팔의 사내
.....에스터드!

"키키킷! 드디어 살아있는 외팔이가 한명 더 늘었군! 이제 네놈도 나의 설
 움을 곧 알게 될거다! 키히히히히...."

자신의 눈앞에서 고소하다는 듯이 웃고있는 외팔이가 보였다. 자신이 선택
한 지옥의 바로 앞에 서있는 이 사람은.

순간 휙크는 너무나도 우스웠다....지옥이란건..바로! 여기였다.이 레스팔
렌....아니 이 인간이 사는 세계가 바로 지옥이라는 것이였다.

"케헤헤헤!! 이게 지옥이야!  그리고  지옥에 있는 우리 모두는 악마였어!
 케헤헤헤헤!!!!!!!!! 헤헤헤헤헤헤!!!!!"

에스터드는 자신의 앞에서 한대 맞고도 정신을 못차리고  웃고있는 휙크를
보고는 힘빠진듯한 음성으로 말했다.

"이자식.....내꼴이 되더니 아예 갈데까지 가버렸군.....후우...나는 외팔
 이중에서는 매우 정상적인 케이스인가봐...안그래요? 대장?"

"후후...그래도 뭐? 깨어났으니까 다행 아니겠어? 죽은것 보다.....좋을지
 모르지만 말야.."

옆에서 어째 폼나는 모습으로 당당하게 서있던 대장의...말이였다.


=====================================================================
Fight In the Blind!
우리도 보이지 않는 정신세계에서의 싸움에서 승리해야 겠죠?   물론 저는
이미 패배해서 폐인이겠지만....으윽..제가 지금 만드는 게임 제목하고 딱
5글자 차이네요.War In the Blind....
우우...오늘 갑자기 휙크가 멋있어 보이는 이유는?  자다가 두들겨서 무언
가 엉망이네요......

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:298        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 15 화:위그나스를 향해서                   
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 15 화:위그나스를 향해서!

=====================================================================


"으으.......불편해 죽겠어."

"헤헤....그러니까 이 인생의 선배께서 살아가는 법을 가르쳐 준다는것 아
 니냐?"

휙크는 지금 아픈 몸을 겨우겨우 이끌면서 성벽으로 올라갔다.도대체 중심
이 안잡히는게....정말 뛸수가 없는 노릇이였다.

"오오~~! 시이드의 영원한 영웅! 몬스터의 황제 쿠자이어를 쓰러뜨린 위대
 한 영웅! 위길룬!"

"닥치고 있어."

위길룬은 성벽에 올라가서 피곤한모습으로 저쪽에 잔뜩 몰려있는 캠프들을
보았다.그전에 비해서 많이 줄어든 모습이였다. 하지만 사방에서 피어오르
는 불꽃들은 여전히 많았다. 그건 적의 숫자가 별로 줄어들지 않았다는 소
리와 일맥 상통했다.

"저자식들 춥지도 않나? 이제! 겨울 아니야! 겨울! 그런데 아직도 이 야욕
 을 버리지 못하고......지겹다 지겨워!"

그때에 위길룬이 쿠자이어를 쓰러뜨린후....위대한 신의 추락을 본 몬스터
들의 사기는 거의 바닥이하로 떨어져 버렸다.그리고 병사들은 그런 몬스터
들을 밀어 붙이고......결국 몬스터들은 시이드의 성벽에서 물러날수 밖에
없었다.압도적인 수에도 불구하고 말이다.

"휙크...대단하더군...샤이카 젤빈이라는 녀석을 쓰러뜨리다니.."

"그러는 너야말로...위대하신 몬스터의 영원한 신! 쿠자이어를 쓰러뜨리지
 않았나? 결국 시이드시에 천고의 영웅 위길룬의 동상이 들어서고!  그 이
 름은 만대에 이르리라!"

"지금.....그 나머지 한팔도 잘라서 균형을 맞춰줄까?"

"헤에....설마...."

휙크의 배에 당했던 관통상은 희안하게도 중요한 장기를 벗어나 옆구리 쪽
으로 새어버렸고 그 결과  휙크는 그 엄청난 상처를 입고도 살아날수가 있
었다.하지만...살아난건 솔직히 운이였다. 아무리 생각보다 상처가 얕다고
는 하지만 그정도 당하면 거의 95% 이상이 죽음이였다.그런 상황에서 조차
살아남았다는건 휙크의 강인한 체력.....정신력? 그리고 운이 아니였을지?
게다가 지금 열흘도 안되어서 멀쩡히 걸어다닌다는건  거의 있을수가 없는
일중 하나이다.

"지금이 며칠이지?"

"..11월 21일."

"이제 어쩌면 곧 첫눈이 내릴지도 모르겠네?  그러면 저녀석들도 별수없이
 모든걸 포기하고 내년을 기다려야 겠지?"

"그랬으면 좋겠지만......"

위길룬은 주위에서 자신과 같이 그들을 노려보고 있는 병사들을 힐끔 쳐다
보고는 성벽을 내려갔다.

"후우....휙크! 날씨도 제법 쌀쌀한데....너를 위해서 하는 말인데...어서
 내려가자.."

"그게 아니라 나를 위해서가 아닐까?"

"그게 그거지! 알았어! 내려가자고!"

"진작에 그렇게 말했어야지...."



"에렌스....도적단장? 이라고 부르면 되겠소?"

"편한데로 에렌스라고 불러 주십시요....도적단장은 좀 어감이 그렇군요."

조그마한 방에 에렌스...윌슨..엔리케 시장이 앉아서 무언가  논의를 하고
있다.

"최근 거의 한주동안 몬스터들의 움직임이 전혀 없소....도대체 무슨 영문
 인지......게다가 그 거대한 캠프를 아직까지도 유지하고 있다니..도저히
 무슨 꿍꿍이 속인지 알수가 없소이다...무언가 생각이 있으신분 계시오?"

"그건 저도 잘 모르겠습니다.....어쩌면 그전에 쿠자이어가 성벽에서 떨어
 진후..운송하지 못할 정도로 크게 다친건..."

"아니오...그는 멀쩡하오.그건 내 휘하의 병사 몇명이 분명히 보았던 일이
 요...푸른 갑각생물이 돌아다니는것을 내 휘하의 병사들은 분명히 보았소
 ..."

그렇다면 과연 칠일동안 미동도 하지 않고 캠프속에 틀어박혀 있는 그들의
음모는 도대체 무엇이란 말인가?  이 성벽위에서  아무리 생각한다고 해도
도저히 알수없는 일이였다.

"안되겠소..윌슨..나에게 말 한마리만 빌려 주시요....좀 위험하지만 정찰
 을 한번 하고 와야겠소."

"나도 함께 가겠소...허락해 주시겠습니까? 시장?"

"물론이요....그러나....조심해야 하오...만약 적이라도 잔뜩 끌고 들어오
 는 날에는 성문을 닫아 버릴지도 모르니.."

이 시장은 왜 이렇게 매일같이 재수없는 소리를 해댈까? 이 말에 윌슨마저
도 얼굴을 굳힐수 밖에 없었다.도대체 이 시장은 어째 항상 최악의 상상만
하고 다닐까?.........뭐 전에는 도적단이 배신하면 어떻게 하냐? 에서 이
제는 정찰나갔다가 적 잔뜩 끌고와서 죽는다?

"알았습니다! 그럴일은 없을테니~~~!! 걱정 마십시요!"

"......미안하군...재수없는 소리를 해서.."

윌슨의 표정을 봐서야...겨우 사태를 파악한 시장.

"깨달았다면...됐습니다."

윌슨은 그답지 않게 시장에게 한마디를 한 후에 에렌스의  어깨를 잡고 마
구간으로 걸음을 옮겼다.



"끼이이키키키키키"

둔탁한 문이 열리는 소리가 들린다. 그리고 그들의 앞에 펼쳐진 끔찍한 잔
해들....

"윌슨 대장! 그리고 에렌스님! 조심하십시요!"

"고맙네!"

"따그닥! 따그닥!"

윌슨과 에렌스는 몬스터들이 몰려있는 부락을 향해서 나란히 말을 달렸다.

"이 말 생각보다 말을 안듣는데요? 도대체 어디서 가지고 온 겁니까?"

"글쎄요......여관에서 주인이 나타나지 않아..결국 시로 배속이 되어버린
 말입니다...지명 수배자의 말이기도 했지요.갑자기 저녁에 검문을 피하고
 달아나 버린 녀석의......"

"그런가요.....?"

지금 이들이 뒤에서 씹고있는 지명수배자는 도대체 누구인가? 그의 이름은
레이크! 슈페르겐!.......그렇다면... 이 말은!!!?

"정말 말이 제멋대로 이군요.......임발란스라고 부르고 싶습니다."

"히이이잉!"

그 말은 임발란스라는 이름을 듣자마자 무언가 아는듯이 울어대었다.그 모
습을 보고 윌슨과 에렌스는 동시에 웃음을 터뜨렸다.그리고 에렌스는 말의
머리를 쓰다듬어 주면서 말했다.

"하하.....아마 이 말도 그 이름이 좋은가 봅니다."



"무언가 이상한데요?"

지금 그들의 캠프에서 상당한 거리에 떨어져서 그들의 캠프를 바라보고 있
는 윌슨과 에렌스...지금 여기서 보기에는 캠프에 아무도 없어 보였다. 아
침이라 모두 안에 들어가 잠을 잘수도 있겠지만....그것과는 좀 거리가 먼
모습....보초 한명이 서있지 않은 것이다.수백개의 캠프가 서있는데..보초
한명이 없다니? 어째 좀 이상하지 않은가?

"조금더 안쪽으로 들어가 봅시다.....여기서 안보이는 것일지도 모르지 않
 습니까?"

하지만 말을 몰고 앞으로 나가면 나갈수록  캠프의 모습은 더 썰렁해 보였
다.꼭 아무도 없는 캠프인것 같았다...그렇지만 캠프를 버렸다면.....매일
밤 빛나는 그 불꽃은 도대체 무어란 말인가?  게다가 가끔씩  캠프의 앞에
나타났다 사라지는 비클들은...?

"쿠이카스오케! 두리아크! 바! 우라크!"

"쿠이카스!? 우라크!"

"우라크!"

"우라크!"

갑작스럽게 그 캠프의 안쪽에서 들려오는 목소리들....그건 비클들의 둔탁
한 음성이였다.그리고 그 안에서 비클 삼십마리 정도가 뛰쳐나왔다.윌슨과
에렌스는 잠시 당황을 했지만 곧 침착을 되찼았다.

"걸렸군! 이제 슬슬 튀어야 겠지!!"

에렌스가 이렇게 말을 하고 먼저 말을 달렸다.

"물론입니다!"

라고 말하면서 윌슨은 슬슬 말을 앞으로 몰았다. 그런데..무언가가 허전했
다.뒤에서 따라오는 느낌이 전연...보이지 않는다.  윌슨이 무언가 이상한
느낌에 뒤를 돌아보니....아까전에 보았던 비클들이  자신들에게가 아니라
그 반대 방향으로 마구마구 뛰고 있는 것이다.

"재네....뭐야?"

"글쎄요.....? 무언가 방향감각을 상실한게 아닌지...?"

에렌스도 어이없다는 눈치로 뒤를 돌아보며 말했다.그들 비클은 이들을 보
자마자 힘차게 뒤로 달리고 있었다......그리고 그들외의 몬스터는 더이상
눈에 띄지 않는다..이걸 어떻게 설명 해야 할지? 이들은 한참동안 이 모습
을 멍한 눈으로 보고 있었다.그리고.....

"아하! 어떻게 해야할지 알았다!"

그디어 깨달았다는 모습의 윌슨! 에렌스는  그런 윌슨에게  시선을 돌리고
윌슨은 갑자기 몸을 돌려서 성문을 바라보았다.

"돌아가서 상의해 보는거야!"

에렌스는 이 모습을 보고 한숨을 퍽! 쉬었지만.....맞는 소리이기는 했다.
상의란 최고의 의사결정수단 이니까....말이다.어쨋든 영문을 모른체 돌아
갈수밖에 없었다.이 완전히 비어버린 캠프를 뒤로 하고 말이다.



다시 모여서 상의를 하는 삼인.

괜히 심각한 표정으로 반대! 그리고 또 반대만을 주장하는  엔리케 시장이
그들의 앞에 있었다.  지금 그들의 꿍꿍이에 대해서 윌슨과 에렌스는 그들
이 필시 위그나스로 향해 갔을것 이라고 말하고 있고  엔리케 시장은 아까
전부터 이치에도 맞지않는 매복설만을 마구마구 주장하고 있었다.  생각해
보라....매복을 하려면 도대체 뭐하러 저렇게 십일 동안 쇼를 해야만 하는
가? 그런데도 불구하고 엔리케는 막무가내....

"분명히 그들의 계략이야....그들은 위그나스로 가는 척! 하면서  이 주위
 에 매복하고 있다가 우리가 위그나스로 병사를 보낸 후에 갑자기  기습을
 해버릴거란 말일세!"

무조건 출전을 반대하는 엔리케 시장을 보면서  에렌스는 답답하다는 모습
으로 탁자에 놓여있는 지도를 가리켰다. 에렌스의 손가락은 지도에서 서쪽
의 끝에 있는 이스트리아 강의 하류로 부터 시작해서 이스트리아의 최상류
에 있는 고산지대의 마을 아키타로 손을 옮기고 거기서 다시 산맥을 주욱!
따라서 레스팔렌 동남부의 항구도시 임리안까지 연결을 시키고 있었다. 그
리고 다시 손가락을 위그나스의 바로 아래에 있는 다리로 옮기고는

"하지만 그래도 우리는 레스팔렌 서남부의 도시...위그나스를 도와야 하지
 않겠습니까? 게다가 위그나스가 점령되면 이스트리아 강 이남의 지역....
 레스팔렌 서남부는 다른지역과 완전히 고립되어 버립니다. 이래도 괜찮다
 고 할수가 있습니까?"

"게다가 겨우 천몇명 끌어모아서 공격해 보았자 무슨 소용이란 말인가? 말
 처럼 쉽지가 않은 이야기야..."

시장은 아까전 부터 계속 고개를 절래절래 저으며 부인의 의사만 표현하고
있었다.

"천명이라도 앞뒤에서 공격을 한다면 큰 효과를 보일수가 있습니다.게다가
 그들은 이번의 전투로 사기가 극한으로 떨어져 버렸을 겁니다."

"그래도 안되네! 그들은 분명이 이 주위에 매복하고 있어!"

언제 이런 지역 이기주의가 생겨 났을까?  엔리케는 에렌스와 윌슨의 요청
을 아까전부터 계속 묵살해 버리고 있었다.에렌스와 윌슨도 이제는 지친모
습으로 그저 주위에 걸려진 그림 감상이나 하는 꼴이였다.

"하지만...."

무언가 마지막으로 아쉬운듯한 표정으로 윌슨이 시장에게 흐리흐리하게 말
했지만 시장은 딱 잘라버렸다.

"안돼! 우리 도시의 주위에 매복하고 있는게 틀림없어!"

여전히 차갑게 굳은 표정으로 이들의 말을 단숨에 잘라 버리는 엔리케. 윌
슨은 어쩔수 없다는 표정으로 한숨을 쉬지만...

"쾅!"

"누구 ?"

갑작스럽게 문이 쾅! 소리를 내며 열리고....시장은 그곳을 바라보며 날카
로운 목소리로 외쳤다.그후 시장의 눈에는 말라빠진 외팔이와 뚱뚱한 외팔
이 그리고 차가운 얼굴의 전사가 서있었다.

"보자 보자...하니까 매복 정말 좋아하는군요.정말 듣자 듣자 하니까 짜증
 이나서....."

휙크가 벽에다 한팔을 대고 기대면서 안면에 비웃음을 흘리며 시장을 향해
말했다.그리고 나머지 두명도 서서히 안으로 들어왔다.

"아니! 누가 이런 병신 녀석들을 안으로 들어가게 놔둔거야!?"

침묵이 감돌았다..엔리케의 말이 끝나기도 전에 침묵이 감돌았다.

"뭐 병신!!!!!!!!?"

갑자기 휙크의 두 눈이 엄청나게 차가워 졌다. 그뿐만이 아니라 윌슨과 에
렌스 그리고 위길룬 에스터드 모두들 시장을 노려보았다. 시장은 이제서야
자신이 실언을 했다는 것을 알고 안면에  가벼운 미소를 띄우며 뒤로 살금
살금 물러났다.

"내가!.......누구 때문에 병신이 된지 알아? 그러고도 니가 시장이냐? 내
 가 누구때문에 병신이 되어버렸는지 아냐고!?"

휙크는 뒤로 물러서는 시장에게 다가가 화난 표정으로 그의 멱살을 잡았다
.아무도 말릴수가 없었다. 문 밖에 서있던 병사들도  이 안에 있는 나머지
네명의 사람도..도대체 휙크가 누구때문에 병신이 되어 버렸는가? 이 도시
를 위해서 병신이 되어 버렸다. 그런 휙크에게 시장이 무슨 보상이라도 해
주었는가? 엔리케는 입이 백개라도 할말이 없을 것이다.

"커억..콜록!..컬럭!.그건 실언이였소."

"너같은 놈이 백년을 걸려도  손가락 하나 못댈 녀석을 처리한게 바로 나!
 휙크란 말이야! 그리고 이 시장관저에 누워서 오크 한마리 못 쓰러뜨리고
 누워서 잠이나 잤던게 너! 그러고도 할말이 있느냔 말이야!!!!!"

"미.....미안하오."

"젠장! 너같은 놈이 시장이니까 시이드도 피네스 꼴이 날 뻔한거야!"

"턱!"

휙크는 멱살를 놓으면서 엔리케를 확! 밀어버렸다.  그리고는 아직도 분이
풀리지 않은 모습으로 씩씩 거리며 엔리케를 노려보았다.그의 눈에 약간의
눈물이 돌았고 그 순간 휙크는 엔리케를 외면해 버리고는 바깥으로 나가버
렸다.엔리케는 휙크에게 잡힌 멱살이 아프다는듯이  매만지고는 주위를 둘
러보았다. 아직도 살벌한 분위기 였다.

"그럼....이만 실례할까 하네."

이 자리를 뜨려는 엔리케의 귀에 누군가의 차가운 목소리가 들려왔다.

"잠깐만....요."

엔리케는 그를 힐끗 보고는 다시 나가려 했지만 그의 말은 계속 이어졌다.

"시장님...그들은 위그나스로 갔습니다.그건 쿠자이어와 담판을 지은 제가
 보증하겠습니다."

"그걸 어떻게 믿지?"

엔리케는 잠시 주위의 분위기를 둘러보고는 다시 위길룬을 쳐다보았다. 적
당히 대답하고 빠져나가려고 해도 위길룬이 저렇게 문앞에 딱 버틱 서있으
니 나갈래야 나갈수가 없었다.

"지금까지 말하지 않았지만...저는 그들이 무엇을 노리는지에 대해서 알수
 가 있었습니다."

"그게 무슨 소리인가?"

"쿠자이어와의 대화에서 그들의 진정한 목적을 알아내었습니다. 그들의 목
 적은 흔히 알려진 세계 정복 따위가 아닙니다.그들의 목적은 원래의 세계
 로 돌아가는 것.."

위길룬의 말에 엔리케의 표정이 굳어버렸다.  원래의 세계로 돌아가려는데
어째서 전쟁을 일으키려는 것인가?   과거에 게이트가 열렸던 곳은 피네스
보다도 훨씬 아래에 위치하고 있었고....어쨋든 이쪽으로 쳐들어올 이유는
전연 없었다.

"그들의 뒤에는 펠라센이라고 불리는 인간 마법사가 있습니다.그는 몬스터
 들이 원래의 세계로 돌아갈수있는 열쇠를 지니고 있습니다.  그리고 그는
 그 열쇠와의 교환 조건으로 위그나스의 무언가를 노리고 있습니다.  이건
 쿠자이어로 부터 직접들은 사실입니다."

"그게 정말인가?"

에렌스가 몸을 일으켜 위길룬에게 다가와 질문했고  위길룬은 말없이 고개
를 끄떡였다.윌슨은 무언가 되었다는 듯이 엔리케를 쳐다보고는

"시장님........"

"알았네...위대한 드레이크 슬레이어의 말을 믿도록 하지."

시장은 도대체 무슨 생각으로 위길룬이 제일 싫어하는 말을 저렇게 밥먹듯
이 해대는 것일까? 위길룬은 처절하게 굳은 표정으로 고개를 푸욱! 수그렸
고 에스터드는 그런 위길룬의 등을 쳐주며 위로를 해줄수 밖에 없었다.



약간 한풍이 불어 닥치는 추운 날씨 속에서도 시이드 시의 시청 앞은 왠일
인지 많은 인파가 몰려 들었다.그 인영들 속에는 한 아버지와 아들이 인파
에 섞여서 그들의 앞에 당당히 서있는 사람들을 보았다.

"아빠! 저 사람들은 뭐가 저렇게 모여 있어요?

"오늘 우리 시이드 시에서 위그나스를 구원하러 가는 군대야."

"위그나스가 훠어얼씬! 큰 도시 아니에요?  그런데 우리가 왜 그들을 구원
 헤주러 가는 거죠?"

"그거야 우리 시의 군대가 용맹 무쌍하게 때문이지.게다가 우리는 저기 앞
 에 서있는 드레이크 슬레이어 이자. 몬스터의 왕을 쓰러뜨린 용사님 꼐서
 계시지 않니?"

"와 멋있다! 우리 군대! 화이팅! 드레이크 슬레이어님! 화이팅!  몬스터의
 왕을 이기신분! 화이팅! 용사님! 화이팅!"

"우리 비텐도 저렇게 훌륭하고 씩씩한 사람이 되어야 한다."

아버지는 이렇게 말하며 아들의 머리를 쓰다듬어 주었다. 아주 대견스럽다
듯이..그리고 저쪽의 약간 위치가 높은 단상위에는  위길룬이 정말 일그러
지다만 표정으로 주위에 억지 웃음을 보내고 있다. 얼굴이 핏방울 처럼 벌
개져서 말이다.

"기분이 어때?"

휙크가 그의 뒤로 다가와 살짝 물었다.

"죽고 싶다.아니면 까무러 치던지..."

약간의 시간이 흐르고 시이드 시의 시장 엔리케.퍼블로시는 친근한 웃음을
지으며 단상위로 올라갔다. 엔리케는 안면에 가득 웃음을 띄우고 위길룬을
슬쩍 바라보고는 대본을 들었다.

"아! 친애하는 우리 시이드 시의 여러분.약 십 오일전..우리시는 백년전이
 래 사상 최악의 공습을 받고야 말았습니다.흉악하고 비열하고 난폭하면서
 도 어리석은 몬스터들이 우리의 도시를 침략하고 만 것입니다!"

엔리케는 자신의 감정을 최대한 표출하려는 듯이 손짓 발짓 다해가며 연설
을 시작했고 어쩐지 꽤 그럴듯 했다.

"아아! 하지만 우리는 백년전과 마찬가지로 슬기로웠습니다! 군 관 민....
 모두 일심 동체가 되어서 적을 막아내었고 그 결과 사악한 몬스터의 무리
 는 이땅에서 영원히 추방되게 되었습니다"

지금 엔리케 시장께서는 두 주먹을 꼬옥 쥐고는 정말 감격스럽다는 표정으
로 시민들에게 연설을 하고 계셨다.이 말을 듣고 시장에게서 약간 옆에 떨
어져 있던 한 차가운 모습의 사나이는 다행이라는 듯이 한숨을 쉬었다. 하
지만....조금후.

"하지만 그 것은 바로 지금 제 옆에 계신 한분의 용감 무쌍하면서도 그 누
 구보다도 지혜로우신 용사께서 계시지 않았다면 이루어 질수가 없었을 것
 입니다!"

으윽!....역시나! 라는 표정을 지으며 엔리케 시장을 힐끔 노려본 위길룬.
하지만 엔리케가 그런것에 신경쓸리가 없었다. 엔리케는 더더욱 감정을 고
조 시키면서

"이분은 자그마한 아르발레스트에 저희 가문의 마법 화살을 재어넣고는 단
 한방에 드레이크를 쓰러뜨리셨습니다."

마법 화살? 그건 위길룬이건 누구건 간에 처음 듣는 이야기 였다.

"아....아..그래서 화살이 그 불꽃을 헤치며 지나갔구나.."

병사중 한명이 고개를 끄떡이며 이렇게 말했다.그 일은 우연이나 위길룬의
신묘한 힘때문이 아니였다.오직 마법화살이라는 것 때문이였다.  위길룬도
이것은 전투가 끝난다음에야 안 것이다.....하지만 그렇다 해도 단 한발로
드레이크를 끝장낸것은 대단한 것이였다. 그런 일은 드레이크의 가장 깊숙
한 곳에 숨겨져 있는 급소를 맞추지 않으면 아무리  마법 화살이라도 불가
능한 일이기 때문이다.

"그런데 놀랍게도 이 분께서는 아래에서 달려오는  공성차와의 시간간격을
 정확히 맞추면서 드레이크를 쓰러뜨리셔서 결국  성문이 무너지는걸 막을
 수가 있었습니다!.....정말 위대하신 분입니다. 가히 과거 전설의 영웅들
 과 대비할수 있는 분이 아닙니까!?"

오오.....위길룬은 지금 너무나도 불행한 처지에 놓여있다. 몬스터보다 더
무서운 대중의 물결속에서 조그마해진 자신을 돌아다 보는 위길룬.이 순간
불안한 느낌에 시장을 바라보니 시장은 더더욱 격한 어조로 대중에게 부르
짖었다.

"오오오오!!!! 위대하라~~! 과거 수호 기사단 단장 학탄 조차도 꺾어 버렸
 던 최강의 몬스터이자 기클러이자 몬스터들의 황제! 쿠자이어를 저 먼 성
 벽의 아래로 날려 버리니! 그 공은 누구와도 비할데가 없어라!"

지금 위길룬은 저 시장이라는 진심이야? 위장이야? 위길룬으로서는 도저히
알수가 없었다.그 시장의 격한 어조의 말에 시민들은  모두 위길룬을 보면
서 환호를 내질렀고 위길룬은 고개를 푹 숙인채로 얼굴만 벌개질 뿐이였다.

"그리고! 지금 이분께서 이끄시는  일천 오백여명의 용감은 피네스 기사단
 은! 지금 위그나스를 향해 나아갑니다!  그리고 이분은 우리 시에 쳐들어
 와 겨우 목숨만 건져서 달아난 쿠자이어와! 그의 사악한 몬스터들의 목을
 베어버릴거라 믿습니다!!!!!!!"

"믿습니다!"

"믿습니다!"

시장의 가슴을 울리는 듯한 어조의 말투를 듣고  사람들의  감정은 더더욱
고조되고 있다.지금 사람들은 모두 한마음이 되어서 위대한 드레이크 슬레
이어이자 몬스터의 왕 쿠자이어를 쓰러뜨린  용사 위길룬을 쳐다보고 있었
다.하지만 아직도 위길룬은 정신을 차리고 몸을 지탱하고 있었다.

"아아!!!! 부릅시다! 시이드의 노래를! 용사의 노래를 부릅시다!!!!! 제가
 용사님을 위해 특별히 만득 곡! 모두 따라서 불러야 할것 입니다!"



"제 1 장!!!!!"

    아아!!! 용사여!(찬양하는 목소리로)

    아아아!!! 용사아여!(더더욱 높은 찬양하는 목소리로)

    우리 마아음 다아 바쳐!(최고로 고조되는 목소리)

    그대의 축복옥을 빕니다!(조금씩 아래로 내려가는 목소리로!)

    과아....거 에에는! 도오적떼!(조금씩 가라앉다가 다시 올라간다!)

    모오....두들 싫어 했다아네!(앞부분 조금만 가라앉고 급격히 올라감.)

    아아아!!!!!! 아아아!!!!! 용오옹사여!!!!....슬으으을프으도오다!!
    (앞부분의 음에서 계속 발전하는 식으로 용사여를 힘차게! 그리고 조금씩 내려감)

"제 2 장!!!!!"

    시이드의 어느 한 동굴에 도적이 있었습니다.(랩.)

    그는 어쩌면 한낱 도적에 불과했을 뻔했습니다.(랩.)

    하지만.(어두운 음향)

    하아지만.(소프라노음..약간 음략은 작게.)

    몬오온스터! 몬스으터!(음침한 음으로.)

    딴다라 단단 단단 단단 딴다라 단단 단단 단단 (효과음)

    시이드시에....! 그들이 쳐들어 왔다!(랩.)

    아아! 시이드!(신성한 분위기로)

    오오..........(낮게 천천히 깔리는 오오)

"제 3 장!!!!!"

    아아! 괴물들으을! 시이드의 뒤를 치려고 했다네!(약간 어두운 분위기.)

    도적들은 일심동체! 모두 힘을 합쳤네!

    오오! 도적!!! 오오! 용사!!! 모두 힘 합쳐! 키슬러떼를 쓰러뜨렸네에엣!!

    (신나는 분위기로 부름)

    몬스터의 왕! 쿠자이어! 그는 지옥의 신 마계에서 온 악마!

    (어두우면서 빠른템포 쿠자이어 까지..그리고 랩.)

    그는 용사를 무찌르려고 친히 일만이 넘는 대군을 이끌고 이 땅에 들어왔다.(랩)

    그는 비밀병기 드레이크로 용사를 쓰러뜨리려고 했다.(랩.)

    피이이이익! 화살은 날아가고~! 드레이크는 쓰러졌다!
    (웅변에서 이이! 연사! 어쩌구 하는 투로.)

    분노한 황제 쿠자이어! 친히 성벽을 올라왔네....긴장의 순간!

    황제와! 용사!

    (다 랩!)

"제 4 장!!!!"

    황제의 강력한 마검과 비겁한 술수로 인해서 용사는 위험에 빠졌다.(랩)

    오오! 오오! 요옹사! 요옹사!(약간 급박한 투로 한단어 한단어 올리면서)

    힘내세요! 용사님!(일반적으로 외치는 소리)

    시이드의 모두들! 용사를 위해 기도 했다.(랩.)

    아아아아아!!!!!(웅혼한 목소리!)

    화앙제!에에에..... 용사는 성벽!(화앙제까지 올리고 내리고 용사는부터 올림)

    황제의! 마지막! 일격이! 시작된다!(소프라노 음향 단어별로 순간적으로 올리기.)

    그리고!!..........

    "카운터.....스트라이크."

    "으아악!"
    (대사)

    황제는 쓰러졌다네! 시이드의 평화는 찾아왔다네...

    위이....대한 용오옹사의 히임을 비일어어서!!!!!
    (힘차게)



(히히....심심하면 한번 따라 불러 보세요..할일 없으시면..저도 할일
 없어서 토까지 적었습니다.으윽.....지금 내가 무슨 일을 한거지? 그
 냥 이번부의 지금까지  심각한 모습을 벗어 보고자 넣었다고 할까요?
 참고로 따라부르다 집에서 쫓겨나면 책임 안짐.)

사람들은 이 굉장히 유치해보이고  쪽팔리는 노래를 모두 한마음으로 불렀
다.과연 이 모습을 보고 있을 위길룬은.....

"위길룬....너 정말 저런 사람 이였어? 와아!"

휙크의 비웃음이 잔뜩 섞인....소리.위길룬 참을까? 말까? 참을까? 말까?

"아아아악!!!!! 제발!!!!! 그만 불러!!!!!"

결국 위길룬은 참지 못하고 소리 쳤지만...이미 그의 음성은 시민들의 웅
혼한 노래소리에 묻혀 버리고야 말았다.



"위길룬씨! 기분이 어떠십니까!"

"차라리 나를 죽여라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


그리고...이성의 바깥에 있는 바닥에 떨어져있는 창의  한쪽면에 붙어있는
조그마한 마크하나가 붙어있는 부러진 창은....이들의 행군에 의해서 부러
져 버렸다.......

=====================================================================
휴우......3부 끝났다.내일인지 모래인지는 모르겠지만 조만간에 4부도 빨
리빨리 올려야 겠죠? 근데.....4부는 아마 조금더 빨라질것 같습니다.보통
1인칭이 용량 불리기는 엄청 편하거든요..제 경험상.그런데 빠르다는 이야
기는 올리는 속도가 아니라...치는 속도죠.이   3부는 그래도 예비가 제법
많이 있어서...그런데로 버텼지만......여하튼 끝났다!!!!!!!
후우..괜히 어둡고 미쳐있고 심각해 보였던 3부도 이제는 안녕이군요...왠
지 늘어난 조회수....그래도 마음속 한구석이 기쁘네요....그럼....
(식목일 전에 소설을 끝내고 싶은 말도 안되는 기대를 가지고 있는 제작자
 .......그렇게 될려면 하루에 5편씩만 두들기면 되는데......)
오늘 노래는 정말 충격적 이였죠....쪽팔림의 극치를 달리는....대충 어지
럽게 진행되었던 전투의 정리집 정도로 생각하는게....
갈수록 시간이 없어져서 한마디로 재미없게 쓴것...죄송합니다. 4부부터는
고치도록 노력하고 싶지만...제 성격이 모든걸 빨리! 빨리! 라서.....그게
그거일것 같군요...4부는 1인칭 입니다.그리고 종부.지금까지 괜히 꼬아놓
았던 스토리를 마치고 제 관례대로 해설집도 하나 만들어 올리겠죠?
그리고 죄송합니다.이번에...기냥 귀찮아져서 5편 다 올려 버렸습니다. 두
편씩 끊어 올리는 관례를 파기하고...다음부 쓰는데 전편이 올려져 있으면
영.....가슴 한구석이 아련해져서...말이죠. 그래서 어쩌면 내일도 모래도
아닌 조금 더 후에 올라갈지도 모른답니다.휴우..그리고 한가지 더 예고하
자면 잘 올라가다가도 토,일은 못올라 갈수가 있습니다.
으음...뭐냐고요? 알고 싶은분도 없겠지만...제가 그 몰래 통신족(?)중 하
나입니다.집안의 감시를 피해서 통신하는....일요일날 올라간다면 아마 올
리고 1초도 안되서 사라질 겁니다.

그리고 3부를 마치는 김에 대충 진행을 정리해 보자면..
  '이스틴 마을에서 평온히 살고있는 레이크'
->'몬스터의 침입으로 모두 잡히고 레이크..리수어와 위그나스로 감'
->'그리고 전쟁 터지고 피네스 시이드에서 피터지게 싸우는데....피네스는
   지고 시이드는 이겼다?'

왠지...너무 단순하고 식상한 스토리네요....


=======================================

