        UFO탐구
    지은이 : 앨런 와츠
    출판사 : 넥서스
  
   
    UFO 연구의 초창기 
  나는 데스몬드 레슬리와 조지 아담스키가 공저한 <비행접시가 착륙하다 Flying Sauc
ers 
Have Landed>(1953)를 통하여 UFO를 알게 되었다. 이 책이 UFO 분야의 첫 번째 책은 
아
니지만, 많은 사람들과 마찬가지로 내가 읽은 최초의 책이었다. 이 책이 UFO 분야의 
첫 번
째 책이었다. 나는 비행접시의 실재를 받아들이기 위해서, 건너야 할 넓은 의혹의 골
짜기가 
있음을 알았다. 그러나 많은 증거의 수집을 통해 레슬리와 아담스키는, 비행접시가 충
분히 
조사할, 만한 가치가 있는 것이라는 것을 보여주었다. 레슬리에게서 나는, 비행접시의 
역사
가 1947년 6월 24일, 케네스 아놀드가 경비행기로 미국 레이니어 산 부근을 비행하면
서 시
속 약 1천5백 마일의 속도로 나는 아홉 개의 원반(DISC)모양의 물체를 목격한 뒤 보고
한 
날로부터 시작된 것이 아니라는 것을 배웠다. <애비스 프레스>라는 현지 신문은 이 비
행물
체를  마치 접시처럼 톡톡 튀는 것 같다고 표현하였다. 이 사건을 계기로 바야흐로 비
행접
시 목격의 시대가 태동하게 된 것이다.
  이목격 사건이 어떤 이유에서 미국 전역을 강타하였는지는 말하기 어렵다. 케네스 
아놀드
가 그와 같은 물체를  접시 라고 부른 최초의 사람은 아니기 때문이다. 1878년 1월 25
일, <
데니슨 데일리 뉴스>는 텍사스의 농부인 존 마틴이 높은 하늘에서 경이로운 속도로 날
아가
는  원반 형태의 어두운 비행 물체 를 목격하였으며, 그는 그 물체를 설명하기 위해  
접시
(Sacers)'라는 표현을 사용하였다고 보도하였다. 아마도 기록되지 않은 많은 사람들이 
오랜 
세월에 걸쳐 그와 똑같은 물체를 목격하였을 것이다.  접시 라는 용어는 지구상에서 
목격된 
대부분의 외계 비행체를 표현하는 용어로서 일반화되어 있다. 그러나 이제 우리는 미
공군 
용어인 UFO(미확인 비행 물체)라는 용어를 사용하게 되었다. 이 용어는 미공군이 그들
의 
레이더로 판별 가능한 비행기, 로켓, 우주선 등과 외계 물체들을 구별하기 위한 필요
성에 의
해 만들어진 것이다. 접시 모양 이외의 많은 모양의 물체가 목격되었기 때문에, 비행
접시는 
전세계의 민간 연구 단체들에 의해 UFO로 불리게 되었다.
  민간 연구 단체들은 매우 중요한 역할을 수행해 왔으며 지금도 계속하고 있는데, 군 
당국
의 조직적인 은폐 전술에도 불구하고 지속적으로 자세한 목격 보고와 접촉 사례들을 
발표하
고 있다. 군 당국은 언제나 UFO 관련 정보를 찾아 나섰지만, 성심껏 목격 보고와 사진
을 
그들에게 넘겨준 목격자들은 그들의 자료들이 분실되거나 부당하게 폐기되었으며 또는 
공개
되지 않았다는 것을 알게 되었다. 비밀 보호 규정은 공군 관련자는 물론 공군 조종사
들에게
도 자신의 비행기 날개 옆을 날던 외계 비행체에 대해 침묵하도록 하였다.
  단지 미국공중현상연구기구(APRO), 미국공중현상조사위원회(NICAP), 영국 UFO연구협
회
(BUFORA) 등 몇몇 나라의 열렬한 연구 단체들만이 대부분의 신뢰성 있는 목격 보고를 
다
른 사람들에게 제공하여 연구할 수 있도록 하였다. 이 사람들과 UFO의 실재를 부정하
도록 
명령받아 거짓을 말할 수밖에 없었던 몇몇 미공군 관계자들-루펠트E.J,RUPERT, 키호 
DONALD KEYHOE, 하이네크 ALLEN HYNEK-은 그들에게 지워진 비밀 누설 금지 명령
이 해제되자 이 문제에 관한 책을 출간하였다.
  군 당국의 은폐 정책을 전적으로 비난하고자 하는 것은 아니다. 통제할 수 없는 외
계 존
재의 위협에 직면하고있는 군 당국의 입장이 되면 나도 역시 같은 행동을 할 수밖에 
없었을 
것이다. 미국 대통령이 전세계 지구인들에게 지금 어디로부터 오는지 모르는 우주선이 
지구
를 방문하고 있다고 방송하는 모습에 모든 사람이 열광적인 찬사를 보내는 것을 상상
하자. 
또한 최신예 전투기도 그들 앞에서는 무기력하며, 오직 그러한 대응이 그들을 더욱 적
대적
으로 만들게 될 것이라고 고백한다면, 그때의 정치적인 반향은 걷잡을 수 없는 상황이 
될 
것이다.
  나는 곧 가장 권위 있는 영국의 UFO 단체에 가입하였다. 이것이 LUFORO 이었으며, 
이 
연구 단체는 매우 빠르게 전국으로 확산되어 BUFORA가 되었다. 그때까지 우리는, UFO
가 
우리의 비행체보다 훨씬 진보된 비행체이기는 하지만, 그럼에도 불구하고 아직 우리가 
보기
에는 우리가 접근 가능한 기술적인 영역들을 연구하고 있다고 확신하고 있었다. 우리
들 가
운데 일부는 자체적으로 마련한 과학적인 훈련 과정을 이수하였다. 우리는 비행접시의 
실질
적이며 또 눈앞에 나타나는 기술적인 면을 연구하기를 원했으나 당시 유행하고 있는 
의사 
과학(pseudo science)에 대해서는 기존의 과학적 사고를 유지하려고 하였다. 우리는 
보유하
고 있던 좋은 사진들 중에서 한 형태를 선정하여 집중적으로 연구하기로 결정하였다.
  이것이 바로 조지 아담스키가 팔로마 산기슭에 있는 그의 집 근처에서 촬영하여 <비
행접
시가 착륙하다>에 실은 비행접시 사진이다. 일부 사람들은 이미 비행접시를 일종의 진
보된 
기술의 산물이라는 전제 아래 검토하고 있었다. 화이트 섬에 사는 항공 기술자인 레오
나드 
크램프가 바로 그런 사람이었다. 그는 연구 결과를 정리하여 1954년에 <우주, 중력과 
비행
접시 Space, Gravity and the Flying Saucer>라는 책을 세상에 내놓았다. 이 책은 나
에게 
지대한 영향을 미쳤으며, 비행접시의 추진 형태에 대한 연구에도 중요한 역할을 하였
다. 그
는 유용한 증거들을 채택하고는 기술적 검토를 위해 하나하나 분석해 나갔다. 그는 아
담스
키가 촬영한 원반의 내부 구조가 어떻게 되어 있어야 하는지, 외양은 어떻게 제작되어
야 하
는지를 조사하기 위하여 비행접시의 단면도를 작성하였다.
  아무도 아담스키의 사진을 액면 그대로 받아들이지 않았다. 그러나 한 학생이 아담
스키 
원반을 잉글랜드에서 다시 촬영하였을 때, 크램프는 정사영 (正射影, orthographic 
projection) 기법을 통해 학생이 확인한 것이 아담스키 원반과 동일한 것임을 알 수 
있었다. 
우리는 이제 반복 실험이 가능하게 된 현상을 가지게 되었기 때문에 커다한 자신감을 
얻게 
되었다.
  그리고 나서 놀라운 일이 발생하였는데, 요크셔 주 외곽에 떨어져 있는 우주에서 온 
장난
감 (space toy)을 입수한 것이다. 그 장난감 재질의 구성 성분을 분석한 결과, 그것은 
극도
의 순도와 복잡한 구조를 가진 것으로 판명되었다. 이것이 조작된 것이라고 한다면, 
어떤 조
작자가 만들었는지는 몰라도 당시의 기술 수준을 훨씬 능가하는 능력이 동원되었을 것
이다. 
놀랍게도 이른바 실포 무어 Silpho Moor 물체라고 불리는 이 물체의 구조는 크램프가 
작성
한 35피트 지름의 아담스키 원반 그림의 일부처럼 보였다.
  이 사건은, 비행접시가 자동차의 점화 계통에 영향을 미친다는 흥미로운 보고가 계
속되는 
가운데, 나에게 비행접시의 추진 원리에 대해 의문을 갖도록 하였다. 나는 연구 결과
를 정리
하는 시점에서 자동차의 전기 계통에 간섭을 일으키는 일종의 자기 오라(magnetic aur
a)를 
원반이 만들어 내고 있다는 것을 알고는 흥분하였다. 새로운 지식에 관한 몇몇 물리적 
아이
디어들의 발견은 이제까지 도저히 믿을 수 없는 현상을 보여 준 UFO의 신비로운 행위
를 
밝혀 내기 시작하였다. 내가 검토 결과의 일부를 UFO의 신비로운 행위를 밝혀 내기 시
작하
였다. 내가 검토 결과의 일부를 UFO 저널 (Watts, 1966)에 발표하자, 사람들은 공 이 
물체
에 대해 관심을 가지기 시작하였다.
  당시 많은 UFO 단체에는 의사 과학자들이 포진해 있었다. 우리가 다루고 있는 것이 
무엇
인지 아는 사람들은 없었지만, 그래도 우리는 종종 제한된 지식을 근거로 작성된 보고
서들
을 받았다. 다른 사람들은 보고서를 평가하는 위치에 스스로를 올려놓기도 하였다. 그
래서 
그들은 UFO의 진위를 평가하는 자신들의 견해에 맞지 않는 목격 보고는 잘못된 것이라
고 
할 수도 있었다. 당국이 그들의 요원들을 UFO 단체에 침투시켜 내부에서 우리들의 노
력을 
엉망으로 만들어 버리기도 하였다. 지금 돌이켜 보면, 그들이 그와 같은 행위를 하였
다고 생
각하지는 않는다. 그렇게 할 필요도 없이 조직 내에서 지배적인 권한을 갖기 위해서 
그들과 
같은 사람들에게 자진해서 봉사할 준비가 되어 있는 사람들이 많이 있었다.
  이로 인하여 UFO 현상의 일부분이나마 깊이 접근하려고 노력하였던 초창기 사람들 
가운
데 일부는 결국 조직적인 연구를 포기하고 개인적인 연구로 길을 바꾸었다. 아마추어 
심리
학자들과 자칭 과학자들은 대부분의 사람들이 기묘하게 비행하는 이 물체가 실재하지 
않는 
것이라고 확신하게 될 때까지 이 주제의 언저리를 맴돌았다.
  우리는 스스로에게 던진 의문에 대하여 만족할 만한 답변을 얻지는 못했지만, 이 책
은 어
떻게 아담스키형 원반이 추진되는가에 대한 원리를 연구하게 되었는가를 이야기하고 
있다. 
우리는 이제 해답의 극히 작은 부분에 대해 비로소 깨닫기 시작했다. 우리가 깨달은 
원리는 
UFO의 객관적 실재성에 대해 많은 사람들이 회의를 갖도록 하는 이상한 현상들의 일부
를 
이해하는 데 도움을 줄 것이다.
  가장 놀라운 UFO 가운데 하나가 바로 자크 발레 Jacques Vallee가 비행체의 모양과 
구름 
같은 것으로 둘러싸인 형태 때문에  구름 시가 (cloud-cigar)'라고 이름 붙인 거대한 
우주선
이다. UFO 현상에서 그래도 변하지 않는 것이 있다고 한다면, 그것은 이 거대한 우주
선이 
작은 원반들의  수송선  역할을 하고 있다는 것이다. 따라서 비행접시 목격 소동이 있
을 때
마다, 여러분들은 그것들을 실어 나르는 시가형 모선을 발견할 수 있을 것이다.
  여러분들이 내가 여러 번 목격한 것과 같은 시가형 모선을 보게되면, 그들이 비록 
기술적
으로 우리보다 훨씬 앞서 있다고는 해도, 그들도 역시 우리가 마치 작전 지역으로 특
공대를 
이동시킬 때처럼 수송선을 작은 비행접시를 실어 날라야 한다는 것을 알게 될 것이다.
  나는 논리적으로 설명될 수 없는 많은 기묘한 UFO 현상들이 설명될 수 있다고 믿는
다. 
물론 그 현상들의 모두가 설명 가능한 것은 아니다. 단지 그 일부만을 이해하게 되는 
것이
다. 현대 물리학은 UFO의 추진 원리와 또 어떻게 그들의 모습이 사라지고 변형되는 것
이 
가능한가에 대하여 그럴 듯한 해답들을 주고 있다. 심지어 그들의 비행체는 레이더 스
크린
에는 포착되지만 사람의 눈에는 보이지 않을 수도 있다.
  아무튼 가장 좋은 접근 방법은 종종 신뢰성이 없는 목격자들로 하여금 그들의 목격
담을 
이야기하도록 하는 것이다. 어쩌면 이 방법이 우리를 진실로 인도하게 될는지도 모른
다. 이
런 방법론이 우리를 20세기 물리학으로부터 21세기 과학의 세계로 이끌게 하는 것이 
될지도 
모른다. 우리가 우주 인류의 한 종족이 되기 전에 우리는 다양한 방면에서 발전을 해
야 할 
것이다.
  지난 10여 년간 나타난 멋있는 원형 자국(국내에서는 보통 미스터리 서클로 불려 왔
다.-
옮긴이)을 독자적으로 조사하는 과정에서 나는 심령술사인 여성을 알게 되었다. 그녀
는 미
술 교육을 받은 적이 없는 여성으로, 내 입장에서  우주 예술(space art)'이라고 설명
할 수밖
에 없는 35점의 그림을 그렸다. 당시 그녀도 모르는 사이에 그녀의 그림을 유명하게 
만든 
것은 그림 속의 기묘한 기계들 가운데 여러 대의 UFO가 들어 있었기 때문이다. 그녀는 
이
것이  원형 자국과 어떤 관련이 있다 라는 말을 누군가로부터 들었다. 이 문제와 기타 
다른 
수수께끼에 대해서는 마지막 장에서 설명될 것이다.
    
      제1장
    새로운 시대와 UFO 현상
  거의 2천년만에 새로운 시대(new age)가 도래하고 있다. 땅위에서 또 하늘에서 나타
나는 
신비스런 현상들을 다루는 책이나 잡지들 속에서 그 징후를 느낄 수 있다. 나는 이 새
로운 
시대가 인류와 외계 종족간의 대화의 시대가 될 것이라고 생각한다. 기술의 발전과 우
주에 
대한 인식이 증대됨에 따라 외계 문명들이 사용하는 여러 형태의 대화 방식에 대한 식
별력
도 증대할 것이다. 최근에 밀밭에서 발견되는 도형들 (pictograms)의 표현이 날이 갈
수록 
그 모양의 정교함을 더해 가는 것은 중요한 사례 가운데 하나이다. 지구를 방문하는 
비행체
에 대한 증거는-만약 동굴 벽화가 설명될 수 있다면- 선사 시대로 거술러 올라간다. 
현대에 
있어서 UFO의 목격은 은하계의 여러 다른 곳의 우주 종족들이 가지고 있는-우리로서는 
생
각조차 할 수 없는 흥미거리를 수없이 자아내는-첨단 기술을 인류가 획득하는 것을 암
시한
다.
  인류의 땅과 바다에 들어오는 그들과 그들의 비행체에 대한 증거는 너무나 많아서 
아무도 
의심할 수 없는 상황으로, 사람들이 이 현상을 탐지할 능력이 생기기 시작한 아주 먼 
옛날
부터 계속되어 왔고 지금 이 순간에도 발생하고 있다. 그러나 그 방식에 있어서 과거
와 오
늘날에는 상당한 차이가 있다. 이제 보통 사람들도 비행 접시가 어떤 모습을 하고 있
는가를 
알고 있으며, 그들이 목격한 것에 대하여 세부적인 기술적 설명을 할 수 있다. 우리가 
아는 
한 비행접시는 대기를 오염시키지 않고 날아다니고 있다.
  우리는 외계 비행체가 어떻게 작동하는가에 대한 아이디어를 얻을 수는 있으나 아직 
그것
을 적용시킬 능력은 없다. 우주가 어떻게 탄생하였는가를 연구하기 위하여 최고의 두
뇌들과 
컴퓨터를 사용하는 것과 같이, 이 UFO에 대한 해답을 얻기 위해서도 같은 노력을 기울
일 
수 있을 것이다. 그러나 우리는 아직 비행접시를 파헤칠 수 있는 핵심적인 과학적 도
구를 
가지고 있지 않다. 가까운 장래에 그들과 같이 광속을 뛰어넘는 여행을 할 수는 없을 
것이
다. 비록 우리 지식이 20세기에 엄청난 진보를 하였다고는 하지만, 1700년대 아이작 
뉴튼 시
대에 이미 밝혀진 중력에 대한 이해 단계에서 크게 벗어나지 못하고 있다.
  진정한 비행접시를 제작하는 것은 기술적으로 아직 멀고도 먼길이다. 그 꿈에 도달
하기 
위해서는 기본 물질에 대한 기초화학 분야의 발전이 선행되어야 할 것이다. 기본적인 
입자 
반응을 알기 위해 우리는 화학적 촉매를 어떻게 만드는가를 알아야 할 필요가 있다. 
우주 
종족과의 누적된 조우 경험을 통해 우리의 기술이 그들에 비해 아직 초보적인 단계라
는 것
을 알았고, 그래서 만약 그들이 우리 두뇌의 기능을 조종하게 된다면 우리는 그들 앞
에서 
단지 어린아이에 불과해지게 된다. 외계인들은 피랍자들이 무슨 일이 발생하였는지 모
르게 
자유자재로 기억을 지워 버릴 수 있다. 기억 회생 방법을 통해서만 피해자의 기억을 
되살릴 
수 있다. 예를 들면, 비행체로 끌려 들어갔다든지 일련의 의료 검사를 받았다든지 하
는 기억
들이다. 어떤 잘 연구된 사례의 경우, 외계인들은 여성을 대리모로 사용하였다. 그리
고 관리
를 위해 표지를 남겨 놓았다. 이 불행한 사람들은 최면술 사에 의해 그들의 기억이 되
살아
나기 전까지 무엇이 일어났는지 모르고 있었다. 여러 증거들을 살펴볼 때 그들은 매우 
오랜 
기간에 걸쳐 이와 같은 일들을 해 왔다.
  우주 종족은 여러 가지 증거로 유추해 볼 때, 이와 같은 일들을 아주 오래 전부터 
해 왔
다고 본다. 그들이 우주와 우리들 자신에 대해 알고 있는 정도의 수준에 도달하기 위
해 우
리가 투쟁하는 이 시점에 이르러서야 비로소 그들은 무엇인가 답변을 요구하는 문명과 
만나
게 된 것이다. 그들의 심리적인 개입은 그 동안  하느님  또는  신들 의 탓으로 돌려
져 왔을 
것이며, 또 천사와 악마들의 작업으로 생각되었을 것이다. 그러나 오늘날 우리들의 대
부분은 
그에 대하여 더 많은 것들을 알고 있다.
  UFO 목적 사건들이 제2차 세계대전 이후 집중적으로 발생한 것을 나는 우연이라고 
생각
하지 않는다. 전쟁 말기에 우리가 무슨 짓을 할 수 있는가를 지켜보는 우주 종족들이 
있다
는 것을 알게 되었다. 히로시마와 나가사키에 투하된 원자폭탄이 전쟁의 종말을 알렸
다. 이
를 통하여 인간들은 이제 지구의 모든 생명을 단숨에 말살시킬 수 있는 수단을 가지게 
되었
다는 것을 선언하게 된 것이다. 원자폭탄보다 훨씬 강력한 위력을 지닌 수소폭탄의 개
발은 
더 이상 우리의 세계가 안정적이고 편안한 곳이 될 수 없다는 것을 말하는 것이었다. 
인류 
역사에서 이미 두세 번 그런 적이 있듯이, 우리의 환경을 돌이길 수 없는 상태로 만들 
수 
있는 그런 것이었다.  1952년 11월 1일 태평양 군도에서 투하 실험을 실시하였다. 이 
실험의 
결과 산호섬인 에니위토크는 흔적도 찾아볼 수 없게 완전히 사라졌으며, 그 자리엔 깊
이 
175피트, 너비 1마일의 커다란 웅덩이가 생겼다. 또 연이은 존슨섬에서의 실험으로 많
은 전
기를 띤 입자들이 아직 알려지지 않은 지구의 방사선대들로 유입되어 비과학적인 실험
의 이
전에 있었던 본래의 구성 성분을 다시는 알지 못하게 만들어 버렸다. 또 이 존슨 섬의 
실험
은 지구상의 아주 넓은 지역의 상공에 오로라를 생성하게 하였고, 그 때문에 석양도 
아주 
짙은 색으로 변질되었다. 인간은 이제 UFO들이 즐겁게 날아다닐 수 있는 지구를 손쉽
게 오
염시킬 수 있게 된 것이다. 그들이 가지게 된 힘들을 통제할 수 있는 능력은 가지지 
못한 
채.....
  우리의 로켓 개발 계획들은 하나하나 세밀히 감시되고 있으며, 특히 모선 주위를 맴
도는 
비행접시들이 그 임무를 수행하고 있다. 미국인들이 자랑스럽게 생각하는, 달에 인간
을 착륙
시킨 성공적인 아폴로 계획도 역시 감시되었으며, 우주 종족의 일원으로 도약하기 위
하여 
우주 비행사가 역사적인 첫걸음을 내딛는 순간을 비행접시들은 분화구 언덕 위에서 바
라보
고 있었다(Wilson, 1980). 나는 이미 언급한 거대한 수송선에서 발진한 비행접시들에 
의해 
지구 정찰이 완벽하게 수행되어 왔다고 믿고 있다. 지난 50여 년간에 걸쳐 비행접시나 
그와 
유사한 비행체가 이미 지구상의 거의 모든 곳을 탐색하였다고 보아도 과언이 아닐 것
이다.
  나는 인공위성을 우리가 개발함에 따라서 이와 같은 정찰이 반드시 필요하게 되었을 
것이
라고 믿는다. UFO에 탑승한 종족들의 자율적인 행동 지침은  네가 해야 할 일만을 하
라. 그
리고 가능한 한 지구상의 일에는 개입하지 말라 는 것으로 보인다.
  그들은 인간이 지상 3천6백 마일 또는 그보다 더 높은 상공을 인공위성들로 가득 메
우자, 
자신들의 행동 영역에 제약이 많아지게 된 것을 알게 되었다. 또 이같은 사실은 비행
접시 
수송선들이 항상 인간이 띄워 놓은 위성의 감시 영역에 있어야 한다는 것을 의미하며, 
그들
이 자주 출몰하던 1950년대와 같은 행동의 자유를 더 이상 누릴 수 없다는 것을 말하
는 것
이기도 하다.
  그러나 그렇다고 해서 인간과 인간 문명이 발달에 대한 관심이 사라졌다는 것은 아
니다. 
그들은 자신들이 여기에 존재하고 있다는 것을 우리에게 전달하기 위한 새로운 방법을 
꾸준
히 찾고 있다. 지구 밖 종족에 의해 만들어진 것으로 보이는 글과 그림, 도형들이 오
랫동안 
초심리학적인 지각 능력을 가진 사람들에 의해 확실히 전달되어 왔다. 의식적으로든 
무의식
적으로든 우주 종족의 글이나 작품들의 전달자가 된 사람들은 우주의 기묘하고 불가사
의한 
진동수에 이미 부분적으로 동조되어 있다고 할 수 있을 것이다.  찾아라, 그러면 찾을 
것이
요, 두드려라, 그러면 열릴 것이다 라는 말과 같다. 바고 1950년대 초기에 접촉자가 
된 조지 
아담스키 George Adamski가 그러한 예이다(제4장 참조). 그는 이미 우주 종족들이 우
리와 
접촉할 것이며, 그들이 우리와 접촉하려 할 때, 그것을 두려워할 필요가 없다고 생각
한 사람
이었다. 다른 접촉자들에 대해서는 나중에 살펴보기로 하자.
  이상한 특성을 지닌 금속, 돌 조각 등을 비로하여  엔젤 헤어 angel hair'라고 하는 
괴상
한 것에 이르기까지 UFO와 관련된 것으로 보이는 기묘힌 물체에 관해서는 수많은 사례
들
이 잇다. UFO 현상과 연관된 것으로 섬유질 물질이 하늘에서 떨어지는 이  엔젤 헤어  
현상
은 그 신뢰성을 의심할 수 없는 확인된 여러 사례들이 있다. 심지어 그것을 손에 들고 
있는 
사람의 사진도 있다. 실물을 현미경으로 살펴본 한 화학자는 그것이 마치  방사능으로 
심하
게 훼손된 목화 솜 과 같았다고 하였다. 그리고 이  엔젤 헤어 는 오랜 시간 동안 형
체를 남
기지 못하고 사람들이 보는 앞에서 말 그대로  증발하여  사라져 버린다.(Jessup, 195
6.). 또 
UFO가 남긴 것으로 실체를 유지하는 시간이 짧은  콜링 카드 calling cards'의 사례도 
있다. 
그리고 미국 군 당국이 UFO가 남긴 물질을 가장 큰 비밀로 취급하는 조건 아래 실체를 
유
지시키고 있다는 증거도 있다(Strieber, 1990).
  UFO 들은 우리에게 그들이 실재함은 물론 자신들이 어느 정도의 능력을 가지고 있는 
존
재라는 것을 전하고 싶어한다. 또 그들은 자신들이 인류에 대하여 얼마나 많은 것을 
알고 
있는지를 우리가 스스로 깨닫도록 이끌어 나가고 있다.
  나는 수년간에 걸쳐 전세계의 들판에 새겨지고 있는 굉장한 도안들에 대하여 언급하
고자 
한다.  밀밭에 그려진 원 (ccrop circles) 에서 시작된 이 이상한 현상은 매년 그 모
양이 복잡
해지더니, 마침내 1991년에는 컴퓨터를 이용하지 않으면 그릴 수 없는 엄청나게 복잡
한 도
안이 밭에 그려졌다. 그것을 바로 현대 수학의 한 분야인 혼돈(chaos) 이론의 부산물
이었던 
것이다.
  1991년 8월 12일, 캠브리지 인근의 밭에 나타난 우아한 하트 모양의 만델브로트 집
합의 
도안(사진8)의 원형 자국 사건을, 그들이 우리와 얼마나 대화를 하고 싶어하는가를 보
여 주
는 전형적인 사례라고 할 수 있다. 그들은 자신들이 우리의 가장 최신의 수학 이론을 
이미 
알고 있으며, 또 정확도를 가진 수백 피트 크기의 기하학적인 도안으로 재생할 수 있
다는 
것을 우리에게 전하고 있는 것이다.
  혼돈 이론은 혼돈 속에 질서가 있다는 것을 보여 주고 있다. 중국인들은 확실히 수
천 년 
전에 그것을 이미 알고 있었다. 힌두교의 사재들이  칼리유가Kaliyuga  또는  혼돈의 
시대 라
고 일컬은 현대는 혼돈 속에서 질서를 찾는 것이 아주 절실한 시대이다. 만약 이 작업
을 우
리가 실패한다면 생명은 더 이상 존재할 수 없게 될 것이다. 만델브로트 집합의 형상
을 그
린 UFO 비행사(UFOnauts)들은, 일부 사람들이 그렇게 생각하듯이 바로 그와 같은 메시
지
를 우리에게 전하고 있는 것이다.
  이 주제에 대해서는 책의 말미에서 다시 다루어질 것이다. 다른 것을 살펴보기에 앞
서서 
비행접시가 어떻게 작동하며, 그들이 어떻게 그와 같은 놀라운 성능의 비행 체를 만들 
수 
있었는지를 현대 과학의 지식을 이용하여 일부나마 들여다보는 일은 가치가 있는 일이
라고 
생각한다. 우리는 이제 겨우 그들이 가진 엄청난 능력의 극히 일부분에 접근하고 있을 
뿐이
다. 그러나 이 작업은 UFO 현상을 체험한 많은 사람들이 그들 자신의 눈을 의심하도록 
하
는 기묘한 현상들을 일부나마 이해할 수 있도록 하는데 도움을 줄 것이다.
  나는 UFO 현상을 목격한 모든 사람들이 이상한 사람들이 아니라는 것을 확신할 수 
있다. 
그것이 이상스럽게 느껴지는 것은 단지 UFO가 우리가 경험한 적이 없는 영역에서 활동
하
기 때문인 것이다. 예를 들면, 우리가 무엇인가를 볼 때 그것이 실제로 우리가 바라보
고 있
는 바로 그곳에 있는 것으로 생각한다. 그러나 UFO 현상들이 모두 이러한 사례에 속한
다고 
할 수는 없을 것이다. 비행체가 어디엔가 있을 때, 반드시 그것이 여러분이 보고 있는 
바로 
그곳에 있을 필요는 없는 것이다. UFO가 여러분이 보는 앞에서 어떻게 홀연히 사라질 
수 
있는가가 설명될 수 있을 것이다. 이런 것들을 이해하기 위하여, 우리는 현대 과학의 
이론을 
빌려야 할 필요가 있다. 우선 UFO가 어떻게 작동하는지에 대하여 살펴보자.
      
      제2장
    비행접시와 시가형 모선의 출현
  1954년, 예기치 않은 UFO 사건들이 프랑스를 강타하였다. 이 사건은 UFO의 전세계적
인 
방문의 일환이었으며 많은 UFO 목격이 보고되었다. 이 목격 보고들은 자크 발레의 저
서인 
<현상의 해부 Anatomy of a Phenomenon>(1966)에 자세히 설명되어 있으며, 그 중에서 
특
히  베르농의 시가 Vernon cigar  라고 하는 것이 특별히 관심을 끌었다.
  1954년 8월 23일 새벽 1시경 이제 막 떠오르는 달을 볼 수 있는 맑은 밤에, 베르나
르 미
저리는 집에서 나왔다. 그는 강둑 위 약 300야드 상공에 빛을 내는 거대한 물체가 조
용히 
떠 있는 것을 보고 크게 놀랐다. 그는 그것을 마치 공중에 떠 있는 시가 같았다고 하
였다. 
몇 분 뒤에 원반 모양의 물체가 시가의 밑바닥에서 정지하더니 이리저리 흔들거린 뒤 
밝은 
빛을 내면서 강을 건너 그가 있는 방향으로 곧바로 내려왔다. 머리 위를 지나가는 물
체가 
밝은 빛으로 둘러싸여 있는 것이 보였다. 이 원반형 물체가 경이로운 속도로 서남방향
으로 
날아간 뒤 2,3분이 지나자, 또 다른 원반형 물체가 같은 방향으로 날아갔고, 이어서 
두 대가 
더 날아갔다. 한참 뒤 다섯 번째 물체가 마치 공중에 고정되어 있는 것 같은 거대한 
물체로
부터 나왔다.    이 물체는 마치 휴식이라도 취하는 듯이 가볍게 좌우로 왔다갔다하면
서 전
쟁으로 인해 부서진 다리를 교체하기 위해 새로 건축한 다리의 근처까지 낮게 내려왔
다. 물
체는 원형이었고, 붉은 형광등 같은 빛을 발산하고 있었는데, 중심 부분이 가장 강렬
하고 바
깥쪽으로 갈수록 빛이 엷어졌다. 그 빛은 우주선 전체를 둘러싼 후광(holo)처럼 보였
다. 그
것은 앞서 다른 4개의 물체와 같이 몇 초간 불규칙하게 이리저리 비행하더니 북쪽방향
으로 
순식간에 사라졌다. 그 동안에 300피트 길이의 긴 물체는 빛을 잃고 어둠 속으로 사라
졌다. 
이 놀라운 광경을 45분간에 걸쳐 펼쳐졌다.
  미저리와 몇 명의 다른 신뢰할 만한 사람들이 목격한 것은 수송선이었다. 우리는 그
것을 
 모선 으로 부르고자 한다. 모선들은 지구상에서 수많이 목격되었다. 일부 목격자들은 
모선이 
운반하는 원반형 물체를 보기도 한다. 매우 드물기는 하지만 어떤 경우에는 원반형 물
체가 
모선으로 들어가는 모습이 목격되기도 한다. 대부분의 경우 모선을 고공에서 그들의 
자선들
과 랑데뷰하나, 지상의 공격자들에 의해 위협받지 않는다고 생각할 때는 자선들을 내
보내기 
위해 지상 가까운 곳으로 내려오기도 한다.
  그들은 항상 고공에 있기를 좋아한다. 예를 들면, 에메미셸(1957)은 1952년 12월 6
일 멕시
코만 상공 1만 8천 피트에서 있었던 B29 중폭격기 조종사의 경험을 이야기한다. 당시 
현지 
시간은 5시 25분이었다. 레이더 관측사가 그 지역 상공에 있는 모선으로부터 여섯 개 
이상
의 비행접시들이 연속적으로 방출되는 것을 발견하였다. 어떤 비행접시들은 시속 5천 
마일
로 날아다니고 있었고, 그 중의 몇 대는 당황하는 조종사를 향하여 순식간에 달려들다
가 충
돌 직전에 살짝 비켜가기도 하였다. 또한 모선의 모습도 보이기는 하였으나, 창백한 
푸른빛
을 내면서 형태를 포착할 수 없을 정도의 빠른 속도로 지나갔다. 레이더에서 큰 것과 
작은 
점들이 합쳐지면서 모든 상황은 끝이 났다. 작은 점들은 모두 시속 약 5천 마일의 속
도로 
날아가는 모선 안으로 들어갔다.
  제2차 세계대전 직후의 제트 전투기의 성능을 현재의 전투기와 비교하면 매우 큰 차
이가 
있다. 따라서 UFO 조종사는 훨씬 많은 행동의 자유를 누릴 수 있었다. UFO에 훨씬 위
협적
일 수 있는 오늘날의 고성능 제트기로도 베르나르 미저리가 목격한 것과 같은 대단한 
광경
을 접할 수 있는 기회는 아주 적다. 모선은 지금도 그와 같은 장면을 연출하지만, 지
구에 접
근하기 위해서는 더욱 주의를 기울여야 할 것이다. 종종 그들은 5만 피트 상공에 나타
나 정
지하고는 그들의 비행접시를 날린다. 예를 들어 러시아의 타스통신은 1990년 9월 2일 
15마
일 상공에서 바렌츠 해로부터 콜라 반도 방향으로 날아가는 비행선처럼 보이는 밝게 
빛나는 
물체의 목격을 보고하였다(15마일은 8만 피트로서 대기권의 가장자리임).
  한편, 버밍엄 주의 노스필드에 사는 베트 잭슨 부인이 1991년 3월 7일 새벽 0시 40
분에 
전형적인 모선을 목격하였다. 그녀가 이상한 소리에 놀라 일어나 보니 방갈로밖에 빛
이 비
치고 있었다. 빛은 밝은 회색의 제펠린 비행선 형태의 물체로부터 내리쬐는 광선(bea
m)에서 
나오고 있었다. 그녀는 모선을 목격한 당시의 상황을 다음과 같이 이야기하였다.  그 
물체의 
창으로 보이는 곳을 통하여 밝은 빛이 나오고 있었다(그림2.1). 창들의 1/3은 흰색, 
또 다른 
1/3은 황색, 나머지는 적록색인 정사각형이었다. 약 25분간에 걸쳐 위치를 몇 번 서서
히 바
꾸더니 빛이 꺼지면서 시야에서 감쪽같이 사라졌다. 이렇게 설명할 수밖에 없는데, 어
떤 형
상이 일어났는지 나는 알 수 없었다. 더 이상 아무것도 보이지 않았기 때문이다.  그
녀의 눈
앞에서 그 커다란 물체가 사라지기 직전, 빛이 꺼진 뒤 약 1-초간에 걸쳐  윙- 하는 
소리가 
들렸을 뿐이다.
  분명히 이 모선은 비행접시를 내보내지는 않았다. 모선을 빛으로 지상을 탐지하는 
동안 
마치 공중에 수평으로 매달려 있는 것 같은 상태를 계속 유지하였다. 이 모선은 미저
리가 
목격한 유형의 모선과 같은 것으로 보이지는 않는다. 우리의 수송기들이 형태나 크기
에 있
어서 여러 종류가 있듯이 이들 외계 비행선들도 그럴 것이다. 어쨌든 그 모선은 창을 
가지
고 있었다. 그러나 나는 그것이 일반적으로 말하는 창이 아니라고 확신한다. 그것은 
가장 강
력한 힘을 내는 엔진들 위에 있는 것으로 보이는 장치로서, 거대한 그 물체를 마치 비
행선
과 같이 공중에 떠 있게 하고, 사람들이 목격한 바와 같이 완벽한 조종을 하도록 하
며, 또한 
엄청난 가속력을 만들어 내는 것으로 생각한다.
  1954년으로 거슬러 올라가면, 베르농 사건이 발생하고 나서 3주 뒤, 파리에서 서남 
방향으
로 250마일 떨어진 시골에서 모선이 목격되었다(Vallee, 1966). 이 목격담은 모선에 
대한 상
당한 정보를 우리에게 알려 주고 있다. 먹구름처럼 보이는 곳으로부터 나온 물체는  
시가 또
는 당근과도 같은 형상이며, 빛을 발하며 연보라색의 안개 로 표현되었다. 그 물체는 
거의 
수평 상태로 나타나더니 약간 아래 방향으로 기울어지기 시작했다.
  그것은 마치 엷은 안개에 둘러싸인 거대한 물체 같았다. 그것은 3천 피트 고도까지 
하강
한 뒤 멈추더니 수직 방향으로 회전하기 시작하였다. 수직으로 서게 되자 더 이상 움
직이지 
않았다. 갑자기 수증기 같은 흰 연기가 꼬리처럼 물체의 아래쪽 끝에서 나왔다. 흰 연
기는 
지상 방향으로 내려오던 금속의 원반형 물체가 모선 주위를 나선형으로 감아 올라가면
서 흐
트러졌다. 원반은 꼭대기에 다다르자 다시 하강하여 지상 가까운 곳으로 내려오더니 
복잡하
고 기묘한 양상의 비행을 하면서 인근 지역을 날아다녔다. 그리고는 모선에서 약 1마
일 떨
어진 지점에서 자신이 빠져 나온 모선의 아래쪽을 향하여 엄청난 속도로 달려들더니 
모선 
안으로 사라졌다. 약 1분후 모선은 다시 원래의 수평 방향으로 회전하기 시작하였고, 
수평 
상태가 되자 가속하더니 구름 속으로 사라졌다. 이 전 과정의 관찰은 다른 목격의 경
우와 
비슷한 약 30분간에 걸쳐 이루어졌다.
  이 거대한 비행 물체들은 종종 그들을 둘러싸고 있는 안개 때문에  구름 시가 라고
도 불린
다. 나는 개인적으로 이런 종류의 물체들을 두 번 목격하였는데, 그 중 한 번은 몇 시
간에 
걸쳐 소용돌이치는 엷은 안개가 물체를 말랑말랑한 풍선처럼 보이도록 만드는 장면을 
목격
하였다. 비록 풍선처럼 보이지만 이것들이 풍선일 수는 없다는 근거가 있다(3장 참조)
.
  1964년과 65년에 걸쳐 윌트셔 주의 군사 도시인 위민스터에서 발생한 일련의 믿기 
어려운 
사건에서도 나타났듯이, UFO 목격 소동이 있을 때마다 거의 모선이 함께 목격되었다. 
나는 
단지 워민스터에 대한 이해를 돕고자 이 마을을 군사 도시라고 하였다. 나는 군부대의 
존재
가 이 사건들과 관련되어 있다고 생각하지는 않는다. 그러나 군부대가 이 사건들로 인
해 어
떤 영향을 받지 않았다는 것은 아니다.
  이 사건은 1964년의 크리스마스를 강타하였다. 제1 웰치 연대의 병사들은 편안한 크
리스
마스 아침을 맞이할 수가 없었다. 한 병사의 말에 따르면, 본부 건물 위에 있는 커다
란 굴뚝
이 무너져 내리면서 전 부대에 돌 부스러기가 날리는 듯한 굉장한 소음 때문에 황급히 
깨어
났다고 한다. 그 병사가 표현한 것과 같은 소리가 부대 전체에 울려 퍼지기는 하였지
만 돌 
부스러기가 날아다닌 흔적은 없었다. 그 소음의 진원은 사람들의 상식을 뛰어넘는 것
이었다. 
소음은 하늘에서 들려오는 것이 확실하였다. 그 날 아침, 제1 웰치 연대 군인들만 그
와 같은 
정신적 고통을 받은 것은 아니었다. 마조리 바이 여인이 겪은 끔찍한 공포를 생각해 
보자. 
새벽 6시 12분, 그녀는 워민스터 교회의 성탄식에 참석하기 위해 걸어가고 있는 중이
었다. 
그때 그녀의 머리, 목, 어깨 쪽으로 충격파가 느껴지면서 아주 강력한 소음이 들려 왔
다. 그
와 동시에 그녀는 감각을 잃어버렸다. 그녀의 표현에 의하면, 그 소음이 마치 보이지 
않는 
손처럼 그녀의 머리를 짓누르고 있었다. 소음이 움직이는 곳으로 따라 움직이지 않으
면 안 
되었다. 
  소음이 가장 강한 곳은 교회 마당의 벽 부근이었다. 이곳에서는 걷기조차 어려웠다. 
그녀
는 교회 문 쪽으로 가면 자신을 사로잡고 있는 이 악마 같은 소음으로부터 벗어날 수 
있다
고 생각하고 걸어가려고 하였으나 움직일 수가 없어 매우 낙담하였다. 평화롭고 성스
러워야 
할 시간에 예기치 않은 방문이 그 시간을 공포와 두려움으로 바꿔 버렸다.
  바이 부인의 상황을 설명한 워민스터의 우체국장인 로저 럼프는 자신의 집에서는 미
지의 
굉장한 힘에 의해 지붕 위에 있는 5천여 개의 타일들이 달그락거리며 날아가 버렸다고 
말하
였다. 집이 교회 부근인 그가 교회에 간 시각은 바이 부인과 같은 시각이었다.
럼프는 정체를 파악할 수 없는  윙-  하는 소리를 들었다고 말하였다. 이것은 군부대
에서 발
생한 소음과 같은 종류의 것이었다. 워민스터 주민들의 이야기를 종합하면 그 소음은 
사실
상 한밤중부터 시작되었다. 또 워민스터에서는 소음 진동으로 인해 날아가던 한 무리
의 비
둘기 떼가 몰살한 사건도 발생하였다. 
  1965년에는 각종의 UFO 현상이 계속 발생하였다. 너무 많은 사건이 발생하였기 때문
에 
시장은 시민의 두려움과 공포를 종식시키기 위하여 공개 토론회를 개최하기에 이르렀
다. 이
른바 UFO 전문가들조차 이 소음의 발원지가 어딘 지에 대한 해답을 제시하지 못하였기 
때
문에 결국 이 회의는 소기의 목표를 달성하지 못한 채 막을 내렸다. 사람들은 분명히 
우주
로부터 날아오는 UFO들이 범인이라는 것을 알고 있다고 해도, 당시에는 이 사건의 주
인공
을 단지  그것 이라고 부르고 있었다. 잘 설명되지 않는 새로운 목격들 중에는 앞에 
설명한 
것과 같은 현상들이 반복되는 것이 있었다. 이 목격들은 상당히 거창한 것이었다. 
  1965년 6월 3일 밤 9시가 조금 지난 시각에, 숨도 제대로 가누지 못할 정도로 당황
한 여
성이 아서 셔틀우드에게 전화를 걸었다. 패트리시아 필립스라는 여인이 모선을 목격한 
당시 
지역 신문인 <워민스터 저널>의 리포터이던 셔틀우드는, 새로운 UFO 목격이 일어나면 
보
고해야 할 대상으로 일반인들에게 널리 알려져 있는 인물이었다. 셔틀우드는 UFO에 대
하여 
아는 바가 전혀 없었음에도 불구하고 그 기간 동안 발생한 주목할 만한 목격 사건들을 
중심
으로 마침내 <워민스터의 미스터리 Warminster Mystery>(1967)라는 책을 출간하였다.
  필립스의 시가형 UFO의 목격은 베르농에서 발생한 목격과 같이 약 30분간에 걸쳐 지
속
되었다. 그녀는 UFO가 오렌지 빛을 발산하면서 소리를 내지 않은 채 하늘에 수직으로 
떠 
있었으며 움직이지 않았다고 말하였다. 또한 그녀는 붉은 물체의 아랫부분에서 기이한 
어두
운 원형 형태 또는 구멍 같은 것을 볼 수 있었다 한 번은 물체의 아래 끝부분 주위에 
어두
운 띠가 나타나기도 하였다. 그 뒤 UFO는 축을 서서히 바꾸더니 공간 속으로 미끄러져 
나
갔다. 그녀의 아들 나이젤은 망원경으로 관찰한 물체의 스케치를 그려 신문에 싣기도 
하였
다. 
  필립스 부인은, 워민스터에서 남동쪽으로 4마일 떨어진 헤이츠 교구의 목사 부인이
었다. 
그런 까닭에 그녀의 진실성에 대한 논란이 일어나지는 않았다. 그녀는 많은 다른 목격
자들
처럼 신문이나 일반인들에게 조롱을 당하거나 정신 상태를 의심받는 따위의 취급을 당
하지
는 않았다. 목사 또는 그의 아내와 같이 진실성을 인정받는 위치에 있지 않은 목격자 
중에
서 아직도 당시의 이야기를 하고 있는 해롤드 흘록과 그의 아내 도라라는 사람이 있
다. 그
들은 필립스가 목격한 모선을 동시에 목격하였는데, 일부 목격 상황에 대해서는 더 상
세한 
설명을 하고 있다. 그들의 설명에 따르면, 그 물체는  붉은 색의 돼지 고기 두 덩어리
가 아
래 방향으로 걸려 있는 것 처럼 보였다(그림2.2).
  셔틀우드는 이와 같은 결과를 두고 목격자간의 상대적인 위치차이 대문에 같은 UFO
가 
다르게 보였다고 설명하고, 두 대의 UFO가 서로 겹쳐져 있는 것이 아닌가 하고 생각하
였
다. 그러나 나는 그렇게 생각하지 않는다. 우리는 모선이 커다란 자신의 몸통 중에서 
일부만
을 짧게 할 수 잇다는 것을 알고 있다. 이번 경우는 위와 아랫부분이 밝게 빛을 발산
하여 
상대적으로 가운데 부분이 매우 어둡게 보이는 것이라고 생각한다. 그 이유는 8장에서 
좀더 
명확하게 설명될 것이다.
  그로부터 16일이 지난 어느 날 저녁 거의 같은 시간대에. 캐슬린펜튼 부빈은 무더운 
방의 
공기를 바꾸기 위해 2층의 창들을 열었다. 그녀는 왼쪽에서 오른쪽으로 하늘을 날아가
는 발
광 물체를 보고는 깜짝 놀랐다.  그 발광 물체는 원민스터 다운즈 위를 아주 천천히 
날아가
고 있었다. 배의 현창같은 것들이 물체의 길이 방향으로 여러 개 보였다. 그 물체는 
놀라울 
정도로 크고, 창들은 마치 석탄에서 피어오르는 붉은 색 불꽃과도 같은 색깔이었다. 
마치 양
쪽 끝이 둥근 열차의 객차 같은 모양이었으며, 하늘 한쪽으로 우아하게 날아가고 있었
다. 라
고 그녀는 말하였다.
  그녀는 시가형 모선에 대해서는 아무것도 모르는 상황에서 전형적인 모선의 모습을 
설명
하고 있었던 것이다. 그녀는 레스리와 아담스키가 쓴 <비행접시가 착륙하다>를 읽은 
적이 
없었다. 그녀가 그들의 책을 읽었더라면 자신이 목격한 것과 같은 거대한 물체를 찍은 
아담
스키의 사진을 볼 수 있었을 것이다. 거대한 몸통에 붙은 창 (단순한 창이 아니고 다
른 부
분에 비해 많은 빛을 발산하는 부분)들도 발견할 수 있었을 것이다. 이 창들은 비행체
의 운
행과 추진에 관련된 장치로 보이는데, 비행체가 수평으로 비행할 때만 나타난다. 비행
체가 
수직으로 서 있거나 작은 비행접시를 내보내기 위한 준비를 할 때는 창들이 나타난 적
이 없
다.
  거대한 비행체를 가볍게 떠받치고 있는 커다란 힘은 비행체 표면의 대부분과 관련이 
있는 
것으로 보인다. 홀록의 목격에서와 같이 적어도 표면의 주요 부분과는 관련이 있는 것 
같다. 
우리는  UFO가 추진 및 비행 시스템의 작동시, 그 부산물로서 창과 같은 장치의 표면
으로
부터 빛이 발산되는 것이다  라고 이해하려고 한다. 이 빛은 그들이 통제할 수 없는 
것인지
도 모른다. 아무튼 그들은 자신들이 원하면 탐조등이나 레이저 광선 같은 빛을 발산할 
수도 
있다. 심지어 놀란 목격자들을 혼돈 시키기 위해 빛을 자유자재로 다룰 수 있다.
  아담스키는 적절한 장비(카메라에 부착된 6인치 광각망원경)를 갖추고 있었고, 또한 
UFO 
연구를 위해 오랜동안 하늘을 탐색한 결과 그와 같은 모선 사진을 찍을 수 있었다. 당
시 아
담스키는 극도의 조롱을 견뎌내야만 했고, 그의 사진들은 날조된 것으로 세상에 알려
졌다. 
만약 그 사진이 날조된 것이라면, 그는 자신의 날조한 내용에 대해 매우 깊이 알고 있
었을 
것이다. 왜냐하면 어두운 시가형 물체의 양끝이 둥글고, 또 창이 물체 아랫부분에 있
다는 것
이 그동안 많이 설명되고 목격되었기 때문이다.
  캘리포니아 주 비스타에서 어느 추운 1월의 어느 날밤, 100명이 넘는 사람들이 머리 
위를 
날아가는 밝은 빛의 비행체를 목격하였다. 대부분의 목격자들이 볼 수 있었던 것은 환
한 빛
뿐이었다. 그러나 40배율의 망원경을 가지고 있던, 은퇴한 건축업자인 P.K.로 더멜은 
그 빛
이 시가형 물체의 중앙 부분에서 발산되는 것을 확인할 수 있었다. 그는 비행체가 고
도 
8-10 마일 상공에 떠 있는 것으로 추정하였다.
  비스타 상공을 얼마간 날아다니던 비행체는 샌디에고 방향으로 움직이더니 정지하였
다. 
이때 로더멜은 비행체의 끝에서 밝은 물체들이 튀어나와 비행체를 감싸고 도는 것을 
보았
다. 그것들은 10-12대가 나타나 쌍을 이루고 있었다. 이 작은 물체들은 모선을 회전한 
뒤 
여러 방면으로 흩어졌다. 모선이 굉장한 속도로 그 자리를 떠난 뒤, 작은 물체들은 제
각기 
흩어지더니 눈 깜짝할 사이에 시야에서 사라졌다. 이 상황을 목격한 다른 사람은 모선
의 크
기가 앞에서 살펴본 모선과 같은 길이 300피트 정도라고 하였다(LUFORO, 1962년).
  여러분들이 몇 마일밖에 있는 모선을 목격할 경우 그것을 설명하는데 오류가 발생할 
수 
있다는 것을 인정한다면, 비행기 조종사가 목격하는 경우에는 오류가 상당히 줄어들 
수 있
을 것이다. 이스턴 항공의 DC3 비행기의 조종사로서 제2차 세계대전에도 참전한 클라
렌스 
차일즈와 존 휘테드는, UFO 목격에 대한 현대적 조명이 시작되던 초창기에 모선을 목
격한 
사례이다. 1948년 7월 23일, 그들이 조종하는 DC3기는 앨라배마 주 몽고메리 부근의 
정기항
로를 비행하고 있었다. 그들은 자신들이 목격한 비행체가  커다란 비행선  모양이었으
며, 그
들의 비행기로 접근하더니 주위를 맴돌았다고 전한다. 그 물체는 B29 정도의 길이로 
보였
다. B29 중폭격기는 길이가 99피트로서 일반적인 모선의 크기보다는 작다. 그리고 모
선의 
목격시 일반적으로 보고되는, 마치 전구가 방전하는 듯한 강력한 검푸른 빛을 표면 전
체에 
걸쳐 발산하고 있었다. 현창 또는 배출구로 보이는 것들이 옆면을 따라 두 줄로 있었
고, 그
곳으로부터 자연의 빛이라고는 할 수 없는 하얀빛이 발산되고 있었다(그림2.1과 비교
하여 
보라). 잠시 후 그 물체는 길이 50피트 정도의 강력한  화염 을 내뿜고 위쪽으로 회전
하더니 
그들의 추정에 의하면 시속 약 1천 마일의 속도로 순식간에 날아갔다. 이로 인해 대기
가 심
하게 영향을 받아 그 영향권 내에 있던 DC3기가 마구 흔들렸다. 에메 미셸을(1957)은  
1948
년부터 1951년까지 미국 전역에서 같은 상황에 처하였던 많은 조종사들의 목격담 중 
일부를 
기록해 놓았다.
  제1차 세계대전 때에 조종사로 복무한 공군 대위 모건이 1916년 1월 31일, 에섹스 
주 사
우스엔드 근처의 록포드 상공에서 목격한 모선에 관한 믿을 만한 최초의 보고서를 작
성하였
을 때는, 차일즈와 훼테드는 태어나기도 전이었다. 모건은 독일 비행선을 요격하기 위
해 저
녁 8시 45분경 기상하였다. 약 5촌 피트 상공을 날고 있던 그는 무엇인가 이사안 물체
가 주
변에 있다는 것을 알아차렸다. 물체는 전방의 위쪽에 있었는데,  마치 블라인드를 내
린 열차
의 창과 같이 뿌연 불빛이 내비치는 창들이 줄지어 있는 유령 비행선 처럼 보였다고 
한다.
  그는 적기가 출현한 것으로 생각하고 목표물을 향해 날아갔다. 그가 100피트 정도까
지 가
까이 다가가자  옆줄의 빛들이 갑자기 밝아지더니 물체가 사라져 버렸다 고 한다. 거
대한 
비행체에 대한 여러 다른 목격담을 근거로 유추해 볼 때, 그때의 상황을 다윅과 골리
앗의 
경우와 같은 것이었음을 짐작할 수 있다. 그 비행체의 주인들은 나무와 끈으로 만들어
지고 
장난감 같은 총을 부착한 복엽 비행기의 조종사가 가장 강력한 외계 비행체 가운데 하
나인 
모선으로 용감하게 달려드는 것에 신경을 쓰고 싶지 않았을 것이다.
  이보다 앞서 오하이오 주의 하이램에 사는 12살 소녀의 이야기도 있다(Lorentzen, 1
966). 
1903년 3월 17일, 그녀는 집 밖에서  옆에 두줄의 창들을 가진 소시지 풍선 을 보았
다. 그녀
는 그 물체가 남쪽 하늘 200피트 상공에 수평으로 움직이지 않은 채 떠 잇는 것으로 
생각하
였다. 그녀의 아버지가 비행체의 상대적인 크기를 측정할 수 있을 정도로 물체는 충분
히 오
랜동안 그곳에 머물러 있었다. 그 물체는 두께에 비해 약 4배정도의 길이를 가진 것으
로 확
인되었다. 그녀는 자신의 시선과 물체가 완전한 수직을 이루지 않았기 때문에 실제 길
이는 
더욱 길 것이라고 생각하였다.
   물체의 내부 양끝 부분에서는 마치 큰방을 비추는 등유 램프와 같은 빛이 비행체의 
내부
를 비추고 있었다. 라고 그녀는 상황을 설명하였다. 광원이 비행체 내부의 어느 곳에 
잇는지 
확실히 알 수는 없었다. 그녀가 본 것은 빛을 통과시키는 것으로 보이는 정사각형의 
얇은 
덮개였다. 창문들은 각각 일정한 간격으로 떨어져 있었고 네 개씩 두줄을 이루고 있었
다. 비
행체의 상하부에는 어떤 부가물도 없었고 생명체의 존재도 인식할 수 없었으며, 아무
런 소
리도 들리지 않았다. 마침내 거대한 비행체는 움직이기 시작하였다. 처음에는 천천히 
움직이
더니 엄청난 속도로 시야로부터 사라졌다.
  비행선과 같은 모양의 모선에 대한 자료도 있다. 양쪽 끝이 터져 있고 그곳에서 이
상한 
빛이 발산되는 경우이다. 그것은 여러 줄의 창문들을 가지고 있으며, 오늘날과는 달리 
그것
을 방해하는 비행기들이 없을 때는 매우 저공까지 내려올 수 있었다.
  우리가 이러한 사례를 계속 수집해 간다면, 모선의 존재를 의심할 여지가 없이 확실
한 사
실로 만드는 데는 부족 함이 없을 것이다. 여러 형태의 UFO들이 보고되었는데, 그 대
부분
이 접시 모양 또는 그 와 유사한 종류이기 때문에 이것을  비행접시 라고 부르게 되었
다.
  왜 다양한 형태인가에 대한 토론은 열려 있다. 이에 대해서는 나중에 다루게 되겠지
만, 여
기에서는 모선이 비행접시 수송기라는 것만을 말하겠다. 모선은 커다란 몸통을 가지고 
있고 
양쪽이 열려져 있으며 길이는 보통 300피트 정도이다. 수평 상태로 있을 때 옆면에 빛
을 내
는 부분들이 많이 목격되기도 하고, 또 수직으로 있거나 수직 방향으로 움직일 때는 
주변에 
안개 같은 물질이 보이기도 한다. 모선은 엄청난 가속도를 내며 굉장히 빠른 속도로 
비행할 
수 있다. 물체의 일부분은 다른 어두운 부분에 비해 밝게 빛나는 것 같다. 종종 서로 
다른 
두 대의 UFO 인 것처럼 빛이 분리되어 있는 경우에, 사실은 두 대의 UFO가 있는 것이 
아
니라 거대한 비행체의 서로 다른 부분에서 빛을 발하고 나머지 부분은 상대적으로 어
둡기 
때문에 그와 같이 보이는 경우가 종종 있다.
  많은 사람들이 우리의 하늘을 날아다니는 모선을 목격하였으나 조롱거리가 될 것으
로 생
각하여 목격 사실을 숨겨왔다. 내가 살고 있는 에섹스의 우편 배달부로 일하던 여성의 
경우
가 좋은 예이다. 그녀는 자신이 어느 날 새벽에 마을 상공을 가로지르는 은회색 비행
체를 
목격하였다는 것을, 내가 지방 신문에 글을 쓰기 전까지는 아무에게도 말하지 않았다
고 털
어놓았다. 그녀는 이 사실에 대해 누구에게도 말을 꺼낸 적이 없었다. 그녀는 정말 장
엄한 
광경을 보고 깊은 감명을 받았다. 나는 그가 어떤 느낌을 받았는지 가히 짐작할 수 있
다. 왜
냐하면 나 역시 같은 종류의 커다란 비행체를 목격할 수 있는 특혜를 받았기 때문이
고, 또 
우주의 다른 곳으로부터 온 앞선 기술을 접할 수 있는 영예를 부여받았다는 것을 깨닫
게 되
었기 때문이다.
    
      제3장
    영국의 하늘에서 목격한 시가형 모선
  일반적으로 사람들은 자신이 UFO를 목격하고 나서야 비로소 UFO의 존재에 대해 확신
을 
가지게 된다. 그 동안 발생한 많은 목격 사례 때문에 시가형 모선이나 비행접시들의 
실재를 
확신하는 우리들 가운데 일부조차도 자신이 확실한 목격을 하게 되는 경우에는 커다란 
행복
감과 함께 위안을 받게 된다.
  내가 최초로 비행접시를 목격하게 된 것은 멀시아 섬에 있는 이스트 멀시아의 오래
된 작
은 교회의 상공에서였다. 교회는 에섹스의 콜체스터 남부를 지나는 콜른 강과 블랙워
터 강
이 만나는 지점에 있었다. 나는 당시 결혼을 한 상태로, 아내와 나는 이 섬의 멀시아 
배로우
라고 하는 유적지 근처에 있는 고풍스런 집에서 살고 있었다.
  아주 청명한 가을 아침이었다 우리는 교회의 문을 향하여 다가서고 있었다. 그때 나
는 우
연히 교회 지붕의 오른쪽 위로 하늘 높이 떠 있는 작은 접시모양의 물체를 발견하였
다. 이
것을 전세계의 수많은 사람들이 목격한 - 보고할 가치가 없다는 것은 아니지만 단지 U
FO 
현상에 대한 세계의 총계를 늘리는 것에 불과한 - 수만 건의 목격과 같은 아주 미미하
고 
별볼일 없는 목격에 불과한 것이었다.
  그렇지만 1961년 6월 30일의 사건은 달랐다. 아주 아름다운 여름날 저녁, 우리 부부
는 갓 
태어난 딸아이의 첫 외출을 마치고 막 돌아오는 길이었다. 차고는 집의 오른편 뒤에 
붙어 
있었다. 내가 차를 차고로 몰고 들어가자 아내 조이스가  차를 다시 돌려요! 라고 황
급하게 
외쳤다. 나는 무엇인가 매우 황급한 상황이 발생하였다고 생각하여 그녀의 요구대로 
즉시 
차를 다시 후진하였다. 그녀는 서쪽 하늘에 있는 매우 밝은 빛들을 바라보고 있었다. 
2,3분
간 그 빛들을 바라보다가 조이스는 아기를 안고 집으로 들어갔다. 나는 그 광경을 지
켜보기 
위해 조금더 밖에 있었다(그림3.1). 빛들은 하늘에 낮게 떠 있었는데 얼마나 멀리 떨
어져 있
는지는 알 수 없었다. 그 빛들은 정말 상상도 할 수 없을 정도로 기묘하였다. 빛들은 
희미하
게 사라지다가 다시 나타나고는 하였다. 나는 확신한다. 그때는 정말 하늘에 자동차가 
전조
등을 켠 채 달려 있는 것으로 생각했다.
  얼마 뒤 그 빛들이 꺼졌다. 그러자 빛들이 있던 자리에서 북쪽 방향으로 움직이는 
푸른빛
을 띤 시가형 물체가 보였다(그림 3.2). 그 물체는 곧 옆집의 방갈로 뒤로 사라졌다. 
나는 이
층으로 올라가 침실로 가서 조이스에게 올라와 보라고 소리치면서 시가형 물체가 빠르
게 사
라지는 모습을 지켜보았다.
  이 상황을 다시 정리한 뒤에 나는, 그녀가 침실에 도착한 시각과 그 물체가 이동한 
시각
까지는 약 30초 걸렸다는 것을 알았다. 이 시간은 아주 결정적인 시간인데, 그녀는 물
체가 
서북쪽 하늘 방향으로 곡선을 그리며 비행하는 모습의 마지막 부분만을 보았던 것이
다. 뒤
에 우리는 그 시간과 우리가 있던 위치에 대한 자료를 이용하여, 이 물체가 지구상에
서는 
불가능하다고 생각할 수밖에 없는 시속 2천5백 마일의 놀라운 속도로 날아가고 있었다
는 것
을 입증하는 데 사용할 수 있었다. 아무튼 그때는 그것이 모선이라고는 생각하지도 못
하였
다. 비록 먼 거리에 있었지만 나는 바로 그 광원, 곧 그렇게 갑자기 놀라운 속도로 사
라져 
버린 그 물체가 시가형 모선이었다는 것을 확신한다. 그러나 나는 더 많은 증거가 필
요하다
고 생각하였다. 그래서 콜체스터의 지방 신문인 <에섹스 카운티 스탠더드>에 목격 내
용을 
기고하였다. 목격자를 찾는 나의 요청에 12통의 편지와 그와 비슷한 수의 전화가 걸려 
왔다.
  UFO 연구 기구의 활동적인 회원으로서 나는 무엇을 해야 하는지 잘 알고 있었다. 그
래서 
목격담을 듣기 위해 며칠 동안 가능한 많은 목격자들을 만났다. 이야기는 길지만 간단
히 말
하자면, 여러 사람과 인터뷰를 통하여 나는 이 사건에 대해 많은 유사한 점과 두 가지 
다른 
견해들이 있다는 사실을 알았다. 그 물체와 빛들을 비행기라고 확신하는 부류와 비행
접시라
고 생각한 부류로 나뉘어 있다는 것이었다. 의심할 바 없이 어떤 사람들은 그 물체가 
정지
해 있던 바로 그 지점에서 한 대의 비행기를 목격하였다. 그러나 그것이 비행기가 아
니었다
는 것을 증명할 수 있는 다른 여러 목격자들의 설명도 있었다.
  내가 이 사건을 조사하는 과정에 두세 번의 행운이 찾아왔다. 현지에 있는 기술전문
대학
의 물리학 강사가 그 사건을 목격한 과학적인 사고 방식을 가진 여러 명의 학생을 소
개해 
주었다. 물체가 나타난 날 저녁, 대학에서는 춤판이 마련되었고, 열기가 달아오르자 
많은 학
생들이 모여들었다. 그들의 일부는 그 자리에 서 있을 수밖에 없었고, 그래서 이들은 
그 빛
들을 아주 잘 볼 수 있는 위치에 있게되었다. 지리적으로 이 대학은 그 물체와 내가 
사는 
집의 사이에 있었다. 그들과 나는 동일한 대상을 쳐다보고 있었던 것이다.
  과학적인 훈련을 받아오면서 나는 두사람의 이야기를 들어보고 제각기 설명한 것이 
일치
하지 않는다면 어떤 것도 믿지 않게 외었다. 그것이 UFO 목격이라면 대상 범위가 두 
사람 
이상이라야 더욱 좋을 것이다. 이 현상의 특성상 서로 독립적인 두 건의 목격 보고서
를 입
수한다면 이것이야말로 행운이라고 하지 않을 수 없다.
  이사건과 관련하여 같은 방향에서 목격한 사람은 세명 이었다. 다른 한 사람은 집에 
있던 
학생이었는데, 그 학생은 내가 사는 집과 그 물체의 가운데 지역에 살고 있었고, 그가 
같은 
방향에서 물체를 목격하였다는 것이 확인되었다. 그는 팔의 길이를 이용하여 측정한 
물체의 
길이를 내게 설명하였다. 그 학생이 측정한 물체의 길이는 내가 같은 방식으로 측정한 
것의 
두 배 정도였다. 목격자들은 그 물체가 어떻게 생겼는가를 내가 설명하자 동감을 표시
하였
다. 그들은 그 물체의 색깔, 길이, 그리고 그것이 움직인 방향에 대한 내 설명에 대해 
동의
하였고, 나아가 내게 그 물체의 위치를 설명해 주기도 하였다. 나는 그 물체를 중심으
로 사
방에서 그 물체를 목격한 사람들을 만났고, 지도 위에 그들의 목격방향을 그렸다. 이 
과정을 
통해 이 방향들이 교차하는 점이  포리스 그린  이라고 불리는 지역이라는 것을 알게 
되었
다. 이 지역은 할스테드의 작은 에섹스 마을에서 서북방향으로 2,3마일 떨어진 곳이었
고, 집
으로부터는 20마일 거리의 지점이었다.
  이 20마일은 바로 내가 기대한 것이었다. 이 자료를 가지고 확실한 길이를 산정하였
고, 그 
결과 물체의 길이는 300피트 정도인 것으로 판정되었다. 이 정도라면 모선이 확실하
다. 그 
물체가 어떻게 그와 같이 빠른 속도(시속 약 2천5백 마일)로 비행할 수 있었는지 이해
가 되
는 것이다. 정지 상태로부터 불과 30초 사이에 이와 같이 놀라운 가속을 한 것이다. 
이것이
야말로 경이로운 가속력이 아닐 수 없다.
  이 물체가 모선이라는 것을 확신시켜 줄 마지막 목격자는 그 물체를 망원경으로 관
측한 
사람이다. 그는  물체의 옆부분에 둥그런 작은 창들이 있었다.  라고 하였다. 내가 있
었던 
곳보다 포리스 그린에서 더 멀리 떨어져 있던 그가 빛을 발산하는 부분의 형태를 구별
할 수 
있었다는 것은, 다시 말하면 물체의 빛을 내는 부분과 나머지 부분들이 서로 뚜렷이 
구분되
고 있었다는 것을 의미한다.
  아직 밝은 여름날의 저녁 하늘에서 맨눈에 푸른 회색 빛으로 그 물체가 보였다는 사
실은 
물체 전체가 빛을 발산하고 있었다는 것을 의미한다. 그렇지 않다면 검은 색으로 보였
어야 
한다.  비행기  가설은 내가 그 물체를 처음 보았을 때 약 1만3천 피트 상공에 있었던 
것으
로 보아 타당하지 않다. 비행기 가설 지지자들은, 그 물체가 웨더스필드의 미공군 기
지 부근
을 선회하던 비행기 였다고 주장한다. 그러나 그 정도의 고도로 공군기지를 순회하는 
비행
기는 없다.
  어쨋든 이 수수께끼는 풀리지 않았다. 목격자들이 주의 깊게 작성한 목격 보고서라
고 하
더라도 그것들이 항상 모든 면에서 완전히 같지는 않기 때문에 여러분은 하나하나 세
심히 
들여다보아야 한다. 나 자신의 목격에서도 일부가 서로 맞지 않는 부분이 나타나기 시
작하
였다. 그 날 밤에 빛들이 에섹스와 허트포드셔의 여기저기에서도 나타났다는 것을 알
게 되
었다. 이 사실은 그것이 수송기라는 가설과 잘 맞아떨어지는 것이다.
  포리스 그린에 도달한 비행접시들은 그 날 밤에 알려지지 않는 임무를 비밀리에 수
행하였
다. 따라서 그 빛들은 콜체스터와 할스테드 부근을 비롯하여 허트포드셔의 남쪽인 에
섹스와 
그레이스와 같이 먼 곳에서도 목격되었다. 그 빛들은 대부분 쌍둥이 빛으로 보고되었
는데, 
이것은 2장에서 설명한 비스타의 목격 사례와 같다. 가장 장엄한 광경은 콜체스터 남
서부의 
켓브던에 사는 여성이 목격한 것으로서 오전 3시 30분, 그녀의 집에서 그리 멀지 않은 
곳에
서 멀시아 섬 방향으로 날고 있는 두 개의 작은 접시 크기의 빛을 보고는 깜짝 놀랐
다.
  이 날 밤에 벌어진 사건은 언론의 주목을 받게 되었다. 우선 나는 놀위치의 앵그리
아 TV 
방송국에 나가 인터뷰를 하였고, 이어서 킹스웨이 TV 방송국의  지금 여기 라는 공개 
방송 
프로그램에 심리학자 등을 동원하여 목격자를 약간 이상한 사람으로 취급하거나, UFO
를 연
구하는 사람들을 망상가로 몰아붙이는 데 비해, 이 방송국들은 그렇지 않은 몇몇 안되
는 전
국망을 가진 텔레비젼 방송국들이었다. 어쨌든 텔레비젼 방송국들이 이 시대 최대의 
수수께
끼인 UFO를 깊게 다루는 다큐멘터리 제작에 긍정적인 반응을 보여 주었다는 것이 고작 
이 
정도 수준이었다. 그 대신 그들은 신뢰할 수 있는 수많은 사람들이 목격한 현상에 대
하여 
이해하려 하거나 해결하고자 하는 시도보다는 UFO 현상에 이상하고 비정상적인 것이 
개입
되니 않았는가 라는 점에 관심을 가지고 있었다. 이와 같은 접근 방법이 매우 바람직
하지 
않은 것은 물론이고, 그들이 얼마나 객관성이 결여된 태도로 이 문제를 대하고 있는가
를 알 
수 있다.
  1961년 6월 30일의 사건들이 이 소동의 끝은 아니었다. 5년이 지난 거의 같은 어느 
날, 집
을 나서기 약 30분전쯤에 전화벨이 울렸다. 전화를 건 사람은 대학의 경비원인데 힐리
필즈 
상공에 떠 있는 이상한 물체를 보았는지 황급한 목소리로 물어 왔다. 힐리필즈는 내가 
일하
고 있는 대학의 서쪽에 있는 곳으로 넓게 탁 트인 지역이다. 그가 지적한 방향은 5년 
전에 
비행물체가 나타났던 지점과 같은 곳이었다. 그때는 오후 9시 30분이었으나 지금은 오
전 8
시라는 것이 다를 뿐이었다. 나는 수화기를 던져놓고 밖으로 달려나갔다. 하늘에 그 
물체가 
떠 있었던 것이다.
  당시 나는 망원경을 가지고 있었다. 물체는 수직으로 서 있었고 윗부분의 끝에서 빛
이 나
오고 있었으며. 아래쪽 끝부분은 소용돌이 모양의 구름에 감겨 있었다. 마치 하늘에 
있는 해
파리를 연상케 하였다. 내가 보고 있는 것이 무엇인지 알고 있었기 때문에 즉시 전화
기로 
되돌아와 그에게 물체와 자신의 각도를 측정하게 하였다. 집에서 대학까지는 약 5마일 
거리
였으므로 그들과 내가 측정한 자료를 이용하여 그 물체가 대학에서 서쪽으로 약 15마
일 떨
어진 지점의 9마일 상공에 위치하고 있다는 것을 쉽게 산출할 수 있었다. 1시간 30분
이 지
난 오전 8시 50분에 학교에 도착하였을 때도 그 물체는 사라지지 않고 있었기 때문에 
그 지
점에서의 각도도 측정할 수 있었다.
  이 물체는 모선이 분명하다고 나는 생각했다. 혹시 5년 전에 우리를 방문한 적이 있
는 바
로 그 모선일지도 모른다. 이번에는 상당히 오랫동안 머물고 있었다. 이를 뒷받침하기
라도 
하듯이 야간에 일하던 일부 청소원들이 그 물체에서  별 같은 것 이 튀어나오는 것을 
보았
다고 말하였다. 그들은 당시 내가 가지고 있었던 것보다 성능이 좋은 망원경을 가지고 
있었
다. 그들 중 한 사람이 당시 상황을 스케치한 것이 있다(그림3.3). 커다란 물체 아래
에 있는 
점을 비행기라고 생각할 사람은 없을 것이다. 전체 목격 시간이 3시간이나 되었기 때
문이다. 
얼마 뒤 물체는 서쪽 방향으로 움직이고 있었고, 희미한 형태 때문에 계속 추적하기가 
쉽지 
않았다. 
  청소원이 작성한 스케치에는 물체가 마치 풍선처럼 그려져 있다. 그러나 풍선류가 
아니라
는 것을 입증하는 것은 쉬운 일이었다. 나는 기상청에 전화를 걸어 그 물체가 있던 지
역 상
공의 풍향이 서북 방향이었고, 풍속은 약 시속 20노트였다는 것을 확인하였다. 풍선이
라면 
세 시간에 60마일은 이동하였을 것이고, 이 정도의 거리라면 북해 상공으로 빠져나갔
어야 
한다. 그러나  풍선 은 그 자리에 정지해 있었을 뿐만 아니라 오히려 바람이 부는 반
대 방향
으로 거슬러 올라갔다.
  이 두 번째 목격의 경우 가장 놀라운 것은, 시간상으로 첫 번째 목격 시점과 아주 
일치한
다는 것이다. 우주에서 바라보는 1년은 지구의 달력상의 1년과는 다르다. 이것을 회귀
년
(tropical year)이라고 하며, 태양년(solar year)보다 5시간 48분이 길다. 태양년이란 
행성이 
태양을 일주하는 데 걸리는 기간, 좀더 자세히 말해서 지구의 경우 태양이 황도위의 
춘분점
을 지나 다시 춘분점을 지나 다시 춘분점에 돌아 올때까지의 기간으로서 평균 태양일
로 
365.242195일, 곧 365일과 5시간 48분 46초를 말한다. 그러나 보통 태양년은 365일로 
보기 
때문에 나머지 시간을 합친 윤일이 더해진 윤년이 4년마다 있게 된다. 본문에서 말하
는 회
귀년이란 바로 이 나머지 시간까지 포함한 것이라 할 수 있다. 윤년을 고려하여 계산
한 결
과 회귀년 기준으로 정확히 5년이 되는 시각은 1966년 7월 2일 오전 9시였다. 이 시각
은 두 
번째 목격 사건이 발생한 바로 그 시간과 일치한다.
  나는 정확히 5년만에 모선이 나타난 것에 대해 매우 고무되었다. 이 사실은 아주 불
규칙
하고 예측할 수 없었던 UFO현상에 어떤 규칙적인 행동 양식이 있다는 것을 보여 주는 
것
이다. 단 한 번의 우연이 법칙을 만든다고는 생각하지 않는다. 두 번째 목격 사건 이
후 꼭 5
년이 지난 1971년 7월 3일 저녁에 하늘을 바라본 사람들은 하늘을 완전히 덮은 구름 
때문에 
아무것도 볼 수 없었다. 설사 모선이 나타났다고 해 도 알 수 없는 상황이었다. 두 번
째 목
격으로부터 1년이 조금 지난 1967년 7월 9일 저녁에 세 번째 목격 사건이 발생하였다.
  내가 거주하는 엘름스테드 마켓의 에섹스 마을의 집에서 100야드 떨어진 곳에 사는 
이웃 
사람이 달려와 문을 두드리면서 다급하게 하늘에 떠 있는 물체를 모라고 하였다. 그의 
아내
가 오후 8시 15분에 처음으로 동남쪽 하늘에 떠 있는 이상한 물체를 발견하였는데, 그 
물체
는 1등성보다 약간 밝게 보였다. 그가 가지고 있는 망원경이 고성능은 아니었지만, 물
체의 
외형이 상당히 부드럽고 커다란 계란형이라는 것을 확인할 수 있었다. 또 바람이 부는 
방향
을 따라 움직이고 있는 것을 알 수 있었다. 물체는 노란색을 띠고 있었으며 중심과 하
단부
가 밝았고, 특히 하단부는 딱딱한 물체로 이루어진 것처럼 보였다. 이 물체는 확실히 
기상 
관측용 기구였다. 1966년에 목격한 것과 같이, 이 물체가 상층부에 부는 바람을 타는 
것으로 
보아 쉽게 그것을 입증할 수 있었다.
  세 번의 목격 사건이 6년에 걸쳐 발생하였다. 첫 번째를 제외한 나머지는 물체의 형
태가 
매우 비슷하였다. 이와 같은 물체를 우리만 목격한 것일까? 1967년 4월의 어느 날 아
침, 데
본 남쪽에 있는 해변을 걷고 있던 한 남자가 매우 소란스러운 한 무리의 갈매기를 지
켜보고 
있었다. 왜 그렇게 소란스러운지 의아해하며 하늘을 쳐다보자, 매우 높은 상공에 태양 
빛에 
반사되어 빛나는 삼각형의 물체가 눈에 들어왔다. 그도 처음에는 우리와 마찬가지로 
그것이 
풍선이라고 생각하였다. 그러나 그 역시 우리처럼 그것이 움직이지 않고 있다는 것을 
알아
차렸다.
  인근에 있는 베리 헤드 해안 경비대에 근무중이던 사람이 성능이 우수한 망원경으로 
그 
물체를 관측하였다. 물체는 약 1만 5천 피트 상공에 더 있는 것으로 추정되었다. 그는 
브릭
스햄에 사는 비번인 여러 명의 동료에게 전화를 걸었다. 그들과 수백 명의 다른 사람
들이 
그 물체를 목격하였다. 해안 경비대뿐만이 아니라 경찰서에도 목격자의 제보가 폭주하
였다. 
우리가 목격하였을 때와 같이 그 모선은 전혀 서두르는 모습이 아니었으며, 약 1시간 
10분 
뒤 유유히 서북쪽으로 이동하였다. 그리고 천천히 회전하였기 때문에 물체의 옆면에서 
어두
운 부착물을 확인할 수 있었다. 한 목격자에 의하면, 그 물체보다 10배정도 작게 보이
는 비
행기가 물체 위로 날아오르더니 다시 강하하여 밑으로부터 물체에 접근하였다. 바로 
그때 
두꺼운 구름이 다가와 시야를 가려서 관측할 수 없었다.
  기상대에 의하면 그 구름은 2만2천 피트 상공에 있었다. 기상대는 그 지점의 고도의 
바람
이 동북쪽으로부터 불고 있었으며 풍속은 시속 40노트 이하라고 하였다. 우리가 목격
한 에
섹스 사건과 똑같이 만약 그 물체가 풍선이라면 서남 방향으로 50마일 정도 날아갔어
야 했
다. 이 물체는 바람이 부는 가운데에서도 자신의 위치를 유지할 수 있었고, 더 나아가 
바람 
방향과 반대 방향으로 움직이기도 하였다.
  당시 내게 입수되지는 않았지만, 1961년 6월 30일 보다 11일 전에 또 다른 모선이라
고 보
이는 물체가 데본에서 목격되었다. 1시간 이상 목격이 계속되는 동안 그 물체는 전혀 
움직
이지 않았다. 당시 물체가 떠 있는 상공의 풍속은 약 시속 20노트(55킬로미터)였고, 
바람은 
동쪽으로 불고 있었다. 이 사건도 수백 명에 의해 목격되었다.
  모선을 풍선과 혼동하는 경우가 많은 이유는, 모선이 비행접시를 방출하거나 흡인하
는 동
안 상당 시간 정지해 있기 때문이다. 그 정도의 크기를 가진 유사한 모양의 것으로는, 
우주
선의 과학적 연구를 위해 사진 건판을 부착하여 베드포드셔의 카딩튼으로부터 종종 띄
워지
는 기상 관측용 풍선이 있다. 그러나 이 풍선들은 지상에서만 길다란 모양을 유지한
다. 이 
풍선들은 공기가 희박한 높은 상공에 올라감에 따라 전형적인 풍선의 모양인 둥근 모
습으로 
변하게 된다. 금속처럼 광택을 반짝이는 것에 대해서는 다음에 설명하겠다. 그리고 약
간 흔
들리거나 부드럽게 빛나고, 또 물체의 일부분을 둘러싼 안개 효과(cloudy effect)등은 
2장에
서 설명한 프랑스의 목격 사진에서도 보고된 적이 있다. 어두운 부분이나 창들은 모선
의 밑
부분과 다른 부분에서도 목격되고 있고 UFO들에게서도 발견되고 있다. 반면에 물체가 
느리
게 회전하는 것은 물체 자체가 돌고 있는 것이 아니라, 외부의 안개가 물체 주위를 회
전하
는 것이라는 목격 보고도 있다.
  만약 오늘날 여러분이 이와 같은 거대한 비행체를 목격하였을 때 다른 사람들이 그
것을 
풍선이라고 말한다면, 여러분은 그것이 풍선류가 아니라는 것을 쉽게 증명할 수 있을 
것이
다. 모선 정도의 커다란 풍선은 띄워 올려진 적이 없었으며, 또 당신에 일부를 제외하
고는 
아무도 기상 관측용 풍선이라는 것이 있었다는 것조차도 모르고 있었다. 모선은 이제 
굉장
히 높은 고도에서 활동하고 있다. 따라서 그 정도의 고도에서는 풍선이 거의 공과 같
은 모
양으로 보일 것이다. 따라서 안개에 싸여 흔들거리는 시가형의 모선과는 같은 모습으
로 보
일 수가 없을 것이다.
   
      제4장
    조지 아담스키 사건을 둘러싼 논쟁
  UFO 연구가가 되기를 열망했던 우리들이 초창기에 이겨내야 했던 가장 큰 난관은 조
지 
아담스키와 관련된 논쟁이었다.  나는 조지 아담스키이다. 철학자, 학생, 선생, 비행
접시 연
구가이다. 캘리포니아주 팔로마 산의 남쪽 기슭에 있는 팔로마 가든에 살고 있다.  <
비행접
시가 착륙하다>(Leslie & Adamski, 1953)의 제2권은 이렇게 시작된다. 이 책은 첫 출
판이래 
계속해서 추가로 인쇄를 거듭하였다.
  그를 UFO연구가로 만든 놀라운 UFO 비행사와의 접촉 사건에 대해 언급하기 전에 아
담
스키는, 자신이 어떻게 망원경으로 하늘에 나타나는 외계 비행체의 존재를 처음으로 
인지하
기 시작하였는가를 설명하고 있다. 1946년, 그는 시가형 모선을 처음 목격하였다. 그
것은 
 거대한 기구 같았으며, 움직이지 않았다.  그는 나중에  그 물체가 앞부분을 위로 들
더니 
하늘 저편으로 갑자기 사라지는 모습을 볼 수 있었다. 그 물체가 남긴 안개 같은 비행
운은 
5분 이상 하늘에 떠 있었다.  수백 명의 사람들이 이 상황을 목격하였고, 샌디에고 라
디오가 
이 사건을 보도하였다.
  비행접시에 대한 열정에 싸인 그는 자신의 경험을 계속 말하고 있다. 그는 6인치 반
사망
원경을 이용하여 사진을 찍었고, 그것을 수시로 현지의 해군 전자공학 실험실로 송부
하였다. 
그러나 그는 그 뒤로 보낸 사진들을 볼 수 없었다. 해군 전자공학 실험실에서는 그것
들을 
받은 적이 없다고 부인하였다. 어느 정도의 성공을 거두는 데는 몇 년이란 긴 시간이 
필요
하였다. 그 과정에 생긴 많은 지출의 일부를 보상받기 위해 촬영한 사진을 시장에 내
놓은 
것을 두고 상업주의이며 속임수라는 비난을 받았을 때, 그는 자신이 얼마나 낙담하였
는지를 
솔직하게 털어놓고 있다.
  아담스키가 무엇인가를 하고자 끈기 있게 노력하는 모습은 논란의 와중에서 종종 왜
곡되
고는 하였다. 여러분이 비행접시를 찾기 위하여 바깥으로 나가서 단지 하늘을 쳐다보
았다는 
이유로 논란에 휘말리고 비난의 대상이 된다면, 오히려 끝까지 UFO를 찾고야 말겠다는 
오
기가 발동하게 될 것이다. 그가 이런 행위를 어떻게 할 수 있었겠는가를 논리적으로 
생각해 
본다면 이렇게 볼 수도 있을 것이다. 만약에 어떤 것이 결코 존재하지 않는다는 것을 
알고 
있다면, 어떻게 그것을 찾을 수 있을 것이라고 생각이나 할 수 있겠는가?
  아담스키가 1951년 3월과 1952년 5월에 찍은 사진은 모선이 틀림없으며, 이제까지 
외계 
비행체를 찍은 사진 중 가장 훌륭한 것이라고 생각한다. 그 사진 가운데 한 장이 <비
행접시
가 착륙하다>에 실렸는데, 빛을 내는 원반형 물체들에 둘러싸여 있는 양끝이 둥그런 
시가형 
모선의 전형적인 모습을 보여 주고 있다. 아담스키가 찍은 연속 사진(이중 단지 나중
에 찍
은 4장만 복제되었다.)은 마치 커다란 비행체가 비행접시를 방출하는 것처럼 비행접시
의 수
가 점차 늘어나는 모습을 보여주고 있다. 그림 4.1의 경우와는 달리 이 모선에서는 빛
을 발
하는 부착물이 발견되지 않았다. 이것은 아담스키가 진짜 보선을 촬영하였다는 것을 
입증하
는 것으로 부각되는 점이기도 하다. 그는 일명 아담스키형 비행접시(그림4.4)라고 알
려지게 
되는 원반형 UFO도 근접 촬영하였다.
  아담스키가 찍은 사진들의 진실성은 신뢰할 수 있는 다른 사람들은, 역시 그와 같은 
종류
의 비행체를 촬영하였다는 사실로 입증되고 있다. 나는 아담스키형 비행접시에 대한 
많은 
긍정적인 반응들이 <비행접시가 착륙하다>에 실린 여러 사진들이 거짓이 아님을 뒷받
침하
는 데 충분하다고 생각한다.
  아주 오랜동안 많은 사람들에 의해 심한 조롱과 의심의 대산 이었던 사람을 여러분
이 진
실한 사람이라고 믿게 된다면, 그때부터 문제가 시작되는 것이다. 아담스키는 자신이 
어떻게 
논리적으로 무리가 없는 사진을 찍었는가를 설명하였을 뿐만 아니라, 그가 살고 있는 
곳 인
근에 있는 캘리포니아 사막에 착륙한 비행접시에서 나온 사람과의 만남에 대해서도 자
세하
게 설명하고 있다. 그는 어떤 물체를 만날지도 모른다는 이상한 예감에 끌려 친구들과 
함께 
그곳에 갔다고 하였다.
  그는 단지 색다른 성품을 지닌 것을 제외하고는 매우 아름다운 전형적인 그리스인과 
다를 
바 없는 사람을 만났다고 한다. 그리고 그들과 텔레파시로 대화를 나누었다. 그들이 
서로 통
신하는 수단인 텔레파시는 상상속에 등장하는 그런 허황된 것이 아니다. 텔레파시는 
이제 
과학적인 사실로 받아들여지고 있다. 일부 나라에서는 전쟁터에서 병사들 간의 통신 
수단으
로 이용하기 위하여 막대한 자금을 투자하여 텔레파시 연구를 하고 있다. 유리 겔러의
<나의 
이야기 My Story>(1975)에는 엄격히 통제된 환경에서 다른 방에 있는 시험용 그림을 
텔레
파시로 인식하여 그려 놓은 그림들이 있다. 놀랍게도 이 시험 결과는 아주 보수적이라
고 정
평이 나 있는 과학 잡지인 <자연 Nature>에도 게재되었다. 우리 겔러가 인지한 형상들
은 
어떤 경우에는 거의 원본과 동일한 반면 그렇지 않은 경우도 있는데, 그것은 원본이 
담고 
있는 아이디어와 관계가 있다.
  외계인들은 그들이 시험하기를 원하거나, 또는  전자 공학적으로 연결 하고자 하는 
사람들
을 정신적으로 조정할 수 있는 능력을 가지고 있다는 보고가 많이 있으며, 이 보고들
에는 
그것이 사실이라는 것을 뒷받침할 수 있는 매우 자세한 정보들이 포함되어 있다. 외계
로부
터 방문하는 존재들이 대부분 우리보다 심리 조작 능력이 매우 뛰어난 것으로 미루어 
보아, 
텔레파시 능력도 역시 앞서 있다고 할 수 있을 것이다.
  그들은 나름대로 아담스키가 안전한 접촉자라는 것을 확실히 파악하였기 때문에 그
와의 
만남을 계획하였다고 할 수 있다. 그들은 지구에 있는 아주 미미한 존재에 불과한 아
담스키
를 주시해 왔다. 그리고 아담스키는 어느 시간에 어떤 장소에서 만나자는 지시를 텔레
파시
로 받게 된다. 여기에서 특히 궁금한 것은 접촉을 시도하기에 가장 적합한 사람이 누
구인가
를 어떻게 판단하고 추적하는가 하는 점이다. 1952년 11월 20일, 사막에 차를 타고 갔
던 그
와 동료 다섯명 중 한 사람을 대상으로 선택한 이유는 무엇인가 하는 것이다, 내가 중
요하
다고 생각하는 것은 아담스키가 그들과 접촉을 하였다는 것이 아니라-나는 증거들로 
미루
어 보아 그가 외계인들과 접촉하였다는 사실을 믿는다- 어떻게 외계인들이 아담스키를 
감
시하고 관리하였는가, 또 어떻게 우리들 가운데 얼마나 되는 사람들이 스스로 감시당
하는 
것을 인식하지 못한 채 그들로부터 감시를 받고 있느냐는 것이다.
  그 밖에도 몇 가지 풀어야 할 수수께끼들이 있다. 하나는 아담스키가 그들을 만날 
때 지
니고 있었던 망원경이 부착된 사진기에 사용한 필름 홀더의 문제이다. 아담스키는 당
시 가
진 것이 달리 없었기 때문에 선물로 그것을 건네주었고, 그들은 그 사진기를 가지고 
되돌아
갔다.
  한 달도 채 지나지 않은 12월 13일, 지난번과 같거나 아니면 거의 비슷한 비행체를 
타고 
온 그들은 그 필름 홀더를 아담스키에게 되돌려 주었다. 아담스키는 그 필름 홀더에서 
아주 
훌륭하고 섬세한 사진들을 얻을 수 있었다. 이것들이 바로 <비행접시가 착륙하다> 에 
실린 
사진들로서 우리에게  비행접시 의 전형적인 모습을 자세하게 보여 준 첫 번째 사진이
었다.
  만약 UFO 현상의 이면에 인간 수준의 지적인 능력이 개입되었다는 증거를 필요로 한
다
면, 이 필름 홀더가 외계인으로부터 되돌려 받은 것이라는 것을 타당성 있게 설명하는 
것이 
그와 같은 증거를 확보하는 데 기여할 수 있을 것이다. 필름 홀더를 되돌려 받았을 
때, 원래 
그곳에 찍혀 있던 사진들은 없어지고 그 대신에 글씨 같은 것과 타원형의 그림이 들어 
있었
다. 내 지식으로는 그 글씨들이 어떤 종류의 글씨인지 이해조차 할 수 없었다. 그것들
은 일
면 어떤 고대 문자, 특히 페티키아 문자와 유사하였으며, 단지 몇몇 글자만이 이미 알
고 있
는 문자와 비슷하였다. 자신이 만난 비행접시가 다시 자신을 방문하였다는 주장을 뒷
받침하
기 위하여 조지 아담스키가 분명히 이 그림과 글씨를 조작하였다고 세상 사람들은 성
급하게 
결론지었다. 그러나 거기에는 그 이상의 것이 담겨져 있었다.
  탐험가이며 인류학자로서 10여 권이 넘는 책을 출판한 명성과 함께 알지에 대학교의 
고대 
아랍어 교수를 지낸 마르셀 오메는 1963년에 아마존 지역의 탐험을 서술한 <태양의 아
들들 
Sons of the Sun>이란 책을 펴냈다. 그 책에서는 브라질 타라메 인근의 페드라 핀타다
에서 
수행한 작업 내용이 포함되어 있다. 이 거대한 암석은 300피트 길이와 너비, 그리고 1
00피트
의 높이로 넓은 평원 위에 우뚝 서 있다. 그 위에는 비문들이 가득하며 암석에 있는 
동굴 
입구를 입으로 하는 거대한 뱀이 그려져 있다. 오메는 그것이 지중해와 켈트의 문화 
약식에
서 엿볼 수 있는  우주 달걀(Cosmic Egg) 과 관련되어 있는 것으로 생각하였다. 사실 
그의 
책은 아마존 지역에서 발견된 비문과 무덤들이 켈트 문화와 지중해 지역에서 발견된 
양식들
과 아주 유사하다는 것을 밝혀 주고 있다. 이 책의 뒷부분에서 오메는 탐험 여행 동안
에 발
견했다고 하는 비문들을 보여주고 있다. 그 가운데 아담스키의 필름 홀더에 나타난 타
원 모
양의 장치를 거의 완전하게 복사한 것과 같은 것이 실려 있다(그림4.3).
  언뜻 보기에는 오메가 자신의 책에 신비감을 주기 위하여 아담스키의 문자를 빌렸을 
가능
성도 있다. 그러나 사실은 그런 것이 아니었다. 저명한 탐험가이며 인류학자인 오메가 
그런 
행동을 통해 얻을 수 있는 것이 무엇이겠는가? 여성 UFO 연구가인 레이 다퀼라 양에게 
1961년 9월 7일에 보낸 편지에서 그는 다음과 같이 말하고 있다.
  내가 출판한 <태양의 아들들>이란 책에 있는 타원형 물체는 아마존 지역의 페드라 
핀타
다(페인트 록) 인근에서 발견하였다. 타원형 물체 주변에 있는 다른 글자들 역시 같은 
지역
에서 발견된 것이다. 그러나 그 글씨들은 유구한 시간의 흐름으로 인해 상당히 마모되
어 있
었다.(서기전 약 12000년에서 14000년 시대로 추정된다.) 나중에 아담스키가 출판한 
책 <비
행접시가 착륙하다>를 보지 않았다면 내가 발견한 것들에 대해 그다지 관심을 두지 않
았을 
것이다. 오메는 암스테르담에 있는 한 UFO 연구 단체에서 제작하는 <국제 초상현상 회
지>
와의 인터뷰(1962년 4월)에서 다음과 같이 밝히고 있다.
  이 새긴 글씨의 역사는 실로 엄청난 것이다. 나는 아담스키의 책을 읽었고, 그곳에
서 같은 
순서를 놓여 있지는 않았지만 유사한 글자들이 있는 것을 보고 놀라움을 금할 수가 없
었다. 
내가 그린 타원형 물체만이 유일하게 아담스키의 것과 완전히 똑같은 것이었다. 다른 
글자
나 표시들은 여러 다른 지역을 탐사하는 동안에 발견한 것들이었다. 나는 누구라도 아
마존 
지역에서 이와 비슷한 글자와 표시들을 찾을 수 있다는 것을 알려주기 위하여 그 글자
와 표
시들을 타원형 물체와 같이 조합시켜 놓은 것이다. 따라서 결코 그것들을 해독하려고 
하지 
않았다.
  바로 여기에 수수께끼가 담겨 있다. 아담스키는 그 그림과 글자들을  외계 행성에서 
씌어
진  것이라고 추정하고 있는 반면, 오메는 그것들을 지구에서 발견한 것이다. 아마 둘 
다 옳
을지도 모른다. UFO의 지구 방문 역사는 미지의 고대로 거슬러 올라가게 되는데, 내가 
보
기에는 충분히 가능성이 있는 이야기이다. 왜냐하면 아마존 지역의 그 글자들이 1만 5
천년, 
아니 그 이상의 세월이 지난 현재에 이르기까지 외계인들이 기억하고 있는 문자 가운
데 하
나일지도 모르게 때문이다. 그들은 이러한 작업을 통하여 그 이면에 숨어 있는 연관선
을 들
추어내기를 바라는 지도 모른다. 어쩌면 의도적으로 이와 같은 행동을 할 수도 있는 
것이다. 
아담스키의 필름 홀더에 있는 글자들이 사실이라는 것을 뒷받침해 주기 위해서 말이
다.
  우리는 또 하나의 비슷한 타원형 물체를 로버트 샤룩스의 <알려지지 않은 수수께끼 
The 
Mysterious Unknown>(1972)에서도 발견 할 수 있다. 이 책에 있는 장치는 별들 사이를 
운
항하는  항성간 우주선(vaidorge) 의 그림이라고 알려져 있다. 샤룩스가 이 그림을 얻
게 된 
과정은 오메나 아담스키와는 완전히 다르다. 우리는 이 그림과 또 다른 자료에서 얻은 
렌즈 
모양의 장치를 16장에서 서로 비교해 볼 것이다. 이 자료의 그림에도 역시 상형 문자 
같은 
것이 씌어져 있으나, 단지 몇몇 문자만이 아담스키나 오메의 책에 나타난 것과 같을 
뿐이다.
  아담스키의 비행접시가 레오나드 크램프의 저서인 <우주, 중력과 비행접시>에서 입
증되
고 나서야, 나는 비로소 비행접시를 신뢰할 수 있는 물체로 생각하게 되었다. 항공 기
술자이
며 한때 손더스로 항공 회사에서 근무한 적이 있는 크램프는 아담스키의 사진과 함께 
1954
년 2월 15일, 열 세살 된 소년인 스티븐 다비셔가 찍은 비슷한 사진도 입수하였다. 스
티븐은 
랭카셔 주의 코니스톤에 사는 의사의 아들로서, 그 날 아침 왠지 들떠 있는 기분으로 
여덟
살 된 사촌 에이드리언 마이어를 데리고 그의 집 인근의 가파른 언덕을 올랐다. 그는 
간단
한 기능의 코닥 카메라를 가지고 있었다. 그는 자신이 가장 좋아하는 취미인 새 관찰
을 하
면서 새의 사진도 찍을 작정이었다.
  그 날은 아주 추운데다 낮은 구름이 깔려 있는 날이어서 높이 2천 575피트인 코니스
톤 올
드맨 산의 정상은 앞이 보이지 않을 정도의 짙은 구름으로 덮여 길을 읽을 정도였다. 
에이
드리언이 먼저 비행접시를 발견하였다. 그 물체는 아래쪽의 솟아오른 언덕 뒤로 사라
졌다. 
스티븐은 그 물체가 사라지기 직전에 사진을 찍으려고 하였다. 잠시 사라졌던 그 물체
가 하
늘로 솟아오르더니  윙- 하는 소리를 내면서 구름 속으로 사라졌다. 스티븐은 그 물체
가 은
빛으로 반짝거리는 투명한 물체라고 생각하였다.
  그 물체는 딱딱한 금속 같은 것이었으며, 둥근 돔과 창문이 있었고, 아랫부분에는 
세 개의 
둥근 착륙 장치 같은 것이 있었다. 물체 아래의 가운데 부분은 어두웠고 마치 원뿔 모
양처
럼 보였다. 처음에는 세 개의 창을 보았으나 물체가 약간 회전하면서 네 개의 창을 볼 
수 
있었다.
  크램프는 다비셔 가족과 함께 지내면서 중요한 이 사건의 전모를 개인적으로 조사할 
수 
있었다. 스티븐의 아버지나 다른 많은 사람들과 마찬가지로, 그도 역시 아이들이 틀림
없이 
아담스키형 비행접시를 목격하였다는 것을 확신하게 되었다. 크램프의 조사에서 눈에 
띄는 
것은, 그가 물체의 창에 관심을 두고 있다는 점이다. 스티븐은 아담스키의 책 <비행접
시가 
착륙하다>는 읽은 적은 없었으나, 1953년 9월 30일 <일러스트레이티드>에 실린 아담스
키가 
찍은 사진 한 장을 본적은 있었다. 그러나 그 사진은 <비행접시가 착륙하다>에 실려 
있는 
다른 사진들과 같이 물체에 단지 세 개의 창이 있는 사진이다. 스티븐은 자신과 사촌
이 네 
개의 창을 보았다는 주장을 굽히지 않았다. 공개되지 않은 아담스키형 비행접시 사진 
중에
는 네 개의 창이 있는 사진이 있다. 책의 제4판에서는 그 사진을 볼 수 없었다.
  스티븐은  아마 우리가 목격한 것은 다른 형의 비행접시일지도 모른다. 고 말하였
다. 그러
나 그렇지 않다. 스티븐이 목격한 물체는 아담스키가 찍은 것과 완전히 동일한 물체였
다.
  레오나드 크램프는 정사영 기법을 이용하여 두 물체가 같은 종류라는 것을 보여 주
었다
(사진15). 크램프는 자신의 책에서, 스티븐이 카메라의 초점을 무한대로 놓은 상태에
서 사진
을 찍었기 때문에 비행접시 사진이 흐리고 초점이 어긋나 있었음에도 불고하고, 이 사
진을 
가지고 자기 나름대로의 분석을 시도하였다. 이 책의 뒤에서 설명하겠지만, 비행접시
는 사람
의 눈에는 안 보이지만 필름에 변화를 초래하는 오리를 복사할 수 있다. 비행접시에서 
방사
되는 가시광선은 사람이 물체의 뚜렷한 형상을 알아볼 수 있게 해준다. 그러나 사진 
감광제
는 물체에서 복사되는 보이지 않는 오라에도 반응하기 때문에 형체가 뚜렷하지 않은 
사진을 
만들어 내게 되는 것이다. 이것이 바로 대부분의 UFO 사진이 뚜렷하지 못한 이유 가운
데 
하나이다.
  아담스키형 비행접시는 다시 우리 앞에 나타났고, 그 증거로서 사진까지 있다. 이 
사실은 
비행접시 문제를 과학적인 방법으로 접근하려고 노력하는 우리들에게 용기를 북돋우어 
주는 
계기가 되었다. 우리는 가상 공산이 아닌 실제 공간에서 실제의 물체를 보고 있다. 우
리는 
아담스키형 비행접시에 대한 연구를 통해서 이 비행접시를 둘러싸고 벌어졌던 당시의 
논쟁
과 억측의 소용동리로부터 어떤 명확한 사실을 밝혀 낼 수 있을 것이다.
   
      제5장
    UFO의 비행 추진 체계와 방법
  1950년대와 1960년대는 우리와 같이 과학저인 훈련을 받고 비행접시를 연구하는 사
람들을 
흥분의 도가니로 몰아넣은 시기였다. UFO와 관련된 엄청난 양의 믿을 만한 목격 보고
들이 
쏟아져 들어 왔는데 그 중에는 아주 기묘한 사건들도 포함되어 있었다. 1962~1964년에 
우리
는 이제까지 발생한 사건 중에서도 가장 흥미롭다고 할수 있는 사건을 연구하고 있었
다. 이
른바 실포 무어 Silpho Moor라는 물체에 관한 사건이다.
  1958년의 어느 날 저녁, 우주로부터 온 장난감(space toy)이 쵸크셔 주의 실포라는 
작은 
마을 인근의 들판에 등장하였다. 실포 무어는 스카보로우에서 서북 방향으로 5마일 정
도 떨
어져 있는 곳으로 파일링데일즈에 있는 조기 경보 레이더 기지의 관리 범위에 들어가
는 지
역이다. 실포 무어 물체의 외관은 마치 대기권을 뚫고 내려 온 것처럼 지상에 떨어졌
을 때
는 빨갛게 달아올라 있었다. 그러나 타 버릴 정도는 아니었다. 그 물체는 위아래의 형
태가 
같은 전형적인 비행접시의 모양이었다. 물체의 위에는 뚜껑이 있었고, 그 내부에는 동
파이프
와 글씨가 적혀 있는 구리로 된 판 같은 것이 있었다. 나는 당시 이 구리판에는 그다
지 관
심을 가지지 않았고, 그 물체의 다른 부분에 흥미를 가지고 있었다. 그 이유는 우리들
은 이 
물체를 구성하는 금속의 제련법과 놀라울 정도로 복잡한 구조에 대하여 전문가 적인 
견해를 
가지고 싶었기 때문이었다.
  영국 비철금속협회는 그 물체의 구리 성분이 특별한 순도를 가지고 있다고 발표하였
다. 
이와 같은 발표는 이 구리 조형물들이 누군가에 의해 조작되었을 것이라는 가정을 덮
어두게 
하였다. 상업용 구리는 가공을 용이하게 하기 위해서 또는 전자공학 산업에 더욱 적합
하게 
사용하기 위하여 첨가된 다른 성분들을 가지고 있다. 실포 무어 물체를 구성하는 구리 
조형
물의 순도를 보면, 이것이 일반 산업용 금속 공급 회사에서 만든 구리가 아니라는 것
을 알 
수 있다.
  구리판은 맨체스터 대학의 금속학부에서 성분을 분석하였는데, 역시 비철금속 협회
에서 
분석한 결과와 비슷한 것으로 밝혀졌다. 이 구리판은 한 겹으로 만들어진 것이 아니
라, 아주 
얇은 세 개의 박막으로 만들어져 있었다. 이것을 다루는 작업이 쉬운 일이 아니었음을 
다시 
한 번 밝혀 둔다. 그 물체의 끝에는  땜납 과 같은 금속이 붙어 있었다. 이에 대한 분
석을 케
임브리지의 캐번디쉬 연구소와 맨체스터 대학교에 의뢰하여 얻은 결과는 같았다. 그것
은 납
이 아니라 납처럼 보이는 금속이라는 것이었다. UFO에서 떨어진 납과 유사한 금속에 
대해
서는 브라질에서 발생한  캠피타스 Campinas목격 이라고 불리고 있는 목격 보고에 잘 
기록
되어 있다.
  1954년 12월 23일, 여러 대의 UFO가 캠피타스 상공에서 목격되었다. 저공 비행을 하
던 
한 대에서 마치 고열로 용융된 것과 같은 은빛 액체 금속이 지상으로 흘러내리는 것이 
목격
되었다. 나시멘토 교수는 그 물질을 수거하여 영 연구소에 분석을 의뢰하였다.
  연구소의 수석 화학자인 마페이 박사는, 그 물질이 88.91%의 주석과 11.09%의 산소 
성분
으로 구성되었다고 발표하였다. 산소 성분은 단순히 금속이 냉각되면서 산화된 결과였
고, 그 
밖의 불순물은 전혀 발견되지 않았다. 그 물질은 사실 순도 100%의 주석이었다. 이 지
방에
서는 또 다른 금속 덩어리들도 발견되었는데, 그들 가운데 일부는 멜츠 교수에게 전해
졌다. 
그는 이 물질들을 분석한 결과, 납과 주석이 다양한 비율로 섞인 안티몬은 섞이지 않
은 땜
납이라고 발표하였다. 이 분석 결과는 다른 두 명의 과학자에 의해서도 입증되었다. 
마치 땜
납처럼 보이는 납과 주석은 실제로 UFO에서 떨어진 것으로 보인다.
  우리는 구리 박판들이 참으로 흥미롭게 생겼다는 것을 알고, 이 우주에서 온 장난감
이 조
작된 것이 아니라고 확신하게 되었다. 우리와 함께 일하던 화학 전문 연구원인 조지 
엘리어
트는 물체에서 어떤 가공된 흔적이나 결정 구조도 발견할 수 없었다. 그 구리는 마치 
하나
의 커다란 단결정으로 만들어진 것 같았으며, 이와 같은 것은 아직 금속학 분야에서는 
알려
져 있지 않는 것으로 보인다. 그러나 만약 그것이 초전도체로서 기능을 해야 한다는 
것을 
가정한다면 그와 같은 구조를 가져야 할 필요가 있을 것으로 보인다. 특히 내가 흥미
를 가
진 것은 비행접시 모양의 맨 윗부분이었다.
  그것이 조작된 물체가 아니라는 것은 의심의 여지가 없었다. 실험을 통해서, 구리 
박판이 
접착제로 보이는 물질을 샌드위치처럼 감싸고 있는 것으로 밝혀졌다. 이 물질이 고분
자의 
폴리스틸렌과 같은 형태를 가지고 있다는 것이 밝혀지면서 엘리어트는 아무도 그와 같
은 것
을 상업적으로 제조하지 않으며, 그렇다고 이 물질이 실험실에서 만들어졌다는 것에 
대해서
도 의심스럽게 생각하였다.
  더욱 흥미를 끄는 것은 그 물질 속에는 자성을 띤 분말(magnetic powder)이 들어 있
다는 
것이었다. 나는 이런 구조를  자기 샌드위치 (magnetic-sandwich) 라고 부르고자 한
다. 자기 
샌드위치 윗부분의 구리 박판은 아랫부분보다 두껍다. 이것이 나를 생각에 잠기게 하
였다 
만약 이것이 장난감 비행접시라면 이 자기 샌드위치 구조는 실제 비행접시에서 사용되
는 것
의 축소형일지도 모른다. 나는 전에 그와 같은 것을 본 적이 있었다. 어떤 이유 때문
에 레오
나드 크램프는 아담스키형 비행접시를 기술적인 시각에서 접근은 하였으나, 우리가 비
행접
시의  종 표면(bell surface) 이라고 부르는 것에 대해서는 깊이 연구하지 않았다. 이 
양면을 
가진 물체와 실포 무어 물체에 있는 자기 샌드위치가 바로 회로(circuit)인지도 모른
다는 생
각이 들었다. 다시 말하면 이 표면들을 따라 전기가 흐르는 것이 아닌가 하는 생각을 
하게 
되었다. 
  실포 무어의 물체가 조작된 가짜일수 없다고 생각하게 된 결정적인 요인은 종 모양
처럼 
생긴 부분의 바깥 끄트머리, 곧 두꺼운 구리 박판과 얇은 구리 박판들이 만나는 부분
이 매
우 복잡한 구조를 가지고 있다는 점이다. 우리는 윗부분의 구리 박판과 아랫부분의 구
리 박
판들이 서로 만나는 곳에서 나무 재질로 보이는 아주 얇은 종이를 발견하였다. 이 두 
개 의 
구리 박판들은 붙어 있는 것이 아니라 절연체에 의해 분리되어 있었던 것이다.
  나는 그 물체의 조각을 내가 사는 인근에 있는 연구 단지의 수석 과학자에게 그것의 
출처
를 밝히지 않고 보내면서 그와 같은 것을 본 적이 있는지 물어 보았다. 확실히 그는 
그런 
물체는 본 적이 없었다. 그는 몇 가지 시험을 시도하였다. 그 중에는 자기 샌드위치의 
끄트
머리를 통하여 윗판과 아랫판 사이에 전기 저항이 있는지를 찾아내는 시험도 있었다. 
이 시
험을 통해 비록 눈에는 보이지 않지만 아주 얇은 전기적인 저항을 가지고 있는 층에 
의해 
위아래의 두판이 분리되어 있다는 것이 증명되었다. 그 결과 이 두 판들은 서로 붙어 
있는 
것이 아니며, 윗판에서 아랫판으로 또는 거꾸로 상당한 전압의 전기가 흐를 수 있도록 
만들
어져 있다는 것을 알게 되었다.
    
    UFO와 전자기전(EM)효과
  지금까지 많은 UFO들이 그렇게 설계되어서든 아니면 우연이든, 차량에 가까이 접근
하게 
되면 차량의 점화 장치에 장애를 발생시킬 수 있는 강력한 전자기장을 가지고 있다는 
목격 
보고들이 많이 있었다. 다음은 그러한 보고 가운데 하나이다. 
  1954년 11월 14일, 이탈리아의 포를리 근처에 붉은 빛을 반짝거리는 UFO가 길가를 
따라
가고 있는 두 대의 트랙터 위에 나타났다. 한 대는 가솔린 엔진을 장착한 트랙터였고, 
다른 
한 대는 디젤 엔진 트랙터였다. 가솔린 엔진 트랙터는 UFO가 가까이 다가오자마자 엔
진이 
꺼져 버렸다. 반면에 디젤 엔진 트랙터는 아무 이상 없이 작동하였다(Lorentzen, 196
6).
  모든 UFO들이 그와 같은 능력을 가지고 있는 것인지는 확실하지 않다. 또 UFO의 추
진 
방법에 의해 부가적으로 발생하는 단순한 현상인지도 확실하지 않다. 그러나 이와 같
은 이
른바 전자기적 효과(electromagnetic dffect)와 연관되어 있는 현상이 많이 보고되고 
있다. 
또 일부는 특수한 UFO가 개입되어 있는 것처럼 보이는 목격보고도 있다. 예를 들면, 
텍사
스 주 레벨랜드 부근의 고속도로 위에서 승용차와 트럭들이 이른바  네온 달걀들(neon 
eggs)  이라고 하는 물체들에 의해 라이트가 꺼지면서 정지하는 사건이 발생하였다(Va
llee, 
1966). 그 물체들은 길이 150-200피트 정도로 여러 가지색을 가진 커다란 달걀 모양의 
물체
였다. 수많은 목격자들의 진술을 토대로 분석해 보면, 이런 유형의 사건들이 한결같이 
동일
한 또는 비슷한 물체에 의해 발생되었다는 것을 알 수 있다.
  1957년 11월 2일 자정 직전, 첫 번째 목격 보고서가 페드로 소세도와 호세 살라브 
두 사
람으로부터 날아들었다.  우리는 강한 바람과 소리를 동반하면서 우리를 향해 저공 비
행해 
오는 UFO와 맞부닥뜨렸다. 마치 천둥이 울리는 것 같았고 트럭이 강력한 바람 때문에 
들썩
들썩하였다. 상당한 열도 느낄 수 있었다.  물체가 그들에게 접근하자 라이트가 꺼졌
고 엔진
이 멈춰 버렸다. 그리고 물체가 사라지자마자 트럭은 모두 정상으로 돌아왔다.
  한 시간 뒤 짐 휠러는 레벨랜드 동쪽으로 4마일 정도 떨어진 곳을 달리고 있었는데 
그 역
시 비슷한 경험을 하였다.  밝게 빛나는, 길이 200피트 정도 크기의 달걀형 물체가 전
방의 
도로 위에 착륙해 있었다. 차량의 라이트가 꺼지고 엔진이 멈춰 버렸다. 
  연이어 레벨랜드 서북부 방향으로 10마일 가량 떨어진 곳에 있던 호세 알바레즈의 
보고가 
들어왔다. 그 역시  길 위에 있는 밝은 달걀형 물체 근처를 지나고 있을 때 차의 라이
트와 
엔진이 꺼졌다. 오전 1시 15분, 제임스 롱은 레벨랜드 서북쪽 5마일 지점의 도로를 달
리고 
있을 때,  네온사인 처럼 반작이는 200 피트 길이의 달걀형 물체를 역시 만났다. 그 
물체가 
약 100야드까지 접근하자 역시 엔진과 라이트가 거지는 현상이 일어났다. 같은 시간대
에 그 
지역에서는 비슷한 성격의 사건들이 여기저기에서 발생하였다.
  사건의 진행 상황을 살펴보면, 그 사건들이 모두 같은 비행체에 의해 발생하였다는 
것을 
알 수 있다. 이  네온 달걀 이 그 날 밤 레벨랜드 주변 지역의 차량들을 대상으로, 비
행체의 
영향권 안에 있는 차량이 정지하는지를 시험하였거나, 또는 그들이 차량에 아주 가깝
게 접
근한 것은 아니라는 것을 확인하는 단순한 놀이를 즐겼다고 보이지는 않는다. 지적인 
대상
들과 접촉하게 될 경우, 종종 그들의 행동 저변에 까려 있는 의도를 정확하게 파악한
다는 
것이 상당히 어려운 일이라는 것을 경험한 적이 있을 것이다.
    
    와일드맨 WILDMAN 사건
  UFO에서 발생하는 전자기적 효과의 크기(magnitude)에 대하여 조사하게 된 실마리를 
제
공한 것은 이 사건들이 아니라 인근에 있는 다른 사람이 경험한 사건이었다. 로날드 
와일드
맨은 차량 운반용 트럭을 운전하는 사람이다. 1962년 2월의 어느 아주 추운 날 아침, 
그는 
스완시로 차 한 대를 운반하기 위해 러튼에 있는 집을 떠났다. 이른 새벽에 떠난 그가 
도전 
3시 30분경 아이빙호 트링에 이르렀을 때, 길가의 나무들에 달려 있는 고드름이 어떤 
불빛
에 반짝이고 있었다(그림5.2).
  커브 길을 돌자 길 위를 가득 메운 채 떠 있는 커다란 접시 모양의 비행 물체와 거
의 부
딪칠 뻔하였기 때문에 혼비백산하지 않을 수 없었다. 그에 따르면, 그 UFO는 너비가 3
0-40
피트이며, 윗부분은 돔 모야의 곡선형이었고 아랫부분은 편평하였다. 그 물체의 가장
자리 바
로 위에는 8-10개의 어둡게 보이는 사각형 창들이 일정한 간격으로 있었다. 그는 물체
로부
터 약 20피트 거리까지 다가갔다. 더 가깝게 다가가려고 해도 갈 수가 없었다. 그 비
행접시
가 시속 20마일의 속도로 그의 차를 끌고 가고 있었기 때문이었다. 적어도 그에게는 
그렇게 
보였다. 그 물체에 가깝게 다가가자 엔진의 힘이 거의 빠져 버려서, 저속 기어로 급히 
바꾸
지 않으면 안 되게 되었다. 그는 이런 식으로 약 50야드 정도를 나아갔다.
  UFO는 길가의 나무 위로 날아가더니 나무의 고드름들을 그의 차 지붕으로 날려보냈
다. 
마치  비나 우박 이 퍼붓는 것 같았다. 바로 그때 그 물체의 주변과 아랫부분에 원형
의 수증
기 띠가 생겼다. 그 순간 UFO는 위쪽 방향으로 가속하더니 엄청난 속도로 하늘 오른쪽
으로 
날아올라 시야에서 사라졌다. 차는 갑자기 정상 상태로 되돌아왔다. 놀라움에 당황한 
그는 
자신이 목격한 것을 보고하기 위해 에일스베리 경찰서로 달려갔다. 그곳까지 가는 동
안에는 
아무 일도 일어나지 않았다.
    와일드맨은 비행접시가 나무 근처에 다다르자 나무들이 심하게 흔들거리고 휘어졌
다고 
말하였다. 이런 현상은 UFO가 나무 근처를 비행한 다른 사례의 경우에서도 보고된 적
이 있
다. 나는 이것이 바람 때문에 일어난 현상이라고는 생각하지 않는다. 오히려 이미 잘 
알려진 
밀밭 원형 자국 현상과 같이 들판의 곡물을 땅바닥에 눕혀 버린 UFO의 행위와 어떤 관
련
이 있을 수 있다. 비행접시에서 발생하는 전자기적 복사가 나뭇가지에 흐르는 수액과 
밀접
한 상호작용을 일으켰을 수도 있는 것이다. 마치 전기 모터의 코일 안에 있는 회전자
가 일
으키는 것과 같은 상황이라고 할 수 있다.
  
    UFO가 미치는 전자기적 영향에 대한 실험
  와일드맨의 사례에서, 비행접시가 나무에게 영향을 미치는 방식을 생각해 보면 비행
접시
와 차 사이의 거리를 더욱 정확하게 추정할 수 있다. 비록 해답을 얻을 수는 없을지라
도 조
금이나마 해답에 접근할 수 있는 기회를 엿볼 수 있는 것이다. 중요한 것은  비행접시
가 차
량을 멈추게 하기 위해서는 어느 정도의 자기력이 필요한 것인가 라는 것이다.
  이번 사례나 또 다른 신뢰할 만한 보고서의 내용을 고려해 볼 때, 자기가 과연 차를 
멈추
게 할 수 있는지는 반드시 검토해 보고 넘어가지 않으면 안 될 과제였다. 운 좋게도 
나는 
차를 실험하기 위한 장비들을 갖추고 있었다. 우선 포드 자동차에서 만든 코티나의 점
화 코
일이 충분한 용량을 수용할 수 있도록 실린더형 포머에 코일을 감았다(그림5.3). 나는 
공과
대학에서 물리학을 강의하고 있었기 때문에, 자동차 대리점에서 내가 만든 코일을 감
은 솔
레노이드를 자동차와 연결된 고전류 발생 장치에 접속하도록 허락받을 수 있었다. 우
리는 
엔진을 고속으로 회전하면서 점차 전류를 증가시켰다. 이에 따라 솔레노이드 안의 자
기도 
증가하였다. 그러나 최대 전류를 흘렸는데도 아무런 변화가 일어나지 않았으므로 실망
하지 
않을수 없었다. 그때 나는 다른 방식으로 접근해 보기로 하였다. 우리는 이 실험을 위
해 전
류 전기를 사용하고 있었다. 만약 교류 전기를 사용하면 어떤 변화가 일어날지도 모른
다.
  결과는 극적이었다. 직류 실험에서보다 적은 전류로도 엔진의 속도가 현저하게 떨어
졌다. 
우리가 가용할 수 있는 충분한 전류를 가지고 있었다면 이 실험에서 엔진을 멈추게 할 
수도 
있었을 것이다. 우리는 단지 50헤르츠(Hz)의 한 주파수대에서만 실험할 수 있었다. 다
른 주
파수대가 더 효과적일 수도 있을지도 모르는 것이다.    코일이 자기장 안에 들어 있
어서 
전류의 변화에 극히 미미하게 반응하였을 수도 있다. 그렇다면 이는 점화 플러그의 스
파크
를 약화시키고 결과적으로 엔진은 힘을 잃게 된다. 이 현상을 통해 아마도 비행접시를 
둘러
싸고 있는 자기가 변화하고 있었던 것이 아닌가 하는 점에 대해 생각하게 하였다. 그
렇다면 
왜인가 하는 의문이 생겼다. 당시로 보아 이런 종류의 질문은 앞으로 등장할 중요한 
개념들
이 완성되어야 풀릴 수 있는 성질의 것이었다. 과학적으로 교육을 받은 사람으로서, 
나는 
 기술 은 이해하기 어려운 것이라는 선입관을 가지고 바라보는 시각이 바람직하지 않
다고 생
각한다. 외계 종족들의 기술들이 우리에게 비록 낯설다고 하더라도, 그들의 비행접시
가 할 
수 있는 것을 우리도 할 수 있는 때가 그렇게 머나먼 미래의 일만은 아닐 것이라고 생
각한
다. 우리도 과학의 발전을 통하여 점차 그들의 수준에 가깝게 접근하고 있는 것이다. 
작은 
것에서 출발하여 지식의 문을 서서히 열러가야 하는 것이다. 이를 위해 우리는 지금 
새로운 
아인쉬타인이 나타나 깊은 성찰로 세상을 밝혀 주기를 모두 기다리고 있다. 다음 세기
에는 
우리도 그들 수준의 기술에 도달할 수 있을 것이라는 생각을 해본다. 이것이 외계인들
이 유
사 이래 어떤 시대보다도 현대를 살고 있는 우리에게 가장 큰 관심을 보이는 이유 가
운데 
하나로 생각한다.
  그들은 우리가 강력한 힘을 보유하고 나서야 비로소 지구를 탈출할 수 있을 것이라
는 사
실을 알고 있다. (그러면 우리가 그들이 사용하고 있는 본질적인 방법론을 배웠다고 
말할 
수 있는가?) 우주로 가는 것이 고도의 훈련을 받은 우주 비행사들의 전유물은 아닐 것
이며, 
더욱 많은 사람들이 UFO의 활동 무대로 가는 방법을 찾게 될 것이다.
  과학 소설(SF)에 나오는 용어를 인용한다면, 우리는 우주 종족의  연방 으로 통합되
게 되
고  우주 조약 에 서명하게 될 것이다. 이에 따라 우리도 외계인들이 자신들의 행동 
규율로 
사용하고 있는 것으로 보이는  최소 개입의 법칙 에 따르게 될 것이다.
  
    UFO의 비행 추진력
  앞에서 거론한 것을 포함하여 다른 사례에서 발생한 여러 가지 현상들을 종합하여 
검토한 
결과, 종 모양의 UFO가 어떻게 스스로 날 수 있는지에 대한 아이디어를 생각해 내게 
되었
다. 나는 고대 페르시아의  나는 양탄자들 을 곰곰이 생각해 보았다. 이것이 그렇게 
황당무계
한 이야기는 아니었을지도 모른다. 어쩌면 초기 문명 시대의 사람들은 특별히 눈에 띄
는 장
치 없이도 스스로 부양되는 물체를 타고 날아다녔을지도 모른다. 그렇다면 이 비행체
는 전
자기 이론을 창시한 맥스웰이나 뉴튼, 아인쉬타인 등이 밝힌 이론에도 부합되는 것이
어야 
한다.
  앞에서 서술한 바와 같이 차량이 비행접시에 의해 영향을 받는 현상이 발생하였고, 
이에 
따라 그 원리를 밝혀 보기 위한 시도를 통하여 차량에 영향을 미칠 수 있는 자기장의 
크기
가 어느 정도인지를 알아내려는 노력을 하게 된 것이다. 그 결과 나는 비행접시가 가
지고 
있는 자기장의 크기를 알게 되었다.
  자기장의 강도를 알려 주는 장치는 테슬라(tesla)라고 하는 것으로서 크로아티아의 
전기기
술자인 니콜라 테슬라 Nikola Tesla의 이름에서 유래된 것이다. 그는 1943년 87세의 
나이로 
세상을 떠날 때까지 미국에서 여생을 보냈다. 그는 교류를 사용하는 장치를 최초로 개
발한 
사람으로 , 스파크를 일으키기 위해 자동차에 사용되는 코일의 선조격인 테슬라 코일
로서 
더 잘 알려져 있다.
  테슬라와 마르코니는 라디오가 막 등장한 시절, 우연하게도 원인불명의 전파 신호들
을 같
이 잡게 되었다. 그 신호들은 1901년에 발견되었는데, 1924년 까지도 계속 수신되고 
있었다. 
그 신호들은 지금은 모르스 부호의 s로 쓰이고 있는 또-또-또- 신호였다. 그 신호들의 
출처
는 지금까지도 수수께끼로 남아 있으며, 화성의 위치에 따라 오르락내리락 변화를 거
듭하고 
있다.
  테슬라는 사실 자기력선에 수직인 1제곱미터의 면적을 통과하는 자기력선의 수를 의
미하
는 자속의 단위이다. 자기장 강도의 단위와는 다르지만. 경우에 따라서는 얼마나 강한 
자기
가 존재하는가를 측정하기 위해서 테슬라를 이용할 수 있다. 테슬라가 얼마나 커다란 
자기
를 나타내는 단위인가는 철물점에서 구입할 수 있는 아무리 강력한 자석이라고 할지라
도 테
슬라의 단위로 측정하기에는 아주 미미한 세기에 지나지 않는다는 것을 생각한다면 쉽
게 이
해할 수 있을 것이다. 아주 강력한 산업용 자석이나 연구용 자석이라야 1단위 정도의 
테슬
라를 만들어 낼 수 있다.
  내가 한때 연구 프로젝트를 수행하고 있었을 때 이 정도 세기의 자석을 가지고 있었
던 적
이 있었는데, 학생들에게 자석의 힘이 얼마나 강한가를 보여 주기 위하여 별도로 보관
하고 
있을 정도였다. 한 번을 커다란 철제 스탠드를 자석 위에 놓은 다음, 한 젊은 청년에
게 그것
을 잡아당겨 보라고 하였다. 그는 그것을 곧바로 떼어내지 못하였다. 이리저리 비틀어
서 겨
우 떼어 내지 않으면 안되었다.
  
    초전도체
  내가 계산한 바로는 그 비행접시의 자기는 약100만 테슬라나 되었다! 자기는 전류가 
흐를 
때 복사된다. 그 정도의 엄청난 자기장은 전기 저항을 극복할 수 있을 때 비로소 가능
해질 
수 있을 것이다. 어떤 금속의 온도를 매우 낮은 상태로 유지하면 전기 저항이 없어지
고 따
라서 많은 양의 전류를 흘려 보낼 수 있다. 이러한 물체를 초전도체라고 한다. 전기 
기술자
들은 일반 전기선을 통해 송전할 때 발생하는 손실을 없애기 위하여 초전도체를 활용
하려는 
연구를 수행하고 있다. 그러나 전도체를 극저온화시키는 것이 실용화를 위한 가장 큰 
걸림
돌이므로, 많은 연구들이 극저온화할 필요가 없는 초전도체 개발을 목표로 진행되고 
있다.
  우리 모두는 두뇌를 가지고 있다. 누구인가 지적했듯이 두뇌는 어떤 형태의 열도 발
생시
키지 않고 엄청난 양의 전자기 신호를 처리할 수 있다. 전기 저항이 없는 초전도체들
은 일
반 물질과는 다른 새로운 물질로 말들어야 할 것이다. 비행접시 구조에 대해서 그다지 
많은 
것을 알고 있지 못하는 우리의 단편적인 지식으로 생각해 보아도 그들이 비행체 제작
에 이
와 같은 물질을 사용할 것이라는 추측은 해 볼 수 있다.
   
    UFO의 추진 장치와 전류
  자기는 전류가 흐를 경우에 발생된다는 것이 자연의 법칙이다. 따라서 커다한 자기
장이 
있다는 것은 그만큼 커다란 전류가 있다는 것을 의미한다. UFO의 종 표면의 자기 샌드
위치 
구조가 그것을 구성하는 박판들을 초전도체로 만드는 것은 아닐까? 그렇다고 한다면, 
샌드
위치를 흐르는 막대한 전류를 얻을 수 있게 될 것이다.
  나는 외계인들이 정상 온도에서 작동하는 초전도체를 개발하였다면, 그것이 있을 수 
 있
는 일이라는 것을 알아냈다. 동시에 나는 다른 각도에서 같은 결론을 유도할 수 있는 
작업
을 하고 있었다. UFO의 엄청난 성능에 깔려 있는 비밀이 바로 이 전류가 아닌가라는 
생각
에서였다.
  우리는 비행접시 주위에 막대한 양의 자기 에너지가 존재한다고 생각한다. 그들은 
자연의 
보편적 법칙에 어긋나지 않는 본질적인 기술들을 사용하고 있을 것이다. 자기 복사는 
전류
가 흐르고 있다는 사실에 대한 확실한 증거이다. 따라서 자기를 복사하는 UFO에 있는 
힘을 
발생시키는 모든 장치는 그 안에 커다란 전류가 흐르지 않으면 안되는 것이다. 논쟁의 
여지
는 있지만, 이것이 비행접시를 추진하기 위해 사용되는 주요 장치로부터 나오는 부산
물일 
것이라는 가능성도 배제하기 어렵다. 나는 자기가 UFO에 있는 추진 장치에서 발생된다
고 
가정하고 더욱 연구를 계속하기로 하였다.
  
    무소음 비행의 수수께끼
  아마도 사람들이 UFO를 불신하게 된 가장 큰 요인은 소음을 발생시키지 않고 날아다
닌
다는 것이다. 그들은 놀라울 정도로 기묘한 행동을 보여주면서도 일반적으로 소리를 
발생하
지 않는다. 우리는 UFO의 소음과 우주 로켓이 발사될 때 내는 거대한 소음을 비교하지 
않
을 수 없다. 로켓은 자신을 우주로 쏘아 올리기 위한 반작용력을 얻기 위해 고열의 분
자들
을 방출하기 때문에 커다란 소음을 내게 된다. 고속으로 방출되는 분자들은 공기속에 
있는 
다른 분자들에게 영향을 미치고, 로켓의 분출구에 압력파를 만들어 내어 시끄러운 소
음이 
발생하게 한다.
  엄청난 힘을 만들어 내는 상황에서도 소음을 내지 않게 하려면, 분자보다도 수천 배 
가벼
운 전자에서 일어나는 작은 반응까지도 고려해야 한다. 전자는 분자보다도 너무 작기 
때문
에 분자와 부딪쳐도 그것을 이동시킬 수가 없다. 설사 전자들이 분자들에 영향을 미치
더라
도 소음을 발생시킬 정도는 아니다. 이것이 바로 UFO의 추진 체계가 전자 또는 아원자
(sub-atomic)수준의 추진 원리를 이용하고 있다고 종종 거론되는 이유이다. 또 우리가 
아는 
한 UFO의 추진 체계는 내부 추진 체계로 알려져 있다.
  로켓은 많은 양의 가스를 매우 빠른 속도로 배출함으로써 그 반작용에 의해 앞으로 
나아
간다. 다른 말로 하면, 로켓은 배출되는 가스로 대기를 오염시킨다. 그러나 UFO는 그
렇지 
않다. UFO는 내부 추진 체계(internal propulsion system)로 단지 비행접시를 둘러싼 
오라
(aura)가 있고, 이것이 그 주변에 어떤 실질적인 영향을 미친다. URO가 착륙했다는 장
소에 
있던 풀과 야채들이 변색되기도 하고, 착륙 기어가 땅에 닿은 부분은 움푹 들어가기도 
한다. 
그러나 로켓 종류의 추진 체계를 이용하는 비행체의 경우처럼 이륙 장소 부근이 완전
히 타
버린 흔적은 없다.
  수준 높은 물리학을 가르치는 많은 학교에서 찾을 수 잇는 장치로 균형이 잘 맞는 
축 위
에 자전거 바퀴의 살처럼 고정된 패들이 있다. 이 축은 마찰이 적은 레일을 따라 자유
롭게 
움직이게 되어있고, 전체는 공기를 거의 빼낸 유리관 안에 들어 있다. 패들의 양극 사
이를 
흐르는 전자 흐름과, 또 번갈아 패들의 면을 때려 축을 회전시키게 하여 레일 위를 움
직이
게 하는 전자들이 운동량 (momentum)을 가지고 있고, 따라서 전자들이 어떤 물체를 때
려 
방향을 변경시킬 수 있기 때문에 그것을 기계적인 힘으로 이용할 수 있다는 것을 이해
하기 
쉽게 하도록 만든 것이다.
  이 장치를 수십 번 작동해 보면서 나는. 비행접시의 종 모양 표면 안에 커다란 전류
가 흐
르고 있으며, 그 목적은 필시 부양력을 얻기 위한 것이라고 생각하기 시작하였다. 이 
힘은 
종 모양 표면안에 있으며, 비행접시를 부양하기 위해서 존재할 것이다. 하늘을 나는 
양탄자! 
이 얼마나 멋진 생각인가? 나는 그것을 찾아내기 위해 약간의 계산을 하기로 하였다. 
또한 
아인쉬타인의 상대성 이론 이후 등장한 새로운 현대 과학의 아이디어들을 찾아 나섰
다.
  더 나아가기 전에, 우리는 현대 물리학이 지난 70년간에 걸쳐 이룩한 놀라운 것들에 
대한 
약간의 이해가 필요하다.
    
      제6장
    반물질과 UFO의 추진력
  근년에 들어 성공한 책의 하나로 손꼽히는 것이 대폭발(Big Bang) 이론을 다룬 스티
븐 
호킹의 <시간의 역사 A Brief History of Time>(1988)이다. 이 책은 베스트셀러가 되
기에
는 부적합한 책이었음에도 불구하고 베스트셀러가 되었다. 독자들은 이 책의 내용을 
이해하
든 하지 못하든, 아주 흥미로운 주제인 우주의 기원에 대한 설명을 볼 수 있다. 호킹
은 오늘
날 우리가 보고 있는 우주가 태초에 발생한  폭발 의 잔해라는 현대 우주 천문학자의 
견해를 
설명하고자 하였다.
  태초에 태허(total void)가 있었다. 우주 안에는 공간도 없고, 물질도 없었다. 따라
서 시간
도 없었다. 거기에는 측정할 수 있는 시간이 없었다. 그의 이론은 이렇게 시작한다. 
그러나 
설명할 수 없는 이유로 인하여 아주 작고 믿을 수 없을 정도로 응축된 에너지체가 빈 
공간
에 나타나 폭발하였다. 단지 아주 짧은 초기 순간에 물질이 탄생하였다. 이 초기 순간
에 많
은 일들이 발생하였는데, 그 가운데 하나가 물질과 함께 반물질이 창조된 것이다.
    초기 순간이 지나면서 물리적 불균형은 반물질의 소멸을 가져왔다. 단지 물질만이 
남아 
오늘날 우리가 보는 우주, 곧 스스로의 중력에 의해 통제되는 우주, 이른바 은하라고 
불리는 
섬우주를 구성하는 별의 집단이 우주 중심에서 밖을 향해 움직이고, 중심에서 멀어질
수록 
더 빨리 운동하는 우주를 형성하게 되었다. 은하와 은하안에 있는 별 사이의 공간에
는, 대폭
발한 우주의 엄청나게  뜨거운  태초의 속삭임을 담고 있는 것으로 추정되는 아주 약
한 배경 
복사가 아직도 남아 있다.
  우주의 깊은 곳은 굉장히 차갑다. 그곳의 온도는 절대 온도인 섭씨-273도이다. 이 
절대 
온도보다 낮은 온도는 이 세상에 없다. 우주는 자신의 온도가 절대 온도보다는 2-3도 
높다
는 메시지를 배경 복사를 통해 내보내고 있다. 이것이 우주가 대폭발에서 출발한 것이
라는 
낯선 개념을 긍정적인 것으로 생각하도록 하는 근거이다.
  우리의 고향인 은하계는 아주 평범한 은하 가운데 하나이며, 태양도 은하를 형성하
는 별 
집단에서 크게 벗어나지 않은 적당한 위치에 있는 매우 평범한 별이다. 이 사실은 우
리가 
우주 종족들을 불러들이기에 아주 좋은 위치에 있다는 것을 말한다. 다시 말하면 그들
은 우
리 주변에 있는 별에 살고 있어야 한다는 것이다.
  개리 킨더는 그의 책 <광년 Light Year>(1987, 한국어판 제목은 <UFO와 별에서 온 
여
인 셈야제>임.)에서, 플레이아데스라는 성단으로부터 온 존재들과 몇 년간에 걸쳐 접
촉하였
다고 주장하는 오스트리아 사람(사실은 스위스인 이다.-옮긴이)인 에두아르트 빌리 마
이어 
Eduard Billy Meier에 대해 이야기하고 있다.
  또한 제니 랜들스와 폴 웬트날은 <외계인 접촉 Alien Contact>(1981)에서 선더랜드 
가족
과 우주 주민의 놀랄 만한 접촉을 소개하고 있다. 그 가족들은 심지어 그들이 만난 존
재 가
운데 둘의 이름을 알고 있을 뿐 아니라, 그들이 살고 있는 행성의 이름까지도 알고 있
었다. 
외계인들의 이야기에 따르면, 우주 안에는 생명체가 거주하는 별이 여러 개 있으며, 
그들의 
일부는 우리보다 다방면에 걸쳐 훨씬 진보되어 있다고 한다. 반면에 그들은 우리를 부
러워
하고 있는 점들도 있는데, 딱딱한 지표면이 한 예이다.
    자, 다시 반물질 이야기로 돌아가자. 현대 물리학은 고에너지 양성자 가속기라 불
리는 
강력한 반사광 가속기를 이용하여  대폭발 의 조건들을 재현하였다. 동시에 모든 기본 
입자
들은 반입자라는 자신의 거울상 (mirror image)을 가지고 있다는 것을 보여 주고 있
다. 양
성자가 달리는 거대한 원형 트랙을 만드는데 소요되는 수십억 달러의 막대한 투자를 
통해 
우리는, 현실 세계의 저편에 존재하는 자연의 근원적인 모습을 볼 수 있게 되었다.
  양성자가 수십 억 전자볼트의 에너지로 가속되어 다른 양성자나 중성자와 부딪칠 때 
발생
하는 상황은 대폭발의 초기 순간에 일어나는 입자들의 충돌 현상과 같다. 아주 많은 
일들이 
이 순간에 발생하는데, 그 중에는 10억 년에서 50억년 전의 대폭발 이후에는 발견되지 
않은 
하이퍼론(hyperons)이라는 굉장히 무거운 입자들의 생성 과정도 포함되어 있다. 하이
퍼론과 
모든 다른 생소한 입자들은 만들어지는 순간 곧 다른 입자로 변형되며, 그들의 반입자
들 역
시 다른 입자로 변해 버린다. 그러나 붕괴와 변형의 마지막 종착지는 항상 같다. 원자
를 구
성하는 기본 요소는 양자, 중성자, 그리고 전자이다. 이 밖에도 아주 중요한 성분이 
있는데 
바로 전자기 에너지인 광자이다. 그러면 우리는 반물질을 어디에서 찾을 수 있을까?
  입자들의 종류만큼이나 다양한 반물질이 존재한다. 이 중에서 우리는 단지 한 가지
의 반
물질, 곧 전자의 반물질인 양전자(positron)에 초점을 맞추고 싶다. 양전자는 방사성 
동위 원
소로부터 얻을 수 있다. 양전자를 전자와 가깝게 하지 않는 한, 양전자를 계속 존재하
게 할 
수 있다. 그러나 양전자가 전자를 만나게 되면, 그 결과는  소폭발(Little Bang) 로 
나타나게 
된다. 전자와 양전자는 사라지게 되고 그곳에서 두 개의 감마 광자가 발생한다. 우리
는 이 
현상을 전자와 양전자가 완전히 소멸되었다고 말하며, 단순히 물질이 붕괴되었다고도 
한다.
  거꾸로 어떤 환경에서는 충분한 에너지를 가지고 있는 감마 광자가 사라지면서 전자
와 양
전자로 변할 수도 있을 것이다. 여기 하나의 물질이 있다고 하자. 이 물질은 동시에 
창조된 
반물질이 없이는 존재할 수 없었을 것이다. 물질이 창조되지도 소멸될 수도 없다는 기
본 법
칙에 어긋나는 것처럼 보인다. 그러나 적어도 현대 물리학의 시각에서 바라보면 이 법
칙은 
옳지 않다. 이 법칙이 설명할 수 있는 것은 단지 우주의 질량-에너지의 총합이 변하지 
않는
다는 것이다.
   질량-에너지 라는 용어를 이해하기 위해서 우리는 질량(m)이 단지 에너지(E)의 다
른 형
태라는 아인쉬타인의 유명한 질량-에너지 등가식(E-mc2)을 검토해야만 한다. 적당한 
조건이 
주어지면, 우리는 질량을 에너지로 변환시킬 수 있다. 양전자가 전자를 만나 소멸하는 
경우
에 발생하는 에너지는 항상 감마 광자의 형태로 나타날 것이다. 이 변환 과정에서 포
함된 
질량 = 에너지는 100만 전자볼트(MeV)이다. 전자볼트는 에너지 변화를 설명하는 데 매
우 
중요하기 때문에 그것이 무엇인지 알아볼 필요가 있다.


                                                                                 
  전자볼트는 원자에 있는 전자들이 자신이 있는 궤도에서 다른 궤도로 이탈할 때 나
타나는 
에너지의 변화를 파악하기 위해 사용되는 단위이다. 빛이 발생한다는 것은, 전자들이 
가지고 
있는 에너지 수준에 어떤 변화가 생겼다는 것을 말한다. 전자들은 보통 원자핵 주변의 
궤도
에 있으나 반드시 지정된 궤도에 있어야 하는 것은 아니다.
  빛이 발생하는 원리를 가장 단순한 원자 구조를 가진 수소를 통해 알아보자. 수소는 
그림
6.1과 같이 한 개의 양자로 구성된 핵과 그 주위를 도는 한 개의 전자로 되어 있다. 
일반적
으로 수소 원자의 지름은 1옹스트롬 정도이다. 옹스트롬은 1미터의 100억 분의 1로서 
상상
할 수 없을 정도로 작은 단위이며, 원자나 분자의 크기를 측정하기 위해 사용되고 있
다. 가
장 작은 수소 원자가 1옹스트롬이라고 하면 다른 모든 원자들은 이보다 클 것이다. 예
를 들
면, 18개의 전자를 가지고 있는 아르곤 가스 원자는 직경이 3.5옹스트롬이다.
  원자가 빛을 발생하게 하는 방법은 원자를 대기압보다 훨씬 낮은 1/1000 기압에 있
는 관
(tube) 속에 집어넣는 것이다. 이  방전관 은 양극에 연결되어 있고 높은 전압이 걸려 
있다. 
이렇게 하면 대부분의 원자들은 자신이 가지고 있던 전자들을 내놓는다. 그러나 전자
들은 
원자 밖에서 홀로 떠돌아 다니는 것을 좋아하지 않기 때문에 다시 합쳐지려고 한다. 
전자들
의 그런 행동 때문에 빛이 발생하게 되고, 아울러 관 안에 있는 다른 원자가 가지고 
있는 
고유의 빛도 함께 복사된다. 우리는 이와 같은 관을 가로등이나 여러 안내 표시등에서 
찾아 
볼 수 있다.
  자, 이제 방전관 안에 들어 있는 수소를 가정해 보자. 수소 원자의 전자가 궤도 3에 
있다
고 하자. 이 전자는 궤도 2로 내려올 것이다. 이때 빨간빛의 광자가 방출된다. 그리고 
전자
는 다시 궤도 1로 되돌아가는데, 이 때는 자외선의 광자를 방출하게 된다. 전자는 마
치 계단 
위로 공을 던져 올렸을 때 다시 원점으로 한 계단씩 내려오는 것과 같이 안정된 아래 
궤도
로 되돌아가려는 경향이 있다. 왜 전자가 한번 자리잡은 궤도로 되돌아가려는 경향이 
있다. 
왜 전자가 한번 자리잡은 궤도에 계속 머물지 못하는지 궁금할 것이다. 그 이유는 각
각의 
원자가 고유의 어떤 특정한 궤도 에너지만을 허용하기 때문이다. 궤도의 수는 복잡한 
원자
일수록 많아진다.
  우리가 이 현상을 설명하기 위해 예를 든 수소 원자보다 훨씬 높은 궤도를 갖고 있
는 것
들이 매우 많이 있다. 앞에서 설명한 것과 같은 방법으로 수소 원자는 자신의 고유 파
장을 
갖는 광자(photons)를 방출한다. 다른 모든 원자들도 제각기 고유 파장의 빛을 낼 것
이다. 
비슷한 예가 나트륨 원자에 있는 광전자 (optical electron)의 궤도가 변화할 때 나오
는 빛을 
이용하는 것으로 가로등의 황색 불빛이 있다. 이 나트륨 전등 안에 있는 광전자들의  
양자 
도약(quantum jumps) 은 나트륨 증기 안에 있는 원자들 사이에서 일어나는 충돌에 의
해 발
생한다. 전등 안에서 수많은 나트륨 원자들이 격렬하게 움직임에 따라 나트륨 황색광
이라는 
빛을 발생하게 되는 것이다. 우리 눈에 보이는 빛의 스펙트럼은 보라색 끝부분에서는 
3eV, 
빨강색 끝에서는 약 1.5eV의 매우 좁은 너비의 전자기 에너지를 갖는다. 위에서 설명
한 나
트륨 황색광은 눈에 보이는 스펙트럼 대역의 중간 정도에 있으며, 인간의 눈이 매우 
민감하
게 반응하는 2eV의 에너지를 가지고 있다.
  전자기 에너지 스펙트럼은 1eV의 수백만분의 일에지나지 않은 에너지를 가진 라디오 
전
파로부터, 수백만 eV의 에너지를 가진 감마선에 설쳐 다양한다. 이에 비해 2-3eV에 지
나지 
않은 대역폭은 이 세계를 바라보기 위한 창으로는 너무 보잘것없는 것이 아닐 수 없다
(그림
6.2).
  따라서 무엇인가에 대한 믿음이 항상 보이는 것으로부터 오는 것만은 아니다. 여러
분이 
하늘에서 빛을 내는 UFO를 보았다면, 그 빛이 발생하는 과정에는 1.5eV에서 3eV 사이
에서 
자신의 에너지 수준을 변화시키고 있는 전자들이 관여되어 있다는 것이 확실하다. 이
밖에 
빛을 내기 위한 다른 방법은 존재하지 않는다.
  나중에 언급할 전자기파를 위해 파장x광에너지는 항상 같은 값을 갖게 된다는 것을 
설명
해 두는 것이 좋을 것 같다. 단파장(감마, X선 등)은 높은 에너지를, 장파장(라디오, 
TV, 적
외선 등)은 낮은 에너지를 가지게 된다. 이는 곧 광자들이 제각기 에너지를 가지고 있
다는 
것을 의미하는 것이다. 우리는 라디오 방송국이 X선 장비보다도 훨씬 강력한 힘으로 
전파를 
발사해야 한다는 것을 잘 알고 있다. 이 경우 광자들은 장파장을 가졌음에도 불구하고 
더욱 
강력한 파장을 만들기 위해 서로 협력한다. 거리에 있는 가로등에서 나오는 빛의 경우 
광자
들은 거로를 돕지 않는다. 따라서 여러분에게는 아주 짧은 파장(광자)의 덩어리로서 
다가오
게 된다. 모든 광자는 제각기 무질서하게 섞여 있다. 그러나 레이저의 경우는 광자들
이 서로 
협력하기 때문에 다른 종류의 빛보다 강력한 힘을 가지게 된다는 것이다.
  아직 증명은 안 되었지만, UFO에서 발산되는 광선(beam)은 레이저와 유사한 빛으로 
보
인다. 나는 종종 그것이 서로 간섭하는 다른 성분들로 만들어진 매우 복잡한 광선이라
고 믿
는다. 그래서 경우에 따라서는 광선들이 서로 교차하는 현상이 발생할 수 있는 것이다
(뒤에
서 예를 설명할 것이다). 나아가 광선들은 주변과 아주 예리하게 구분되기 때문에 종
종 선
명한 빛으로 인식되기도 한다. 이와 같은 현상은 바로 레이저와 같은 빛에서 볼 수 있
는 현
상이며, 공중을 가르며 진행하는 광선으로 아주 강력한 전자기력을 보유하고 있다는 
것을 
말한다.
  
    진공 속에는 무엇이 있는가
   어떻게 빈 공간이  뒤틀릴(strained) 수 있을까? 대기가 그것에 관련되어 있지는 
않다. 광
선은 우주 공산에서도 똑같이 보일 것이기 때문이다. 이 현상을 이해하기 위해서는 우
주 공
간이 완전한 진공이 아니라는 현대 물리학자들의 견해를 검토해야만 한다.
  반물질의 도움으로 공간은 확실하게 비워질 수 있다. 완전한 진공이란 어떤 확실한 
물질, 
곧 원자, 이온(전기를 띤 원자나 분자 등)이 존재하지 않는다는 것을 의미한다. 그러
나 거기
에는 아직 수많은 전자들이 존재하고 있다. 양전자와 전자의 수가 같다면 그렇게 되지 
않을 
것이다. 양전자는 전자의 효과를 대부분 상쇄시킨다.
  진공이 비어 있지 않다는 것을 상상하기 위해서는 그 공간에 있을 물질에 대해 생각
해 보
아야 한다. 빈 공간에서 하나의 전자와 양전자가 갑자기 나타나는 것을 상상해 보자. 
이 자
체가 우주에 ＇은 변화를 가져오는 것은 아니다. 전하가 플러스인 양전자와 마이너스
인 전
자는 서로 상쇄되기 때문에 더 이상 전하를 만들지 않는다. 역시 자기라는 것도 아직 
도입
되지 않았다. 두 입자는 서로 반대 방향으로 회전하고 있어서 자기 역시 상쇄되기 때
문이다. 
여러분은 공간의 질량과 에너지가 증가한 것으로 생각할 것이다. 그러나 이 한 쌍이 
합쳐진 
뒤 존재하는 시간은 너무나도 짧은 순간이다. 그 시간은 일반적인 측정 기법으로는 도
저히 
인식할 수 없을 정도로 짧다.
  이제는 일정하게 탄생하고 소멸하는 전자와 양전자로 가득차 있는 바다와 같은 우주 
공간
을 생각해 보자. 끓어 넘치는 전자와 양전자의 쌍들로 가득 찬 비어 있는 공간을 상상
해 보
자. 이 쌍들이 은하계와 은하계 사이, 은하계와 별사이를 메우도록 하고 별들의 행성
에 있는 
원자 안에도 숨어들게 하자. 사실 빛이 도달할 수 있는 곳이라면 모두 전자-양전자의 
바다
가 존재해야 한다. 왜냐하면 그 바다는 스스로 전기와 자기가 되어 광자인 전자기파를 
전달
하는 매개체이기 때문이다. 그러므로 그 바다는 온 우주를 채워야 한다. 그렇지 않으
면 우리
는 우주의 끝에서 빛을 발하고 있는 은하계들을 볼 수가 없다.
  바다가 파도에 의해 에너지를 전달하는 것과 마찬가지로 전자-양전자의 바다에서는 
전자
기파롤 에너지를 전달한다. 파도는 한시간에 20-30마일 정도를 이동할 수 있으나, 전
자기파
는 항상 1초에 30만 킬로미터(지구 지름의 24배에 해당하는 거리)로 달려간다. 그렇다
면 빌
리 마이어가 400광년 이상 떨어진 플레이아데스에서 온 외계인을 만난다는 것은 불가
능한 
일이 아닌가? 그 정도의 거리라면 우리가 지금 보는 플레이아데스의 빛은 엘리자베스 
여왕 
1세의 말기, 세익스피어가 작품 활동을 하던 시절에 그곳을 떠난 빛이다.
  과학에 대한 우리의 한정된 지식을 가지고서는 마이어가 그곳에서 온 외계인을 접촉
한다
는 것이 불가능하다고 생각할지도 모른다. 어쨋든 우리는 아직 아인쉬타인의 상대성 
이론의 
영향을 받고 있다. 빛의 속도로 달리는 인간과 기계들의 질량은 무한대로 커져야 한
다. 그러
나 빛보다 더 빠른 속도로 달릴 수 있는 것에 대해서는 언급이 없다. 과학자들은 빛보
다 빨
리 달릴 수 있는 입자에 대한 연구를 하고 있다. 이른바  타키온(tachyons) 이라고 불
리는 
것이다. 과학자들은 비로소 아인쉬타인을 초월하는 세계를 인식하기 시작한 것이다. 
아인쉬
타인이 뉴튼을 대체하였듯이 어느 날, 어떤 이름 모를 교수가 아인쉬타인을 뛰어넘을 
것이
다. 그 날이 언제일지 모르나, 그 날이 올 때까지는 외계의 방문자들이 전하는 것을 
포함하
여 우리가 얻을 수 있는 모든 지식의 자락을 붙잡지 않으면 안된다.
  안드리야 푸하리치는 그의 책 <유리Ufi>(1974)에서 어떻게 그가 1952년 12월 31일 
저녁, 
인도 푸나 지역의 현자이며 힌두 철학자인 D.G. 비노드 박사의  자동 연설(automatic 
speech) 을 기록하였는지를 서술하고 있다. 비노드는 몰아(trance)상태에서, 그가 가
지고 있
던 원래의 높은 톤이 아닌, 부드러우면서 깊고 힘찬 목소리로 1시간 30분에 걸쳐 외국
인의 
불완전한 어투가 아닌 완벽한 영어를 사용하여 말을 하였다. 그 말은 스스로를 M이라
고 칭
하는 존재들에 의한 것인데. 그들은  하고자만 한다면 완벽한 상호 연관성 안에서 일
하는 아
홉 개의 원리와 힘, 그리고 인격 에 대해 천명하였다. M은 비노드를 통하여 아인쉬타
인/로
렌츠 방정식의 결과가 7이 되면  그순간에 인간 개체는 무한화(infinitization)을 성
취하기 위
해 확장되어야 한다. 라고 말하고 있다. 아인쉬타인/로렌츠 방정식은 물체가 광속에 
가까워
질 때 질량의 증가를 계산할 수 있는 방정식이다.
  나는 이 방정식의 해답을 탐색하고 이해하는 과정에서, 이 방정식이 의식을 가진 물
체의 
속도가 광속의 90%에 도달하는 시점을 말하려고 한 것으로 해석하고 있다. 이 시점에
서 신
체에 변화가 발생하면서 아직 우리에게 알려진 적이 없는 새로운 세계로 들어가게 된
다. M
의 말에 따르면, 그들은 우리가  전이 세계(transfer world)에  있으며, 이곳은 현재
는 통제되
지 않는다고 생각하는 정신 현상을 통제할 수 있게 되는 곳이라고 한다. <유리>에는 
이렇
게 기술되어 있다.
  모든 개념들은 바꿔져야 한다. 현 시점에서 염력, 투시 등등에 문제가 있다는 것은 
맞는 
이야기이다. 아주 잘못된 방향으로 가고 있다. 우리는 곧 초의식(superconscious)을 
해명할 
수 있는 기본적이고 우주적인 범주 (universal categories)로 가게 될 것이다.
  마이어는 외계인과 만나 우주선을 타고 그들의 별을 향해 가는 동안에,  전이(trans
fer)  
속도에 도달하는 데 3시간 30분이 소요되었고, 다시 속도를 낮추는 데 그 정도의 시간
이 걸
렸다. 반면에 그 중간에는 단지 2,3초밖에 걸리지 않았다. 수많은 외계인 접촉에 관한 
이야
기 가운데-이제는 많은 증거들이 수집되었다.-우리가, 이것은 완전히 정신적인 현상으
로서 
우리가 이해할 수 있는 영역의 너머에 있다고 알고 있던 것들이, 사실은 외계인들의 
의식적
인 통제 아래 발생한 것일 수 있다는 놀랄만한 증거들이 있다. 만약 이것을 받아들이
기 어
렵다면, 우리는 1900년에 과학자들이 생각했던 것을 다시 살펴볼 필요가 있다. 당시에
는 원
자 이론도, 양자 이론도 없었다. 뉴튼은 광자와 같은 미립자(corpuscles) 개념을 선보
였다. 
그러나 그는 전자기파 개념을 이론화하지는 못하였다. 200년 이상 동안 광학은 원자가 
연속
적으로 연결된 파장을 방출하는 것을 상상하는 방향으로 진행되었다. 당시에는 과학이 
발전
하는 과정에서 양자 이론과 같이 연속적인 것을 짧게 끊어서 생각하는 방법이 필요하
지 않
았다.
  1900년 당시에는 원자핵에 대해 누구도 아는 것이 없었다. 더구나 반물질과 같은 기
이한 
생각에 대해서는 말할 것도 없었다. 우리가 양전자를 가지고 있는 반원자핵을 합쳐 반
원자
를 만들 수 있으며, 나아가 모든 입자들이 반입자로 구성된 반우주가 존재할 수 있다
는 개
념을 신중히 거론한다면, 아무리 그와 같은 것이 있을 것이라고 상상하는 사람들이 있
다고 
하더라도 이것은 웃음거리에 지나지 않게 될 것이다. 흥미롭게도 우리 세계와 반우주 
사이
를 연결할 수 있는 유일한 것은 빛이다. 왜냐하면 빛은 원자와 마찬가지로 반원자에서
도 만
들어지거나 받아들여지기가 용이하기 때문이다. 반수소 원자는 보톤의 수소 원자와 꼭 
같은 
파장의 빛을 밖으로 발산한다. 이 사실은 과학적으로 증명된 것이다.
  수소 원자는 물로 모든 원자로부터 나오는 빛은 제각기 잘 정돈된 파장들을 가지고 
있는
데, 이것은 각각의 원자가 자신의 고유한 특성을 나타내는 파장을 외부로 발산하고 있
다는 
것을 말한다. 우리가 잘 알고 있는 원자들이 멀리 떨어져 있는 다른 별에서도 발견된
다는 
것을 통해서 우주가 같은 물질들로 만들어졌다는 것을 알 수 있다.
  특히 우리 주변에는 어디에나 수소가 존재한다. 그리고 수소가 발산하는 빛의 파장
을 아
주 정확하게 측정할 수 있다. 그 중에서도 수소의 파장은 가장 잘 연구되어 있다고 할 
수 
있다. 그렇게 정확하게 측정된 수소의 파장도 아직 약간의 편차를 보이고 있다. 전자
가 반대
편의 완전히 비어 있는 작은 공간으로 회전할 때, 수소 원자의 전자가 전자 주변에 생
성되
는 전자/양전자 쌍들에 의해 부딪치기 때문이다.
  이 사실은 과학자들이 물질-반물질의 바다가 그들의 마음속에 있는 상상의 산물 이
상이
라고 믿도록 한다. UFO들도 우리 이상으로 이 바다에서 생활하고 있다. 그러나 그들은 
우
리가 아직 생각조차 못하고 잇는 이 바다를 다루는 방법을 발견하였는지도 모른다. 과
학적
으로 인정된 만큼 반물질이 물질이라는 것을 여러분들이 확신해도 좋다. 사실 현대 과
학의 
기반은 반물질 없이는 존립할 수가 없었을 것이다. 반물질의 기묘한 특성은 전부는 아
니라
고 하더라도 UFO의 추진 방법과 상당히 연관이 있을지 모른다. 우리는 다음 장에서 이
와 
관련하여 여러 아이디어들을 제시할 것이다.
  
      제7장
    비행접시-하늘을 나는 양탄자
  조지 아담스키가 촬영한 비행접시 사진에서 발견할 수 있는 가장 흥미로운 사실 가
운데 
하나는 비행체 주변에 있는 오라aura이다. <비행접시가 착륙하다>에 있는 사진 6에는 
윗부
분을 덮고 있는 뚜렷한 빛이 보이며 또 둥근 지붕 위에도 작은 빛이 보인다. 사진 설
명과 
같이 이 사진은 비행체가 상승하는 순간에 찍은 것이라는 점에서 다른 UFO 사진들과 
다르
다. 다른 말로 하면, 그 시점에서 비행체는 상승하기 위해 가동을 시작하면서 옆으로 
움직이
고 있었던 것이다. 또 비행체는  반투명 금속 (translucent metal - 아담스키의 목격 
이후 15
개월이 지난 뒤 당시 학생이던 스티븐 다비셔가 코니스톤 올드 맨 부근에서 촬영한 비
슷한 
물체를 표현하기 위해 그가 가지고 있던 작은 사전에서 찾은 단어이다.)으로 만들어져 
있다
고 설명하고 있다. 이 반투명 물질이 비행접시의 표면이 아니라 비행접시의 역장(forc
e 
field)과 관련된 것이라는 사실을 아주 과학적으로 설명할 수 있다. 이 문제는 일단 
접어두
자.
  아담스키가 이런 종류의 비행접시 사진을 찍은 유일한 사람이 아니라는 것은 그다지 
잘 
알려져 있지 않다. <비행접시가 착륙하다>의 사진 7은, 사진6이 찍히고 나서 조금 지
난 뒤 
제롤드 E. 베이커 경찰관이 그가 서 있던 낮은 언덕 위를 빠르게 지나가는 비행접시를 
코닥 
카메라로 찍은 것이다. 사진 설명에서  사진의 초점이 흐린 것은 빠른 속도로 날고 있
는 비
행접시를 촬영하였기 때문에 발생한 것이다.  라고 되어 있다. 그러나 이것은 사실이 
아닌 
것 같다. 스티븐 다비셔의 사진이 명확하지 않은 것은 초점이 맞지 않았기 때문이라고 
설명
하는 것과 마찬가지이다.
  
    UFO의 발광 원인
  나는 비행체 주위에 있는 오라가 비행체의 추진 체계가 가동하기 시작할 때에만 발
생한다
고 생각한다. 오라는 1947년 이후 빛의 원천으로 알려져 왔다. 당시 미국의 GEC에서 
입자 
가속기 (synchorotron radiation)를 이용하요 최초로 발견하였다(Glasstone,1958). 입
자 가속
기는 원래 연구 수행을 위해 필요한 극히 강력한 광자 광선을 손에 넣기 위하여 개발
되었
다. 입자 가속기는 가시광선은 물론 적외선에서 고에너지의 감마선에 이르기까지 고밀
도의 
전자기 복사 광선을 만들어 낼 수 있다.
  가속기는 고에너지로 전자를 가속시킨다. 이 전자를 원형 궤도로 휘게 하기 위해서 
강력
한 자석을 사용한다. 자기력선 상에서 전자들이 상호 작용을 한다는 것은, 원자들이 
평형을 
이루어 전자들이 자기력선을 중심으로 작은 원형 궤도를 회전하도록 한다는 것을 의미
한다
(그림7.1). 만약 자기장이 강하면, 전자들은 예를 들어 수소 원자 정도의 아주 작은 
원 궤도
를 돌게 될 것이다. 자기장이나 전자의 속도를 변화시키면 색의 빛을 낼수 있다. 자기
장을 
증가시키면 방사되는 빛은 적색에서 보라색으로 바뀌고, 나아가 가시 영역의 자외선을 
지나 
X선이나 감마선으로 변해 살 것이다. 이를 통하여 UFO에서 방출되는 빛이 비행체가 가
속
되면서 적색에서 보라색을 거쳐 흰색으로 변해가는 현상을 이해할 수 있게 된다.
  UFO들은 그들 주위에 강력한 자기장을 가지고 있다. 또한 틀림없이 비행체의 표면 
주위
에는 많은 전자들이 존재한다. 이것이 바로 강력한 입자 가속기의 필요 조건들이다. U
FO는 
사실 빛을 외부로 발산하고 싶지 않지만, 그렇게 할 수가 없기 때문에 어쩔 수 없이 
빛을 
방출하고 있는지도 모른다. UFO에서 나오는 입자광(synchrotron light)은 어디에서도 
발생
될 수 있다. 대기 속에서 전자와 이온화된 공기 분자들이 서로 충돌하면서 방전될 때 
나오
는 것과 같은 다른 형태의 빛이 발생할 수도 있다. 이런 종류의 빛은 자연적으로도 발
생되
며, 스코틀랜드나 비슷한 위도의 북반구에서 밤에 많이 볼 수 있다. 이것이  북극광 
이며 오
스트레일리아와 같은 남반구 지역에서는 오로라(aurora)가 바로 그것에 해당된다.
  극지방 상공에 나타나는 파스텔 색의 띠는 태양에서 방출되는 전자들이 대기원 상층
에 있
는 공기 분자들과 충돌함에 따라 발생한다. 특히 태양이 활발하게 활동할 때는 거대한 
오로
라가 남쪽으로 세력을 뻗쳐 적도까지 다다르게 된다. 이런 특수한 경우를 제외하고는 
오로
라를 목격하기 위해서는 캐나다나 스칸디나비아 등의 고위도 지역으로 가야만 한다. 
우리는 
어떻게 양자 도약(quantum jump, 약 1.5-3eV의 좁은 대역을 갖는)이 가시광선을 방출
하는
가에 대하여 앞장에서 알아보았다. 강력한 자기장을 가진 UFO들은-대부분의 UFO를 의
미
한다.- 따라서 눈으로 볼 수 있는 광선과 눈으로 볼 수 없는 광선을 모두 발산해야 한
다. 
그러나 이것만이 UFO가 발산하는 빛의 근원은 아니다.
  1934년, 러시아 물리학자 P.A 케렌코프(Cerenkov)는 고에너지 광선이 물이나 유리를 
통과
할 때 청백색의 빛을 발생한다는 것을 발견하였다. 1937년에 이 이상스런 푸른빛이 비
행기
가 음속을 통과할 때 발생하는 충격파와 같은 종류의 전자기라는 것이 밝혀졌다. 비행
기가 
음속보다 빠른 속도로 비행하면서 공기를 헤쳐 나갈 때, 공기는 충격파로 압력을 받게 
되고 
이 충격파가 여러분들을 스치게 되면 커다란 충격음을 듣게 된다(그림7.2). 마찬가지
로 광속
에 가까운 속도로 운동(이 정도의 속도를 내기 위해서 그렇게 많은 에너지가 필요한 
것은 
아니다.)하는 전자가 유리 내부로 진입하면 - 유리 안에서 빛의 진행 속도는 공기 속
에서의 
진행 속도보다 느려진다.- 역시 충격파를 만들며 그 충격파는 이른바  케렌코프 복사 
를 일
으킨다. 이것이 바로 UFO도  케렌코프 복사 를 일으킨다. 이것이 바로 UFO도  케렌코
프 복
사를 발산한다고 추측하는 이유이다.
  UFO를 조종하는 외계인들은 그들이 특정한 목적을 위해 스스로 빛을 선택할 수 있다
는 
것을 잊으면 안된다. UFO는 빛을 내는 여러 가지 방법을 가지고 있으므로, UFO가 밝게 
빛
나는 것을 보게 된다면, 지금 그들이 및을 발생하기 위해 어떤 수단을 사용하고 있다
라고 
생각하면 된다.
  그 방법들 가운데서 가장 강력한 것이 입자 광선이라는 것은 거의 확실하다. 나는 
아담스
키형 비행접시가 이륙을 위해 추진 체계를 가동할 때, 종 모양 표면 전파에 이 입자 
광선이 
넘쳐흐르고 있다고 생각한다. 이와 같은 사실은  과연 어떤 힘이 이와 같은 효과를 일
으키는
가?  라는 의문을 낳는다. 우리가 이 의문에 대답하기 전에 먼저 물어야 할 것이 있
다.  왜 
아담스키형 비행접시에서 그런 현상이 일어날 수 있는가?  우리는 다음과 같은 질문들
에 답
변할 수 있는 이론이 필요하다.
  왜 접시를 마주 붙여 놓은 것 같은 모양이 비행접시의 형태로서 가장 적합한가? 
어떻게 상대적으로 얇고 곡면으로 되어 있는 비행접시가 외부에서 지원되는 어떤 추진
력이 
없는데도 스스로 날아오를 수 있는가?
  어떻게 그렇게 강력한 자기를 발산할 수 있으며, 그러면서도 인근에 있는 금속 물체
에 자
기의 잔류 흔적을 남기지 않을 수 있는가? 여러 목격 보고에서 언급된 것처럼, 비행접
시가 
지상에 착륙해 있을 때 둥근 지붕이 움직이지 않고 멈춰 있는데도 불구하고 어떻게  
종 모
양의 표면 은 회전하는 것처럼 보이는가?
  이 의문들에 대한 해답으로 고려될 수 있는 사항들과 추가로 대두될 수 있는 고려 
사항을 
생각해 보자.
   
    비행접시의 형태
  여러분은 그림 7.3에서 5:1의 가로:세로 비육을 가지고 있는 전형적인 접시형 UFO의 
성능
에 대하여 좀더 자세히 파악할 수 있을 것이다. 이제 우리의 목표를 단지 수직으로 상
승하
는 힘을 만드는 것이라고 생각하자(a).
  이와 같은 원반에서는 단지 원반 이외에는 힘을 만들어 낼 수 있는 곳이 없다. 우리
는 이
제부터 이 힘을  종 힘(bell force) 이라고 부를 것이다. 이  종 힘 을 원반의 중심을 
축으로하
여 회전하는 네 개의  부양축(lift arms) 의 방향으로 작용하는 힘이라고 가정하자. 
이 힘들이 
적당한 속도로 회전하게 되면 안정적인 양력이 생성될 것이다. 따라서 우리의 목적이 
단지 
중력을 이기고 위로 상승하는 것이라면, 이 편평한 원반이 아주 적합한 수단이 될 것
이다.
  그러나 우리는 그림 (b)에서와 같이 옆 방향으로도 날아가기를 원한다. 이 경우에는 
납작
한 통조림 깡통 모양의 측면에 작용하는 부양축을 이용하여 원하는 옆 방향 힘을 얻을 
수 
있다.
  이 옆부분을  운동축(drive arm) 이라고 부르자. 비행하고자 하는 목표 방향 지점을 
이 운
동축이 지날 때마다 힘을 계속 증가시켜 원하는 방향으로 진행되도록 할 수 있다. 이
와 같
은 결과를 얻을 수 있었기 때문에 비행체의 모양을 전형적인 접시 형태(c)로 만들지 
않았겠
는가? 아담스키형 비행접시의 경우 높이와 너비의 비율은 약 5:1이다. 종 모양 표면에
서 발
생하는  종 힘 은 표면의 수직 방향으로 작용한다. 둥근 지붕(cupola)쪽으로 올라갈수
록 수직 
방향을 향하고 아래 가장자리로 내려갈수록 수평면에 가까운 방향으로 작용하게 된다. 
이 
힘은 수평 성분과 수직 성분으로 나뉘어진다(b).
  바로 여기에 UFO가 접시 모양을 하게 된 이유가 있다. 접시 모양의 표면을 힘의 원
천으
로 이용하는 것이 가장 바람직한 비행접시의 모양인 것이다. 아울러 이 형태는 우수한 
성능 
특성을 가지고 있으며, 원하는 어떤 방향으로도 가속을 할 수 있는 장점을 가지고 있
다. 2장
에서 언급한 베르나르 미저리가 베르농에서 목격한 사례의 경우, 수직으로 서 있는 모
선의 
아랫부분에서 빠져나온 비행접시들이 자유낙하 비행 뒤 정지할 때 많이 목격되고 있
다. 이
런 행동을 보일 경우, 그들이 가속하려 한다는 것을 알아차릴 수 있을 것이다. 처음에 
발생
한 양력은 가고자 하는 방향으로 작용하는 것이 아니라, 자체의 부양을 위해 모두 중
력의 
반대 방향으로 작용하지 않으면 안 된다. 그리고 나서 운동축이 회전함에 따라 어느 
한쪽 
방향으로 힘이 생기고 힘이 점점 커져 극대화되는 과정에서 다른 방향으로 작용하는 
힘도 
일부 발생하기 때문에 이리저리 약간 흔들리게 될 것이다. 마치 균형이 약간 어긋난 
축과 
같다. 따라서 처음에 회전하기 시작할 때 진동이 발생하고 경우에 따라서는 크게 흔들
리게
도 한다. 그리고 나서 회전 속도가 빨라짐에 따라 안정된 상태의 회전 운동을 하게 되
는 것
이다.
   
    비행접시의 운동 역학
  우리가 그나마 자세히 알고 있었던 비행접시는 아다므키형 비행접시이기 때문에 이
를 중
심으로 검토하였다(그림7.4). 그림 a는 공중에 떠 있는 비행접시를 보여 주고 있다.  
종 힘 은 
수직과 수평방향으로 나누어진다. 이 힘은 점선으로 표시되어 있다. 실 선으로 표시되
는  종 
힘 은 전선으로 된 두 개 성분의 힘으로 분리할 수 있다. 수직 방향의 양력은 비행접
시의 무
게와 같도록 되어 있고, 수평 방향의 힘들은 상호 반대 방향을 향하는 힘들에 의해 서
로 상
쇄된다.
  이 상태에서 오른쪽 방향으로 날아가려 한다고 가정해 보자. 힘이 작용하는 축이 그 
방향
을 지날 때마다 그 방향의 힘은 갑자기 강력해지게 된다. 그 방향의  종 힘 의 선이 
길어지
게 되는데, 이것은 곧 그 힘의 수평, 수직 성분의 힘이 커지게 되는 것을 의미한다. 
그 방향
으로 힘이 커지는 것이 우리가 원하는 바인데, 그렇게 되면 그와 동시에 양력도 커지
게 된
다. 이렇게 되면 무게 중심(M)을 기준으로 d 방향으로 비행접시가 회전하여 비행 방향
이 수
평에서 위쪽으로 상향 조정될 것이다. UFO 조종사들은, 멈춘 상태에서 비행 접시를 가
동시
키다가 하늘로 날아오르기 위해서 사전에 이와 같은 과정이 매우 유용하게 이용된다는 
것을 
알고 있을 것이다.
  이 상황에서는 d에 상반되는 힘도 작용한다고 보아야 할 것이다(그림7.4). 그힘이 
발생되
는 곳이 바로 둥근 지붕이 있는 부분이다. 이곳에서 발생하는 힘이 비행접시를 추진하
는 추
진력(drive power) 이다. 만약 그림 b와 같이  둥근 지붕 추진력(cupola drive) 이 합
쳐진다
면 d에 상반되는 c가 발생할 것이고, 이 힘은 비행접시를 가고자 하는 비행 방향으로 
안정
화시키는 역할을 한다. 이 둥근 지붕 추진력은 헬리콥터가 비행할 때 제자리에서 맴도
는 것
을 방지하기 위하여 꼬리에 부착되어 있는 회전력과 같은 역할을 수행한다.
  나는 위와 같은 가정에 대해서 검토해야 할 문제가 산적해 있다는 것을 알고 있다. 
그러
나 적어도 내가 이전의 다른 가정들을 다룰 때 접하지 못한 의문들이 등장했고, 그에 
대한 
답들이 어떤 것이 있을 수 있는가를 생각해 보게 되었다. 자. 이제 어떻게 그런 힘들
을 우리
가 얻을 수 있는가에 대해 생각해 보자. 이 시도는 비행접시의 비행 원리를 다른 측면
에서 
접근하는 계기가 될 것이다.

하늘을 나는 양탄자의 아이디어
  모든 과학 이론은 출발점을 가지고 있어야만 한다. 그 출발점이란 대개 모두가 받아
들이
고 있지만, 아무도 아직 완전히 이해하지 못하고 있는 근본적인 아이디어들이다. 역학
은 질
량의 개념을 필요로 하나, 질량은 가장 신비로운 것 가운데 하나로 아직도 남아 있다. 
질량
은 불변인 것처럼 알려져 왔다. 그러나 그것은 에너지로 바뀌어질 수 있으며, 달리는 
속도에 
따라 변화되기도 하고, 또 다른 우주에서는 질량도 달라지게 될 것이다.
  전기의 확고한 기반은 전하의 개념에서 출발한다. 전기에 관한 가장 최신의 저서나 
논문
들도  전하는 존재한다 는 강력한 믿음으로부터 시작하지 않으면 안 되는 것이다. 아
무도 전
하가 무엇인지 확신하지 못한다. 아무도 아직 전자를 보지 못했다. 따라서 우리는 전
자가 파
동이면서 입자로 생각된다는 이론에 대해서 시각적인 확인을 할 수 없다는 커다른 문
제에 
직면하고 있다. 전자에  프레드 라는 이름을 붙여 주어 보자.
   프레드 는 자기와 똑같은 형상을 하고 있는 쌍둥이  톰 과 자리를 바꾸기 전의 극
히 짧은 
시간 동안에만 존재하는 것이라고 설명하는 것이 가장 근접한 설명이 될 것이다. 여러
분의 
TV 브라운관에서 작동하는 전자의 흐름은 스크린 내벽에 부딪치는  마이너스 라는 이
름이 
붙은 아주 작은 공들의 연속적인 흐름으로서 우리 눈으로 쉽게 볼 수 있다. 좀더 현대
적 감
각으로 말한다면 광선을 따라 일련의 구명들이 뚫려 있는 핀볼 기계를 연상하면 된다. 
공이 
구명으로 떨어지는 즉시 다른 똑같은 모양을 한 공이 튀어나오고, 다음 구멍에 공이 
떨어지
고 또 똑같은 것이 튀어나온다, 그 줄의 끝까지 같은 행동이 계속되고, 줄의 끝에서 
마지막 
전자가 스크린에 작용을 한다. 그러나 그 전자는 처음의 전자가 아니다.
  단순한 아이디어가 설사 현대적인 이론을 완전히 충족시키지는 못하더라도, 이해를 
돕기 
위해서는 가장 좋은 방법이다. 스스로 양력을 발생하는  종 힘  이론을 이해하기 위해
서는, 
다른 이론들과 같이 확고한 기반에 근거한 가정들을 만들어야 한다. UFO 기술자들은 
현재 
우리의 능력으로는 도달하기 힘든 다음과 같은 것들을 개발하지 않으면 안된다.
  초전도체로서 매우 강하고 가벼운 금속과 같은 물질 (Strieber, 1990) 
  전자-반전자 쌍을 매번 100만 전자볼트의 에너지를 사용하지 않고도 생산할 수     
있는 
방법 
  그들이 이와 같은 물질과 방법에 대한 지식을 이미 가지고 있다고 한다면, 그 다음
에는 
내가  감마 총(gamma gun) 이라고 부르려고 하는 장치가 필요할 것이다. 실포 무어 물
체의 
구조를 기억하면서, 우리는 비행접시의 표면을 구성하자(그림7.5). 감마 총은 자기 샌
드위치
의 절연체  충전재(filling) 와 상호 작용을 하며, 충분한 양의 전자-반전자 쌍을 만
들어 낼 
수 있는 감마 광자를 충전재 속으로 복사한다. 충전재에 자기장이 발생하여 전자는 위
로 떠
오르게 하고 양전자는 아래로 내려 보내진다. 그리고 자기장을 강화시켜 입자들의 분
리를 
지속시킨다(그림7.6).
  양전자는 반물질이기 때문에, 그들이 충전재나 하단의 초전도체 표면에서 만나는 첫 
번째 
전자와 함께 소멸된다. 그 결과로 각각 50만 전자볼트-새로운 전자-양전자 쌍을 만들
기 위
해 소요되는 에너지의 절반인-의 에너지를 갖는 감마선이 발생한다. 이 현상에 대해서
는 다
음 장에서 다룰 것이다.
  가장 중요한 점-왜 반물질이 이 과정에서 절대적으로 중요한 부분인가-은 전자에 의
해 
윗방향의 힘이 발생하는 것과는 달리, 양전자가 아래로 향해 전자와 부딪쳐 소멸할 때
는 힘
이 발생하지 않는다는 것이다. 그 결과 양력은 발생하나, 이와 반대되는 중력 방향의 
힘은 
만들어지지 않는다.
  우리는 이제 실포 무어 물체의 표면(자기 샌드위치)이 끄트머리에서 전기적으로 연
결되어 
있는 이유를 알게 되었다. 전자들은 상부에 있는 초전도체의 표면에서 떨어져 나와 양
전자
들을 만나 소멸된 전자들을 대체하기 위하여 하부 표면으로 돌아와야 한다. 이 과정을 
통해 
 종 모양 표면 에 강력한 전류가 흐르게 되고, 그에 따라 상응하는 강력한 자기장이 
비행접
시 주위에 만들어지게 되는 것이다.
  종 모양 표면과 둥근 지붕이 아담스키형 비행접시와는 다르게 거칠게 연결되어 있다
면, 
이 사이에서 강력한 전류를 발생시킬 수 있는 전위가 소규모의 전기적인 방전들을 일
으킬 
것이다(그림5.1).
  
    검토 결과의 종합
  앞에서 언급한 사실들의 상당 부분을 충족하는 이론이 있다고 한다면, 과연 이 이론
을 
UFO의 추진 체계에 적용하는 것이 가능할 것인가? 만약 충분한 전자-양전자 쌍이 주어
지
기만 하면 비행접시를 추진하기 위해 필요한 커다란 힘을 얻을 수 있을 것인가?
  이 모든 것을 종합해 볼 때, 내가 이전에 산출한 정도의 자기장을 만들어 낼 수 있
는 전
류라면 비행접시를 약 10G 정도로 가속할 수 있는 힘을 만들 수 있다는 사실을 발견하
고는 
정말 놀라지 않을수 없었다. [중력이란 좁은 뜻으로는 쉽게 말해 물체를 지구 중심으
로 끌
어당기는 힘으로서 지상에서의 중력의 크기는 지구의 전 질량으로 정해진다. 이로 인
해 일
어나는 가속도를 중력 가속도라 하고 G로 표시하는데, 지구상에서는 여러 가지 요인에 
따라 
차이가 있으나 보통 1G 를 9.80m/s2(제곱초)로 잡고 있다.-옮긴이]. 이 정도면 충분하
다고 
나는 생각했다. 이 속도를 가지고는 비행접시를 눈 깜짝할 사이에 사라지게 할 정도로 
빠른 
속도를 만들 수는 없다. 그러나 이 이론은 비행접시가 갑자기 사라지는 것도 불가능한 
것은 
아니라는 것을 보여 주었다.
  보고된 사건들을 살펴보면 어떤 비행접시들은 교류 자기장 (alternating magnetism 
field)
을 발산하고 있다고 기록되어 있다. 1957년 4월 15일에 발생한 뱅-서-카라미 사건은 
알렌 
하이네크 박사에 의해 보고된 것이다. 두명의 프랑스 여자가 길을 따라 걷고 있었다. 
그때 
이상한 금속성 물체가 그들의 약 300야드 앞의 길위에 내려앉았다. 물체가 내려앉을 
때 약 
15-20피트 떨어진 곳에 잇는 금속 표지판이 격렬하게 흔들리기 시작했고 동시에 귀가 
먹먹
해졌다. 잠시 뒤 물체는 길 밖으로 나가더니 다른 쪽으로 나 있는 옆길의 위에 내려앉
았다. 
이때 물체는 표지판 하나를 뛰어넘었는데, 목격자에 의하면  갑자기 격렬하게 흔들리
면서 
소리가 나기 시작하였다. 고 한다. 그러나 물체에서는 아무런 소리도 나지 않았다. 우
리는 
비행접시의 추진 원리를 이해하기 때문에 그다지 놀라지 않았다.
  표지판의 그와 같은 움직임은 물체에서 발산된 자기에 의한 것이라고 경찰은 생각하
였다. 
그들이 표지판 근처에 나침반을 가져가자, 나침반이 약 15도의 방향 편차를 보여 주었
기 때
문이다. 그 물체로부터 훨씬 멀리 떨어진 다른 표지판 근처에서는 방향 편차가 전혀 
일어나
지 않았다. 그들은 나침반이 외부적인 영향에 어떻게 반응하는가를 알아보기 위하여 
그들의 
차 근처로 가져갔다. 결과는 단지 4도의 편차가 있었을 뿐이었다.
  우리는 UFO가 이동할 때 금속성 물체의 자기가 없어지리라는 것을 언급한 증거가 있
다. 
이 사건의 경우 물체는 튀어 올랐고, 이로 인해 표지판에 자기를 남기게 되었을 것이
다. 마
치 교류 전원의 극을 갑자기 교체하여 쇳조각을 자화시키는 것과 같은 이치이다.
  로날드 와일드맨의 차에 접근한 비행접시의 경우에는, UFO 연구가들이 잔류한 자기
를 찾
기 위해 주변을 조사하였으나 발견하지 못하였다. 그래서 그들은 UFO가 차에 영향을 
미치
는 것을 자기장 이론으로 설명하려는 것은 잘못된 것이라고 생각하게 되었다. 자기를 
잔류
시키지 않는 것은 물론 다른 물리적인 흔적을 남기지 않는 것이 바로 그들이 원하는 
것이
며, 앞에서 설명한 회전하는 힘의 작용축이 만들어 내는 교류 자기장의 당연한 결과일 
것이
다.
  여기에 제시된 아이디어들은 고도로 앞서 있는 외계 종족의 행태에 대한 이해를 조
금이나
마 넓히려는 데 있다. 그러나 우리가 이해할 수 있는 부분이 다소 있을지라도 상당부
분들은 
아직 우리의 인식을 초월한 곳에 있다. UFO에게 일시적으로 납치되었던 사람들은 역행 
최
면(Hypnotic regression) 기법을 통해 어떻게 UFO 안으로 들려 올라갔는지를 말하고 
있다. 
심지어 차량이나 무거운 물체들이 가볍게 들려져 UFO 안으로 삼켜진 경우도 있다. 다
시 말
하면 외계 종족들은 중력을 극복하는 수단을 가지고 있다. 그와 같은 반중력 효과가 
앞에서 
설명한 전자기적 효과와 관련되어 있는지, 아니면 아주 다른 차원의 것인지 현재로서
는 알
아 낼 방법이 없다. 우리가 말할 수 있는 것은 단지 믿을 수 있는 목격자들에 의해 보
고가 
되고 있다는 사실뿐이다.
  첨단 분야의 연구를 하는 과학자들은 일련의 수학 방정식으로 중력, 전자기력 및 핵
력 등
을 설명할 수 있는 이론을 찾아내기 위하여 연구를 하고 있다. 이것이 바로  통일장 
이론 이
다. 뉴튼이 절반 정도까지는 접근하였지만, 끝내 광자 이론에는 도달하지 못하였다. 
그 뒤 
아인쉬타인이 통일장을 연구하였으나 역시 목표를 달성하지는 못하였다. 그의 시대에 
이어 
많은 연구가 계속되어 오늘날의 우리의 수준에 이르게 되었다. 현재에도 통일장 이론
의 비
밀들을 풀어 내지 못하고 있다. 단지 우리가 가지고 있는 지식의 한도 내에서 할 수 
있는 
것만을 연구하고 있는 것이다.
  여기서 반중력 이론에 대해 설명하지는 않을 것이다. 왜냐하면 솔직히 말해 나는  
그 이
론들을 이해하지 못하고 있기 때문이다. 그러나 크램프는 중력 추진 비행이 가능할 수
도 있
다는 아이디어를 제시하였다(Cramp, 1954). 그리고 플랜티어 Plantier의 이론들도 읽
어 볼 
가치가 있다(Micle, 1957). 여기에서 나는 단지 전자기적 효과에 대해서만 검토하고자 
한다.
  비행접시 주변의 자기장은 우리가 이제까지 경험한 어떤 것보다도 훨씬 강력한 것으
로 보
인다. 따라서 아주 특이한 현상을 발생시킬 수 있을지도 모르는 일이다. 이러한 가정
이 사람
들이 목격한 믿을 수 없는 아주 이상한 현상을 설명하는 데 도움이 될 수 있다. 다음 
장에
서 그와 같은 현상들이 불가능한 것이 아니라는 것을 살펴보자.
  
      제8장
    UFO와 빛의 비밀
  로버트 밀러가 어느 날 밤 자신의 카메라로 찍은 공 모양의 빛은 달 정도의 크기였
다. 그
는 또 많은 사람들을 어리둥절하게 하는 UFO의 기묘한 행동을 입증할 수 있는 자료도 
얻
을 수 있었다.
  달 크기의 공은 주위에 푸르스름한 달무리 같은 것이 있었고 남쪽에서 북쪽으로 가
로질러 
갔다. 그때 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 빛이 두 개로 갈라진 것이다. 공에 커다란 
타원형 
꼬리가 생기는 모습이 필름에 나타났다. 20프레임 뒤의 필름에는 붉고 푸른 작은 빛이 
3개 
나타났다. 이 빛들은 다시 공 모양의 형태를 갖추기 시작하면서 사라져 갔다. 그러더
니 뭉쳐
진 이 커다란 빛은 처음에 보았던 푸른 달무리와는 다른, 녹색과 흰색이 가미된 오렌
지색으
로 바뀌었다. 또다시 20프레임이 지난 필름에는 커다란 물체가 다시 분리됨과 동시에 
작은 
UFO들이 나타났다. 10프레임 뒤에서는 커다란 물체로 다시 합쳐졌다.
  우리는 도대체 무엇을 보고 있는 것인가? 나는 이것이 아주 거대한 UFO이어야 한다
고 
생각한다. 아마도 타원형 꼬리 때문에 순간적으로 단지 일부분만이 보이는 모선일 것
이다. 
모선 같은 커다란 비행체의 외부 표면들은 추진력을 내기 위해 달아오른다. 이 때문에 
7장
에서 언급한 방식에 의해 여러 부분에서 빛을 발하게 되지만, 그 나머지 부분은 어둠 
속에 
가려서 잘 보이지 않게 된다. 붉고 푸른 빛들이 커다란 UFO들의 주변에서 관측되는데, 
그
것이 무엇인지는 확실하지 않다. 아마 공 모양의 빛은 비행체의 중심이고 당시 상황을 
위해 
필요한 모든 것이 집결되어 있는 곳일 것이다. 
  당시 비행체는 서서히 움직이거나 움직이려고 준비하는 상황이었을 것이며, 추진력
이 한
쪽 끝으로 옮겨가자 그것이 꼬리의 모습으로 보였을 것이다. 그리고 준비 상황이 완료
되면 
꼬리 끝으로 옮겨졌던 추진력이 다시 중심 부분으로 옮겨진다. 추진력의 크기가 수시
로 변
함에 따라 오라의 색도 함께 변화된다. 2장에서 예시한 이스턴 항공사의 조종사 두 명
의 목
격 보고에서도 알 수 있듯이, 푸른색은 모선과 관련 있는 색깔이다. 마치 방전관의 여
기저기
에 발생하는 빛처럼, 중심선을 따라 앞위로 짙푸른색 빛을 내고 있는 비행체의 옆면은 
케렌
코프 복사를 하고 있음을 보여 주는 것이다. 마그네슘 불꽃같이 강렬한 빛을 발하는 
두 줄
의 창들은 입자 복사(synchrotron radiation)를 하고 있는 것이다. 모선을 추진하기 
위한 체
계의 일부라고 여겨지는 화염을 내뿜는 꼬리 부분에 대해서는 그 동안 많은 목격 보고
가 있
었다. 그러나 그 화염이 어떤 성분으로 구성되어 있는지에 대해서는 알려지지 않고 있
다. 우
리가 이미 알고 있듯이 그것은 화학적으로 생성된 불꽃이 아니다. 일종의 전자기 효과
가 아
닌가 하고 생각한다. 화염이 희미한 광선으로 변화하는데, 화학적인 불꽃에서는 그러
한 현상
이 일어나지 않기 때문이다.
  이 목격은 1948년 7월 24일 아침에 발생한 것이다. 비슷한 사건이 1950년 9월 30일 
두 명
의 조종사에 의해 목격되었다. 역시 두 줄의 창이 있고 자연의 색깔이라고 할 수 없는 
푸른
빛을 보았다.
  헤이테스베리 교구의 목사 부인이 워민스터 근처에서 목격한 기울어져 있던 모선은 
몸통
의 일부분이 없는 것처럼 보인다는 점에서 로버트 밀러의 필름에 나타난 물체와 공통
점을 
가기고 있다. 그러나 분명한 것은 없는 것같이 보이는 부분은 실체가 없기 때문이 아
니라, 
단지 어두워서 보이지 않을 뿐이라는 것이다. 문제의 그부분이 빛을 내지 않기 때문에 
다른 
부분에 비해 잘 보이지 않는 것이다. UFO 목격 기록 중에는, 레이더에 뚜렷하게 나타
났기 
때문에 육안으로도 쉽게 확인할 수 있었을 텐데도 실체가 전혀 보이지 않았던 사례들
이 있
다.
  1954년 9월 하순의 어느 날 정오, 영국 공군 기지의 레이더가 40대 이상의 비행기로 
보이
는 U자형의 이상한 물체를 발견하였다. 그 물체는 1만 2천피트 상공에서 서쪽으로 날
아가고 
있었다. 그때 레이더 상의 점이 흩어지면서 두 줄의 평행선으로 바뀌었고, 다시 Z자 
모양으
로 변하였다. 조사 결과, 그 이상한 물체는 세상에 알려진 어떤 종류의 비행기도 아니
라는 
것이 밝혀졌다.
  다음날 같은 시간에 그 물체가 다시 나타났고, 항공성의 문의가 제기 되었다. 물체
가 나타
난 이틀 동안은 날이 흐려서 지상에서 물체를 육안으로 확인하는 것이 불가능하였다. 
셋째 
날 역시 같은 시간에 그 물체가 다시 나타났을 때는 날씨가 쾌청하였다. 이 물체를 직
접 확
인하기 위하여 공군 기지들은 비상 사태에 들어갔고, 많은 레이더들이 그 물체의 기묘
한 비
행 모습을 추적하였다. 지상 관측 요원들은 레이더에 물체가 나타난 지역의 상공을 향
해 쌍
안 망원경(binoculars)을 맞추어 놓았다. 공군 전투기들은 그 물체의 비행고도보다 높
은 고
도로 상승하여 물체가 비행하고 있다고 생각되는 아래쪽을 내려다보았으나 아무것도 
발견하
지 못했다.
  아주 철저하게 지성적으로 통제되는 이 괴상한 물체의 비행은 일주일간이나 계속되
었다. 
한 달도 못되어 이 이야기는 <선데이 디스패치> 신문에 새어 나갔거나, 육군성에서도 
이 
사건을 확인하였다. 도널드 키호 Donald Keyhoe는 이 사건을 검토하고는 정말 믿기 어
려운 
괴상한 사건임을 알게 되었다. 이와 같은 사건이 한 번만 있었던 것은 아니다. 태평양 
전쟁 
동안에 난세이 제도에서 발생한 수수께끼 같은 사건 역시 그런 괴상한 사건의 하나이
다.
  전쟁의 막바지에 이르러, 미군은 오키나와 남쪽에 있는 난세이 제도의 일본군 기지
에 폭
탄을 퍼붓고 있었다. 항공모함의 레이더 화면에 갑자기 커다란 표시가 나타났다. 거리
는 약 
120마일로 추정되었다. 표시가 유달리 커서 숙련된 레이더 요원은 그것이 적어도 200~
300대
의 비행기로 이루어진 거대한 비행군단이라고 판단하였다. 갑자기 그 물체는 100마일 
거리
로 가까워지면서 당시로는 믿을 수 없을 정도의 빠르기인 시속 약 650노트의 속도로 
항공모
함을 향해 곧바로 날아오고 있었다. 만약의 공격에 대비하여 항공모함은 당시 사용 가
능한 
열두 대의 비행기 모두 출동시켰다. 80마일 거리로 다가왔을 때 그 물체는 옆으로 퍼
지면서 
전투기들을 포위하였다. 그 물체는 고도 1만 2천 피트에 있었고 전투기들은 고도 1만5
천 피
트로 급상승하였다. 반대로 미군의 전투기들은 고도 1만 5천 피트로 급상승하였다. 반
대로 
미군의 전투기들이 레이더에서 깜박거리고 있는 가운데 적기가 갑자기 레이더에서 사
라져 
버리자. 항공모함의 지휘 정보 센터는 엄청난 충격을 받았다. 시계는 약 50마일이었고 
그들
의 전투기가 그 물체의 바로 위에 있었는데, 왜 그 물체를 육안으로 확인할 수 없었을
까?
  아주 근접한 거리에서 그 물체가 있는 바로 아래쪽을 바라보고 있었음에도 불구하고 
전투
기들은 아무것도 발견하지 못하고 있었다. 그 물체가 전투 편대를 스쳐 지나갈 때 아
무도 
무엇을 볼 수 없었던 것이다. 단지 텅 빈 하늘만이 그곳에 있었을 뿐이었다. 그 뒤 몇 
주일
에 걸쳐 이상한 비행 물체들이 오키나와 인근 미함대의 레이더에 나타났다. 그러나 레
이더
에 그렇게 커다한 표시로 나타나며, 마치 적의 비행기처럼 비행하고 조종사들이 육안
으로 
확인할 수도 없는 이 물체들이 무엇인지에 대해 어떤 공식적, 비공식적 논평도 없었
다.
  
    굴절의 마술
  막대를 물 속에 집어넣으면 휘어진 것처럼 보인다. 하지만 막대가 곧다는 것을 알고 
있기 
때문에 걱정하지 않는다. 막대기를 물에서 꺼내 보면, 기대했던 바와 같이 막대가 휘
어지지 
않은 것임을 알 수 있다. 물도 아니고 유리도 아닌 아무것도 없는 빈 공간에서 막대가 
휘어
져 보이는 현상이 여러분의 눈앞에 일어났다고 생각해보자. 여러분은 매우 놀랄 것이
고 기
적이라고 생각할 것이다.
  막대는 물속에서 휘어진 것처럼 보인다. 빛이 여러분이 기대했던 방향과 다른 방향
으로 
굴절되었기 때문이다. 여러분은 항상 보이는 곳에 물체가 실재한다고 생각하지만, 사
실은 굴
절 현상을 고려한다면 반드시 그런 것만은 아니다.
  저녁에 노을이 지며 태양이 수평선에 있을 때, 사실 태양은 이미 수평선 너머에 있
다. 빛
은 긴 대기권을 지나면서(그림8.1) 굴절되어 수평선 끝 부분에서 휘어진다. 하지만 여
러분은 
태양이 보이는 바로 그곳에 지금 있다고 생각하게 된다. 그러나 태양의 실제 위치를 
정확히 
알 수 는 없다. 집의 식당에서 바깥 정원으로 나 있는 유리창 가운데 하나가 잘못 만
들어졌
는지, 그곳을 통해 바깥을 바라보면 물체들이 찌그러져 보인다. 나는 가끔씩 나뭇가지
를 일
부러 그 유리창을 통해 바라본다. 그러면 그 가지는 가운데 토막이 없는 것처럼 보인
다. 그
러나 나는 굴절 매개체가 존재한다는 것을 알고 있기 때문이다. 만일 아무것도 없는 
공간에
서 그런 일이 발생하였다면 눈앞에 벌어지는 일에 대해 의심을 하기 시작할 것이다. 
그러나 
그 현상들을 만들게 하는 어떤 이유나 배경들이 존재하는 한, 그와 같은 현상은 계속 
유지
될 것이다.
  아무것도 없는 빈 공간에서 이와 같은 효과를 거둘 수 있는 것이 있는데, 그것이 바
로 자
기장이다. 자석에 빛을 통과시키고 그 빛이 휘어지기를 바라는 것은 그렇게 좋은 방법
이 아
니다. 커다란 자석의 가장이라 하더라도 빛을 휘게 하기에는 너무 약하다. 그러나 UFO
가 
발산하는 정도의 자기장을 우리가 만들어 낼 수 있다면 어떻게 될까? 그렇다고 한다면 
모든 
상황은 굉장히 달라질 것이다. UFO 주변에 발생하는 자장은 그야말로 엄청나서 우리가 
제
작한 어떤 성능 좋은 유리보다도 효과적으로 빛을 휘게 할 수 있다. 이것을 이해하기 
위해
서는 굴절 계수에 대한 검토가 필요하다.
  
    굴절계수
  투명한 물질이 빛을 얼마나 휘게 할 수 있는가는 굴절 계수에 의해 좌우된다. 유리
의 굴
절 계수는 3/2와 2 사이이며, 물의 경우는 4/3이다. 이 계수들이 의미하는 것은 빛이 
투명한 
물질을 통과하면서 얼마나 느려지는가 하는 것이다. 이 숫자가 클수록 물질 속을 통과
하는 
빛의 속도가 느려지게 된다. 물질을 통과하는 빛의 속도를 계산하려면 굴절 계수의 위
아래
를 바꾸면 된다. 곧 높은 굴절률을 가진 유리의 경우 빛의 속도를 정상 속도인 30만 
킬로미
터의 1/2로 만들고, 물은 3/4의 속도로 달리게 한다. 일상적인 물질 중에서는 유리가 
빛을 
가장 느리게 한다. 그러나 강한 자기라면 가장 우수한 유리보다 10배 이상 빛의 속도
를 느
리게 할 수 있다. 물질이 굴절 계수를 지니고 있다는 것은, 빛이 물질의 표면과 부딪
칠 때 
빛이 휘어진다는 것을 의미한다. 굴절 계수가 높을수록 빛을 많이 휘게 하는 능력을 
가지고 
있는 것이다.
  
    자기와 빛의 굴절
  나는 아주 강력한 자기-저자가 거대 자기(giga magnetism)라고 부르는 것- 가 특이
한 방
법을 통해 광선에 미치는 주목할 만한 영향에 대해 이해를 하기 시작했다. 요즈음 과
학 잡
지인 <자연 Nature>을 접할 기회가 그다지 많지는 않지만, 1961년 4월에 우연히 미국
인 교
수인 토마그 어버의 논문에서 이 분야의 이론을 처음 대하면서, 갑자기 UFO의 자기가 
빛에 
미칠 수 있는 효과를 산정하는 방법을 깨다데 되었다. 어버 교수는 진공 상태에서 자
기력선
이 전자-반전자 쌍에게 미치는 효과를 분석한 다음, 자기장의 강도를 알고 있을 경우
에 그 
굴절 계수를 산출하는 식을 제시하였다(Erber, 1961). 그 식에는 빛의 진동수도 포함
되어 있
었다. 진동수가 높아지면 굴절 계수도 높아지게 되어 있다. 따라서 감마선이 보통의 
가시광
선보다 효과가 큰 것이다. 빛은 UFO를 둘러싸고 있는 보이지 않는 자기  상자(case) 
에 의
해 크게 영향을 받게 된다.
  연구 결과 빈 공간의 굴절 계수와 거대 자기장 (giga field)과의 상관 관계를 알아
냈다. 그 
결과는 그림 8.2와 같다. 저자가 이 상관 관계를 발견하고 나서 빛을 굴절 시키기 위
해서는 
매우 강력한 거대 자기장이 필요한데, 일단 자기력이 요구 수준에 도달하게 되면 이것
을 다
시 크게 증가시키지 않아도 굴절 계수는 크게 상승한다는 사실이다. 이렇게 얻을 수 
잇는 
굴절 계수는 크게 상승한다는 사실이다. 이렇게 얻을 수 있는 굴절 계수는 우리가 일
상적으
로 발견할 수 있는 어떤 굴절 계수보다도 훨씬 크다. 내게는 이 발견이 정말 놀라운 
것이었
다.
  
    유리 없는 거울
  UFO의 형태를 이해하는 데 크게 기여한 어버 교수에게 감사드리기 이전에 우리는 굴
절
의 효과를 한 단계 던 높여야 할 필요가 있다. 보통의 거울은 유리 뒷면에 은을 입힌 
것이
기 때문에 거울을 쳐다볼 때 두 개의 이미지를 가지게 된다. 하나는 거울 뒷면에 있는 
이미
지이고, 다른 하나는 유리 앞면에서 굴절되는 이미지이다. 이 현상은 거울에 비치는 
이미지
를 부드럽게 만드는 효과가 있다. 일반 가정에서 사용하는 거울은 그다지 중요한 물품
이 아
니어서 이와 같은 현상이 크게 문제가 되지 않지만, 망원경이나 쌍안경 같은 정밀한 
광학기
기의 경우에는 이것을 그대로 받아들이는 것은 곤란하다.
  이것을 극복하기 위해 전반사(total-internal-reflection)라고 하는 유리의 특성을 
이용하거
나 유리 앞면에 은을 입힌 거울을 사용하기도 한다. 프리즘이 장착된 망원경의 경우, 
빛이 
프리즘을 통과하면서 여러 번 반사되기 때문에 전면의 대물 렌즈에서 눈에 도달하는 
통과 
거리가 늘어나게 된다. 이것이 바로 배율을 증가시키는 원리이다. 망원경의 배율은 빛
이 대
물 렌즈를 통과하여 눈에 도달하는 거리가 얼마나 되는가에 달려 있다. 이른바 포로 P
orro 
프리즘은 대물 렌즈를 통과한 빛을 45도 및 90도의 각을 가진 면에서 굴절시켜 B,C와 
D를 
거쳐 눈에 도달하도록 한다. 이들의 표면에는 은이 칠해져 있지 않다. 빛은 투명한 유
리의 
뒷면에 닿으면 정해진 각도로 굴절된다. 이것이 바로 전반사(TIR) 현상이다.
  이 효과는 빛이 유리를 통과하여 바깥으로 빠져나가면서 발생한다. 이와 똑같은 효
과가 
물이나 다른 굴절 물질에서도 일어난다.
  
    물고기 눈의 시야
  우리는 굴절 물질 내부에서 바깥을 바라보게 되는 경우를 일상적으로 경험하기가 쉽
지 않
다. 만약에 고요한 물 속에서 수영을 하면서 뒤돌아 누워서 하늘을 쳐다보면, 바깥 세
상은 
가운데가 둥그런 밝은 부분으로 되어 있고 그 주위를 어두운 부분이 둘러싼 모습으로 
보일 
것이다. 여러분이 수영장에서 이와 같은 것을 시도해 보면 바깥 세상이 물고기에게 어
떻게 
보이는지를 알게 될 것이다.
  물고기의 시야는 눈을 기준으로 약 100도의 각도를 이루는 수면의 원형 모양의 부분
으로 
제한되어 있다(그림8.4). 다시 말하면 눈을 기준으로 50도 이상의 각도가 되면 수면 
아래에
서 올라온 빛들은 TIR에 의해 수면과 부딪치며 반사된다. 수면 위에 있는 모든 물체로
부터 
반사되는 빛이 이 원형 부분을 통해 들어온다. 이렇게 물속으로 입사된 빛이 만드는 
바깥 
세상의 풍경들은 상당히 일그러져 보일 것이다.
  50도보다 약간 작은 이 각도를  임계 각도 라고 하며, 굴절률이 큰 물질일수록 임계 
각도
는 작아진다. 유리의 경우는 임계각도가 42도이다. 빛이 유리를 통과하여 바깥으로 나
가기 
위해 유리 바깥 표면과 이 각도 보다 큰 각도로 만나게 되면, 빛은 안으로 다시 반사
하게 
된다. 45도 각도를 가진 프리즘을 쌍안경이나 망원경 등에 사용하는 것이 바로 이와 
같은 
성질을 효과적으로 이용하기 위해서이다. 거기에다 TIR은 일상적으로 사용하는 거울과
는 
달리 휘도의 손실 없이 빛을 거의 완전히 반사시킨다.
  굴절 효과가 어떻게 발생되는가보다는 비행접시 주변의 자기 오라에서 TIR이 일어나
는 
각도가 불과 몇 도에 지나지 않을 정도로 아주 작다는 사실을 아는 것이 중요하다. 물
론 이 
각도는 자기 오라의 강도에 따라 달라진다. UFO가 굴절 계수 10(유리의 경우 1.5~2)의 
자기
화된 어떤 매개체로 싸여 있다면, 그때의 임계 각도는 불과 6도에 지나지 않는다. 굴
절 계수
를 20도로 높이기 위해 자기를 강화시키면 임계 각도는 3도 이하로 작아질 것이다. 그
림 8.2
에서 알 수 있듯이, 굴절 계수가 4보다 커지게 되면 하늘은 어떤 형태로든 줄어들게 
될 것
이다. 어쩌면 그렇지 않을지도 모른다. 그러나 일단 자기가 어떤 특정한 값을 초과하
면, 비
행접시가 자기 오리를 약간만 증가시켜도 비행접시의 주변 공간이 초고밀도 광학 매개
체와 
같은 효과를 일으키게 될 것이다. 이 효과에 대해서는 면밀히 연구할 필요가 있다. 신
뢰할 
만한 목격자들이 목격한 기이한 현상, 상식적으로 납득하기 어려운 현상을 이 원리를 
이용
하여 잘 설명할 수 있다. 아울러 비행접시가 어떻게 갑자기 보이지 않게 되는지도 설
명할 
수 있다.
  비행접시 주변의 자기막 (magnetic cloak) 효과의 하나는 비행접시에서 나오는 대부
분의 
빛을 차단할 수 있다는 것이다. 비행접시 표면을 덮고 있는 거대 자기장의 주변에는 T
IR 
 거울 이 만들어져, 비행접시를 향해 안으로 들어가는 빛과 비행접시에서 바깥을 향해 
나오
는 빛은 바깥쪽에 있는 TIR 거울에서 대부분 반사될 것이다. 이렇게 반사되는 빛의 일
부가 
여러분들에게 도달하게 되는데, 그때 여러분들이 보는 이미지는 일그러져 있을 것이
다. 
UFO가 발산하는 대부분의 빛이 안으로 반사될 때는 UFO를 아주 어둡게 보이게 한다. 
어
떤 경우에는 윤곽이 확실한 물체를 초점이 맞지 않은 흐린 영상으로 만들기도 한다. 
자기막
의 다른 효과는 원래는 아주 뚜렷한 윤곽을 가진 물체를 둥글게 보이도록 하는 것이
다. 보
이는 모습과 실제의 크기는 전혀 다를 수 있다.
  이제 우리는 왜 그렇게 많은 UFO 사진들이 명확하지 않고 초점이 안 맞는 사진처럼 
보
이는지를 이해할 수 있다. 스티븐 다비셔가 찍은 아담스키형 비행접시의 사진(사진15)
은 단
지 이런 이유로 초점이 벗어나 있는 것이라고 생각해 볼 수 있다. 그러나 아담스키 자
신이 
찍은 사진은 뚜렷한 형상을 가지고 있다. 왜냐하면 그가 비행접시 사진을 찍었을 때, 
그 비
행접시는 강력한 자기장에 싸여 있지 않은 상태였다. 단지 추진 장치를 가동하지 않은 
상태
에 있었던 것이다. 그러나 제럴드 베이커가 찍은 사진에서 물체가 흐리게 나타난 것은 
고속 
비행을 하고 있는 비행접시를 촬영하였기 때문으로 보인다.
  굴절이 우리가 목격하는 UFO 이미지에 미치는 영향에 대해서는 다음 장에서 다룰 것
이
다.
  
      제9장
    UFO 출현과 소멸 현상의 수수께끼
  1963년에 저자는 UFO 사건사를 통틀어 가장 흥미로운 비행접시 사진의 하나라고 할 
수 
있는 사진을 촬영한 14세 소년과 점심을 같이하는 영광을 누릴 수 있었다. 요크셔 주 
쉐필
드의 모스보로우에 사는 그 손의 이름은 알렉산더 버치로, 런던 UFO 연구 기구 (LUFOR
O) 
의 회의에 아버지와 함께 초청되었다.
  저자는 그 소년이 1962년에 찍은 사진(사진1)의 원본들을 가지고 있다. 그 사진이 
조작된 
것이라는 것을 뒷받침하는 암시는 어디에서도 찾아볼 수 없다. 알렉스는 상당히 정직
한 소
년이었다. 필름을 현상한 현지 관계자는 처음에는 그다지 흥미가 없어서 나중에 유명
하게 
될 그 사진을 뽑지 않았다. 그러나 우리와 같이 UFO 분양에 종사하는 연구가들에게는, 
더
구나 한 대도 아니고 다섯 대의 비행접시가 찍힌 놀라운 사진을 확보할 수 있다면 흥
분하지 
않고 그대로 있을 수 없는 노릇이었다.
  설사 알렉스가 비행접시 사진을 조작하였다고 하더라도 결코 그 정도로 복잡하게 만
들 수
는 없었을 것이라고 우리는 결론지었다. 저자는 그러한 판단에 동조한다. 아울러 그 
사진에
는 알 수 없는  공간 거품(space bubbles) 도 찍혀 있었다. 비행접시와 비행접시의 사
이와 앞
쪽에 분명히 공간 거품들이 있었다.
  그 사진을 분석한  LUFORO의 사진 전문가 바실 누벨은 사진에 찍힌 물체에서 어떤 
관
련성을 찾아내려고 노력하였다. 그는 사진을 분석한 결과, 영상들이 무작위로 흩어져 
있는 
것이 아니라는 것을 알아냈다. 사진을 정면도라고 가정하고 사진에 모눈(square grid)
을 그
려 나가자, 물체들의 위치에 서로 상당한 연관성이 있다는 것을 발견하였다. 누벨은  
이 선
체(module)의 선들이 모두 선체의 중심과 변들에 수평 또는 수직으로 관련되어 있거나 
연결
된다.  라고 주장하였다.
  그는 사진에 있는 다섯 개의 영상은 동일한 물체의 영상으로 가장 위에 있는 것이 
아마 
진짜이고, 다른 것들은  복사 영상(radiation image) (이것이 어떤 것인지는 나중에 
설명할 
것이다)이라고 결론지었다. 네 개의 영상을 잘 살펴보면, 가장 위에 있는 영상이 가장 
선명
하고 차례로 조금씩 더 무딘 형상을 하고 있다는 것을 알 수 있을 것이다. 또 거기에
는 일
렬로 또는 다섯 개의 그룹으로 뭉쳐 있는  공간 거품 이 있다. 알렉스와 그의 친구에 
의하면, 
이 거품들은 투명한 다른 거품들처럼 공중으로 떠올랐다가는 사라졌다고 한다. 이 거
품들은 
또 투명한 거품들과 마찬가지로 빛을 굴절시켰다.
  이 사진을 분석한 사진 전문가는 누벨만이 아니다. 분석 결과는 그 물체가 무엇인지
는 몰
라도, 적어도 현상한 다음에 네가티브 필름을 어떻게 조작한 것은 아니며, 일종의 광
반)(flare-spot) 현상과 같은 것은 아니었다. 알렉스의 사진은 사진 전문가들에 의해 
진짜라
고 판명되었다.
  내가 알렉스를 다시 만난 것은 1963년 9월 17일 한 TV회사의 제9스튜디오에서 였다. 
우
리가 찍고 있던 프로그램은  지금 여기 라는 연속물이었다. 이 프로그램을 담당하고 
있는 프
로듀서는 모든 공식적인 자료들에서 조롱받고 있는 UFO 현상에 대해 객관성을 유지하
려고 
노력하였다. 저자는 그때 에섹스 주에서 목격한 모선에 대해 설명하기 위해 참석하고 
있었
다.
  프로그램을 진행하는 동안 앵커맨인 휴 토마스는 알렉스의 눈을 똑바로 쳐다보며 말
했다. 
 자, 알렉스. 이것을 네가 만들지 않았다고 약속할 수 있겠니?  잠시의 망설임도 없이 
알렉
스는 신중하게  약속합니다. 라고 대답했다. 우리는 알렉스가 나중에 성정해서 그 사
진은 모
두 가짜였다고 공식적으로 폭로하였을 때, 그가 당시 TV프로그램에서 이야기한 것을 
기억
할 필요가 있다.
  그가 나중에 자신의 사진을 부정하게 된 이유는, 그의 어머니가 1966년 초 저자에게 
보낸 
편지에서 마침내 밝혀졌다. 그녀는 알렉스와 그의 친구들이 사진 사건 이후 발생한 여
러 번
의 접촉 (contact) 사건을 누구든지 같이 공감해 줄 수 있는 사람에게 설명을 해야겠
다고 
마음먹었다. 많은 다른 아이들의 접촉 사례와 같이, 외계인들은 그들과의 접촉을 계속 
시도
하였다. 어느 때인가 한 번을 알렉스를 너무 무섭게 하였기 때문에, 그는 그 뒤로 UFO
에 
대해서 더 이상 생각조차도 하기 싫어하게 되었다.
  그의 어머니는 11월에 목격한 UFO에 대해 다음과 같이 설명하였다.  빨갛게 빛나는 
공이 
지평선 아래쪽으로 내려왔습니다. 그 공은 빠르게 이동하더니 서서히 곡선을 그리며 
비행한 
뒤 그 자리에 멈추었습니다. 멈춘 공은 마치 모래 시계(hour glass)처럼 모양을 바꾸
더니 다
시 원래의 모습으로 변해갔습니다. 이 과정은 15분동안에 걸쳐 일어났습니다.  그녀는 
알렉
스가 UFO 사진을 찍은 이후에 발생한 UFO 목격 상황을 아래와 같이 설명하고 있다.
  하늘에서 한 줄기 빛이 비치면서 빛나는 물체가 지상으로 내려왔습니다. 빛이 약 20
0야드 
밖의 들판에 떨어졌으므로 호기심 많은 우리 아이들이 도대체 무엇이 내려왔는지 알아
보기 
위해 울타리 위로 기어 올라갔습니다. 그들은 그 빛나는 물체가 이리저리 수평으로 움
직이
고 있는 것을 보았습니다. 그들은 비명을 지르면서 뛰어내려와 집안으로 달려들어갔습
니다. 
그 날 밤 이이들은 방에서 나오지 않았습니다. 이 일은 1963년 11월의 어느 날 저녁 6
시 30
분경에 일어났습니다. 그 물체는 자신의 모양을 무정형에서 공, 직사각형 등으로 변형
시키고 
있었기 때문에 아이들이 그것을 보고 겁을 집어먹은 것이었습니다. 한편 물체의 테두
리에서
는 푸른빛이 나오고 물체의 중앙에서는 노란빛이 깜박거렸습니다. 그 물체가 다가오자 
그들
은 뛰어내려와 집안으로 달려들어간 것입니다. 알렉스는 머리 안에서  웅  하는 소리
가 울리
는 것을 들었습니다. 내가 볼 때 그는 이 물체나 UFO에 대해서는 더 이상 생각하고 싶
지도 
않을 것입니다.
  아이들에게 UFO 사진을 찍게 한 것을 계획되어 있는 극적인 접촉을 위한 단순한 서
막에 
지나지 않았던 것으로 보인다. 그러나 대상자로 선정된 아이들이 아직 협조할 준비가 
안 되
어 있었기 때문에, 접촉 시도가 그렇게 적극적이지는 않았다. 알렉스가 경험한 머리속
에서 
울리는  웅 하는 소리는 다른 사례를 보면 어떤 종류의 접촉 프로그램과 관련되어 있
어서, 
그 프로그램을 전달받은 사람은 그들이 원한다면 언제든지 다시 접촉할 수 있는 상태
로 된
다. 이렇게 하기 위해서 그들은 단지 UFO의  표면(skin)'에서 발산되는 초음파를 사용
하고 
있다(108쪽 참조).
  알렉스의 사진을 뒷받침이라도 하듯이 아주 비슷한 사진이 4년뒤에 스티븐 프래트
(사진2)
라는 15세 소년에 의해 촬영되었다. 그사진은 1966년 3월 28일, 쉐필드에서 북동쪽으
로 14마
일 떨어진 코니스보로우에서 촬영된 것이다. 그와 그의 어머니는 하늘을 서서히 가로
질러 
가는 밝은 빛을 목격하였다. 소년은 그 빛을 찍었는데, 현상해 보니까 거기에는 세 개
의 어
두운 UFO가 나타났고, 더구나 알렉스의 사진과 마찬가지로 하나는 형체가 뚜렷하고, 
다른 
것은 알렉스의 사진에서와 같이 가장 크고 선명한 물체의 복사 영상이 아닌가 생각한
다.
  
    복사 영상을 만드는 UFO
  어떻게 비행접시는 공간에서 자신의 영상을 재생산할 수 있을까? 도대체 어떤 일이 
일어
나고 있는 것인가? 비행접시의 자기 오라가 마치 보이지 않는 휘어진 거울처럼 전반사
의 기
능을 수행한다고 가정하자. 저자는 혹시 스티븐 프래트가 촬영한 것과 같은 사진을 만
들 수 
있을지도 모른다는 생각에서 전구와 휘어진 거울을 이용하여 촬영 세트를 준비하였다. 
이 
세트에서 전구는 UFO에서 복사되는 빛, 거울은 높은 반사율을 갖는 휘어진 자기 오라
를 의
미한다.
  이 장치는 그림 9.1(a)과 같다. 내가 이렇게 장치하고 나서 촬영한 사진의 결과가 
프래트
와 버치가 촬영한 사진들과 얼마나 똑같았는지 놀라지 않을 수 없었다. 사진 3은 대열
을 이
룬 석대의 UFO와 아주 유사하였다. 단지 가운데의 것이 실제의 빛이고, 나머지는 그것
이 
거울에 반사된 것이라는 사실을 제외하고는 말이다. 그림 9.1(b)와 같이 각각의 형상
이 거울
에 나타났다. 반면에 실제로 촬영된 사진에 나타난 비행접시의 형태는 (c)와 같았다.
  저자의 실험 결과들은 프래트의 사진(사진2)과는 상당히 다르다. 왜냐하면 사진 2에
서는 
왼쪽의 영상이  실제 의 UFO인 것처럼 보이고, 두 번째 것은 첫 번째 것의 복사 영상
으로 
세 번째 것을 두 번째 것의 또 다른 복사 영상으로 보이기 때문이다. 복사되는 오라의 
형상
이나 분포는 알려져 있지 않으나 단순하게 휘어진 거울보다는 훨씬 복잡할 것이다. 또 
그영
상 중에는 실제의 UFO가 포함되어 있지 않았을 가능성도 있다. 그 영상 중에는 실제의 
UFO가 포함되어 있지 않았을 가능성도 있다. 그 영상 모두가 다른 방식으로 오라에 투
영된 
것일 수도 있다. 우리는 거울 안에서 반사되는 하나의 영상이라는 아이디어-이 아이디
어는 
자기 오라의 아이디어에서 나온 것이다.- 가 다른 개념으로는 이해하기 어려운 현상을 
풀 
수 있는 실마리를 제공할 것이라고 단언할 수는 없다.
  저자가 카메라를 약간 올려서 촬영하자 알렉스 버치의 사진(사진1)과 같은 사진(사
진4)이 
나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 거울은 휘어져 있고 우리는 단지 한 점에서 그것을 바
라보
기 때문에, 가운데 있는 형상에 비해 다른 것들은 조금 흐려지고 무뎌지게 된다. 이것
이 바
로 사진들에 찍혀 있는 바로 그 상태이다. 아래 오른쪽 구석에 있는 것은 카메라의 플
래시 
빛이다.
  저자는 만약 우리가 모든 우주를 채우고 있는 물질-반물질의  바다 를 통제할 수 있
는 사
람들과 상대하고 있는 것이 사실이라면, 그들은 적어도 공간을 이용해 버치와 프랜트
가 찍
은 사진들과 같은 영상을 만들 수 있는 능력을 보유하고 있을 것이라는 사실을 충분히 
알고 
있다. 확실히 자기 오라 이론을 저자가 생각한 전자기 추진 체계와 직접 관련이 있으
며, 그 
체계에서 생성되는 결과물의 하나인 것이다.
  만약 여러분이 그와 같은 반사(reflections) 영상을 만드는 보이지 않는 굴절 매체
의 역할
이 의심이 간다면 사진 5를 보라. 크리스마스날 아침, 저자는 선물로 딸에게 과학 교
육용 장
난감을 사 주었다. 그 안에는 플라스틱 쟁반, 비눗물과 1피트 크기의 플라스틱 고리가 
들어 
있었다. 얼어붙은 정원에 유령 같은 커다란 비누 방울을 만들어 띄웠다. 비누 방울의 
두께가 
얼마나 얇은지는 모두 잘 알고 있을 것이다. 또 비누 방울에 반사되는 물체의 모습도 
보았
을 것이다. 가운데에 어두운 성처럼 보이는 것은 사실은 우대의 영상-앞면과 뒷면에서 
복사
된 영상으로 위아래가 거꾸로 되어 있다.-이다. 집 모양의 영상의 가장자리에서 반짝
이는 
두 개의 태양을 발견할 수 있다. 하나는 다른 하나의 반대편에 있다. 또 태양이 두 번
째 영
상이다. 이 모든 영상은 주변과 조금 다른 굴절 계수를 가진 아주 얇은 표면 위에 비
친 것
들이다. 또 여러분은 비누방울을 관통하여 건너편에 있는 나무들도 볼 수 있다.
  이와 같은 굴절의 예는 아래의 기이한 목격 보고(Good, 1992)들을 설명하는 데 도움
이 될 
것이다. 1990년 8월 15일, 오스트레일리아 퀸즈랜드의 바빈다에 사는 두 사람이 밝은 
달 정
도의 크기의 물체를 목격하였다. 그 물체는 타원형으로 주변에 작은 불빛들을 반짝이
며 밤
하늘에 떠 있었다. 그 물체가 밝게 빛나고 있었는데도 그들은 그 물체의 뒤에 있는 별
을 볼 
수 있었다고 말하고 있다. 소리는 들리지 않았고 목격 시간은 3분이었다. 실제 UFO의 
몸통
을 통과하여 건너편을 볼 수는 없으므로, 이 물체는 적어도 부분적으로는 위에서 언급
한 것
과 같은 종류의 방법으로 투영된 것이어야 한다.
  상식적으로 이해하기 힘든 이런 종류의 기이한 목격들은, UFO들이 강력한 자기장에
서 발
산되는 빛을 자유자재로 조정할 수 있다는 사실을 말래 주는 것이다. 이와 같은 효과
들은 
비행접시의 추진 체계에 부수적으로 따르는 자연스러운 현상일 수도 있고, 또는 특별
한 목
적을 위하여 고의로 만드는 것일 수도 있다. 그러면 어느 정도의 형체 변환이 실제로 
가능
할 수 있는가- 그래서 SF 작가들로부터 사랑받는-를 여실히 보여주는 것이 여기 있는 
것이
다. 여러분은 단지 강력한 자기 오라만 있으면 된다. 그러면 모든 물체의 모습은 분명
히 다
른 어떤 것으로 바뀔 것이다. 강조하건대  분명히 말이다. 비행접시에 대해서는  보는 
것이 
바로 믿는 것 은 아닐지 모른다.
  
    UFO의 기묘한 소멸 현상
  UFO 목격자들을 놀라게 하는 것 가운데 하나는 UFO가 갑자기 사라지는 것이다. 눈앞
에 
있던 UFO가 한순간에 없어지는 것이다. 예를 들면, 샤론 로빈스는 1977년 5월 15일 일
요일 
자정에  웰쉬 삼각 지대 라는 곳에서 UFO를 목격하였다. 이곳은 웨일즈의 서남쪽 끝에 
있는 
장력으로, 1977년과 1978년에 걸쳐 믿을 수 없을 정도로 UFO와 관련된 사건들이 많이 
발생
했던 곳이다. 샤론이 차를 타고 집으로 가고 있을 때, 근처 언덕 위에 떠 있는 불덩어
리 같
은 것을 보았다. 그것은 오르락 내리락하더니 이윽고 착륙하는 것 같았다. 그것은 땅
위로 내
려오는가 했더니 커다란 하양 빛을 내며 들판을 가로질러 갔다. 그녀는 그것이 달만큼
이나 
크게 보였다고 하였다. 그녀는  그 물체가 들판의 반대편에 도달할 때까지 눈으로 볼 
수 있
었다. 그러더니 갑자기 사라져 버렸다. 그 빛은 서서히 사라진 것이 아니었다. 홀연히 
소멸
해 버린 것이었다. 이 모든 상황은 약 5분간에 걸쳐 일어났다.
  또 다른 확실한  소멸 이 1990년 8월 스코틀랜드 셀커크의 세인트 메어리즈 로치에
서 보고
되었다. 어느 토요일 아침 8시경, 예술가인 존 헤이는 외딴 그의 집 위에 연한 녹색 
빛이 감
도는 회색 물체가 소리 없이 떠 있는 것을 보았다. 그 물체는 양끝이 뾰족하고 옆에서 
짧고 
두꺼운 날개 같은 것이 붙어 있었다. 마치 날개 달린 럭비공 같은 모양을 하고 있었
다. 그는 
아들과 함께 그 이상한 비행체를 바라보고 있었다. 그는 아들과 함께 그 이상한 비행
체를 
바라보고 있었다. 그 물체는 약 400피트 상공에서 시속 약 70마일의 속도로 날고 있었
다. 그 
자신은 그 물체에 대해 그다지 흥미가 없었다. 그러나 그의 아들은 그 이상한 비행기
를 계
속 바라보고 있었다. 잠시 아버지를 보려고 잠시 고개를 돌렸다가 다시 바라보았더니, 
그 물
체가 말 그대로 감쪽같이 사라지고 없었다. 두 사람 모두 그 물체가 언덕 너머로 날아
가 버
린 것이 아니라고 주장하고 있다.
  이와 같은 일들이 과연 가능할 수 있는가를 알아보기 위해, 우리는 아주 간단한 실
험을 
해볼 수 있다. 대학 등 학교의 물리학 실험실에 종사하는 사람이라면 같이 해볼 수 있
다(그
림9.2). 레이저 광선을 사용하는 것이 가장 좋은 방법이다. 왜냐하면 레이저는 아주 
명확하
게 구별되고, 따라서 빛에 어떤 현상이 일어나는지를 일목 요연하게 볼 수 있기 때문
이다. 
각각 60도 각도를 가진 정삼각형 프리즘으로 입사각을 크게 하여 빛을 주사한다(a). 
눈 보
호 장치를 착용하고 A방향에서 프리즘에서 나오는 빛을 바라본다. 이제 프리즘을 천천
히 
돌려, 빛이 갑자기 사라질 것이다. 반면 B에 있는 다른 사람은 전반사에 의해 프리즘 
안쪽 
면에서 반사되어 나오는 빛을 볼 수 있을 것이다. 다른 말로 하면, A측에서 생각하는 
한 빛
은 사라진 것이다. 그러나 B에 있는 사람은 그 빛이 어디로 사라졌는지를 알고 있다. 
그 사
람은 다른 각도에서 프리즘을 바라보기 때문에 프리즘 내부의 빛이 어디로 가는지를 
볼 수 
있다.
  자, 그러면 그곳을 프리즘과 같은 실체가 없는, 비어 있는 공간이라고 가정하자. 빛
을 발
하던 UFO가 갑자기 추진 체계를 가동하였다. 그 때문에 빛이 꺼지고 여러분이 볼 수가 
없
는 다른 방향으로 진행 방향을 바꾸었다고 하면, 여러분은 그 빛이 어디로 갔는지 알 
수 없
다. 실제로는 빛이 전과 같이 밝게 빛나고 있다고 하더라도 여러분이 볼 때는 UFO로부
터 
나오는 빛은 사라지게 되는 것이다. 하나의 광선을 가지고 하는 이 단순한 실험이 UFO
와 
기가 자기장(gigamagnetic field)이 접촉하게 될 때 어떤 일이 발생할 수 있는가를 말
해 주
고 있다. 또 일상적인 현상들 가운데에서도 보이는 영상을 사실 그대로 믿을 수 없는 
사례
가 있다.
  더운 날이면 도로가 물에  젖어  있는 것 같은 현상을 볼 수 있다. 그 이유는 뜨거
운 공기
가 도로 표면을 덮고 있기 때문이다. 그림 9.3과 같이 도로 표면에서 여러분에게로 오
는 빛
은 사실은 하늘로부터 오는 빛이 굴절된 것이다. 여러분은 종종 그 반사경에서 빌딩이
나 나
무들을 볼 수도 있을 것이다. 그러면 왜 도로가  젖은  것처럼 보이는가? 도로 위에 
실제로 
물이 고여 있다면. 위의 경우와는 다른 방법이기는 하지만 역시 하늘에서 오는 빛을 
반사시
킬 것이다. 뜨거운 공기가 덮고 있는 도로 표면을 통해 빛을 바라보는 것과 아주 유사
하다. 
뜨거운 공기가 물과 같은 기능을 하기 때문이다. 우리는 뜨거운 공기에서 반사되는 빛
을 보
고는 물에 의한 빛의 반사 현상과 동일하게 생각하여 속게 되는 것이다.
  일정한 고도에 있는 모선들과 그 주위에 있는 비행접시들을 계속 관찰하면 광택이 
있는 
은색의 금속성 빛을 반사한다는 것을 알 수 있다. 금속성 광택을 반사할 때 이주 얇은 
층이 
표면 위에 생성된다. 이 표면층은 마치 거울과 같을 역할을 하게 된다. 비행접시(모선
도 그
럴 것이라고 가정한다.) 주변에 생성되는 자기 오라는 물체 표면의 바로 바깥쪽에  젖
은 도
로  효과를 생기도록 한다. 이것은 곧 그것이 실체의 표면이든 아니든 마치 광택 나는 
금속
과 같이 빛을 반사한다 것을 의미한다.
  
    전자기적 효과의 사례
  UFO들은 빛을 휘게 하는 능력을 가지고 있는 것처럼 보인다. 가장 기묘한 사례 가운
데 
하나로 1966년 4월 4일 밤, 오스트레일리아의 사업가 로날드 설리반은 멜버른에서 약 
100마
일 떨어진 지점에서 차를 몰고 있었다. 그 날 밤은 달빛 이외에 불빛이라고는 그가 운
전하
는 차의 전조등뿐이었다. 갑자기 전조등 불빛이 오른쪽으로 휘어졌다. 자신도 모르게 
그 불
빛을 따라간 그는 도랑에 빠지고 또 난간에 부딪힐 것 같아 차를 급정거하였다. 휘어
진 빛
은 들판에 서있는 원뿔 모양의 물체를 비추고 있었다. 그 물체는 높이 약 25피트, 하
단의 너
비가 약 3피트, 상단의 너비는 10피트 정도였다. 물체는 땅 위에 착륙 해 있는 것 같
았다. 
하단은 아주 밝은 흰색이었으나, 다른 부분은 무지개빛을 내는 구름같이 보였다. 그는 
놀란 
나머지 움직일 수가 없었다. 얼마 뒤 그 물체는 조용히 떠오르더니 엄청난 속도로 하
늘 멀
리 사라져 버렸다. 그러자 전조등이 정상적으로 되돌아 왔다.
  이 사건에는 스산한 이야기 하나가 관련되어 있다. 사흘 뒤, 같은 지역의 곧게 뻗은 
길 위
에 구름이 잔뜩 끼어 앞을 분간 할 수 없는 날이었는데, 개리 테일러라는 19세 소년이 
차 
안에서 죽은 상태로 발견되었다. 그는 길에서 벗어난 채로 달리고 있었다. 수사를 하
던 경찰
은 길옆에 최근에 갈아 놓은 밭에서 몇 인치 정도의 깊이로 눌린 지름 5피트의 원형자
국을 
발견 하였다. 이 사실은 테일러의 사고에 동일한 물체가 관련되어 있다는 가능성을 보
여주
는 것이었다. 그는 어둠속에서 자동차의 전조등을 무작정 따라갔던 것이다.
  이 사례에서 매우 밝은 빛으로 둘러싸인 UFO는, 주변에 강력한 자기장이 형성되어 
있다
는 것을 보여 부는 것이다. 예를 들면 가시광선을 발산하는 오라 부분들은 명확하게 
구별되
지 않아 잘 보이지 않고, 빛이 퍼지기 때문에 흐리게 보인다. 아울러 이 부분들은 다
양한 색
의 빛을 발산한다. 하단에서는 자기 오라가 너무 강하기 때문에 아주 밝은 흰빛만을 
볼 수 
있다. 또 그 물체는 아주 흥미로운 모습을 하고 있었다. 이와 같이 높고 너비가 좁은 
모습의 
UFO들은 거의 목격된 적이 없다. 물론 실제의 모양이 그렇게 생겼다는 것은 아니다. 
오라
가 발산되는 상황에서는 상대적으로 어두운 부분은 잘 보이지 않았을 것이다. 그러나 
그 물
체는 하단의 지름이 약 3피트라는 것은 틀림이 없다. 이 하단에서 나오는 가시영역의 
자기 
오라는 땅 위에 지름 두 배의 범위를 비추고 있었다. 이것은 그 물체가 교회 첨탑 같
은 모
양을 하고 있었다는 것을 말한다. 그 물체는 설리반의 자동차 빛을 휘게 할 수 있을 
정도로 
강력한 자기 복사를,  어떤 특별한 방법을 통하여 작용 시킨 것으로 생각된다. 일반적
으로 
자기 오라가 그와 같은 상황에서 전조등 빛을 휘게 할 정도로 강력 하지는 않기 때문
이다.
  또 햄프셔 주의 뉴포리스트의 끝에 위치한 마을인 포딩브리지 인근에서, 상당히 먼 
거리
에서도 UFO가 자동차의 점화장치에 영향을 미칠 수가 있다는 사실을 보여 주는 사건이 
발
생 하였다. 1967년 11월 6일 오전 2시 30분, 칼 바로우는 트럭 오른쪽에 있는 나무 위
에 밝
은 물체가 있는 것을 발견 하였다. 물체는 그를 향해 다가 오고 있었다. 물체가 1/4마
일 앞
으로 가까이 접근 해 오자, 갑자기 자동차의 라디오와 전조등이 꺼졌다. 그러나 트럭
의 디젤 
엔진은 정상적으로 작동을 계속하고 있었다.
  갑자기 전조등도 꺼지고 45피트 전방의 길 위로 비행체가 하강하자 그는 트럭을 세
웠다. 
비행체의 아래에서 트랩과 같은 것이 열리더니  진공 청소기  같은 장치가 길가의 풀, 
자갈, 
낙엽 등을 빨아 들였다. 그는 그만 놀라서 주저 안고 말았다. 그 물체는 길 건너편으
로 가더
니 같은 행동을 반복 하였다. 그리고 나서 약 30초 동안 머물더니 날아왔던 방향으로 
되돌
아갔다.
바로우에 따르면 그 물체는 너비가 약 15피트이고  달걀 모양 이 었으며,  지구상에서
는 전혀 
본 적이 없는   기묘한 녹색을 하고 있었다고 말했다. 다른 목격자도 있었다. 흰색 재
규어를 
반대 방향에서 몰고 오던 운전자는 자동차 엔진이 멈추면서 라이트가 꺼져 고생을 하
지 않
으면 안 되었다. 두 사람의 차는 축전지가 작동 불능 상태로 되어 있었다.
  전기 점화 장치가 없는 자동차가 UFO의 전자기 오라의 영향권 내에서도 엔진이 정지
하
지 않았다는 사례들이 있다. 또 다른 사건의 경우에는 축전지가 작동하지 않은 사례가 
있었
는데, 축전지의 교류 전류에 교류 자기장이 작용한 결과일 것으로 추정된다. 이것이 
전해액
을 가열했을 것이고, 따라서 축전지가 끓어 오르게 되었을 것이다. 각각의 사례를 살
펴볼 
때, 자기가 미치는 세부적인 영향이나 그 결과로 발생하는 효과들이 동일하지 않다는 
사실
을 염두에 두어야 할 것이다. 그렇다고 하더라도 각종 증거들은 확실히 UFO를 둘러싸
고있
는 커다란 교류 자기장이 그 원인이라는 것을 보여 주고 있는 것 같다. 그러므로 으리
는 
UFO들의 표면에 존재하고 있는 커다란 전류에 대해 다시 생각하지 않을 수 없다. 이와 
같
은 여러 가지 사례들을 잘 분석해 보면, 다른 비행체들은 엄청남 굉음을 애는데 어째
서 
UFO들은 대부분 비행 중 소리를 내지 않는 가에 대한 의문에 조금은 그럴 듯 하게 접
근 
할 수 있을 것이다. 우리는 다음 장에서 이 문제를 다룰 것이다.
           
      제10장 UFO와 충격파 현상
  아미 2장에서 일부 설명한 것과 같이 UFO에서 발생하는 소리와 충격파가 1964년과 1
965
년에 걸쳐 워민스터와 그 인근 지역에서 보고 되었다. 이 소음들은 당시 UFO와 맞닥뜨
린 
현장에 있던 사람들에게 많은 고통을 안겨 주었다.
  예를 들면 에릭 페인은 1965년3월 28일 밤 11시경에 위민스터에서 남동쪽으로 약 4
마일 
떨어진 지역에 위치한 서튼 베니라는 마을에서 집으로 걸어가고 있었다.그 날은 폭설
과 함
께 안개가 낀 날이었다.그가 비숍스트로우에 있는 드레이튼즈 학교근처에 도달 하였을 
때 
호루라기 소리와 같은 커다란 소음이 들렸다. 처음에 그는 짙은 안개 때문에 이 소음
이 어
디에서 나는지를 분간 할 수 없었다. 그는 관심을 두지 않고 다시 걸어가기 시작했다. 
그때 
순간적으로 이상한 비행 물체가 그의 위로 날아갔다. 길 양옆에 있는 나무들이 흔들렸
고 굉
장한 소음이 들렸다. 그는 그 소리가 마치 많은 쇳조각들이 덜그럭대는 소리 같았다고 
하였
다. 그때 그는 마치 크리스마스 아침에 UFO를 목격한 마조리 바이처럼 머리와 목이 눌
리는 
듯한 압박감을 느꼈다. 동시에 강한 바람이 몰아쳐 머리기 휘날리고 눈이 따가왔으며 
손과 
볼이 따끔거렸다. 그의 머리 속은 울부짖는 소리로 고막이 찢어질 것 같았다. 
  그는 갑작스런 압박감 때문에 일어설 수가 없어서 겨우 기어가다가 결국 길옆에 물
이 흥
건한 도랑으로 굴러 떨어졌다. 몸 전체가 집게에 꽉 끼인 것 같았고, 목 뒤가 수축되
어 뻐근
해져 고개를 돌리기가 어려웠다. 처음에는 열이 나더니 이어서 바늘로 꼭꼭 찌르는 듯
한 느
낌을 받았다. 페인은 UFO를 홀로 접촉한 다른 사람들처럼, 처음에는 자신이 겪은 일에 
대
해 아무에게도 말하지 않았다. 며칠이 지나고 나서야 그는 부모에게 자신이 겪은 일을 
말할 
수 있었다. 심리적인 불안감은 거의 해소 되었으나 정신적인 후유증은 아직까지 일부 
남아 
있었다. 이전에 <영국UFO연구협회회지 BUFORA Journal>의 편집장을 지낸 존 클리어리 
베이커는 워민스터 사건을 조사한 뒤, 거기에는 뚜렷하게 구분할 수 있는 두 종류의 
소리가 
있다는 것을 밝혀냈다. 하나는 옥수수나 자갈같은 것을 콘크리트 바닥위에 쏟아 붓는 
것 같
은 소리로 뿌지직거리는 날카로운 소음이 여기저기 조금씩 섞여 있었다. 또 하나의 소
리는
UFO가 머리 위를 날아갈 때 내는 참기 어려운 고음의  웅- 하는 소리이다.  자갈소음 
은 낮
은 주파수를 가지고 있는 반면,  웅- 하는 소리는 초음파 영역에 가까울 정도의 매우 
높은 
주파수의 소리이다. 자갈소음은 그다지 기복이 없었으나,  웅- 소리는 UFO가 가깝게 
접근함
에 따라 소리가 커졌다. 이것은 마치 경찰차나 구급차가 경음기를 켜고 달려올 때의 
상황과 
같다.
  
    UFO와 초음파의 발생
  이제 UFO에 의해 파생되는 두 가지의 새로운 효과에 대해 살펴보기로 한다. 이 효과
들은 
특히 워민스터 사건과 관련이 깊다. 이 효과들을 검토하기 위하여 우리는 새로운 물리
적 차
원에서 UFO의 오라 효과를 살펴보지 않으면 안 된다. 이와같은 강력한 음파를 설명하
기 위
해서는 우리가 만들 수 있는 전자기 효과보다 수만에서 수십만 배나 강한 효과를 만들
어낼 
수 있는 한 차원 높은 곳으로 올라가야 한다. 우리는 전자의 세계를 떠나 이른바 소리
라고 
하는 압력파의 세계로 들어가야 한다. 
  자기유체역학은 자기력선이 이온화된 플라즈마와 상호 작용할 때 어떤 현상이 발생 
하는
지를 설명하고 있다. 이해를 돕기 위해 다음의 그림을 보자. 자기장, 힘, 전류 등을 
의미하는 
화살표들은 여러 방향으로 나타나게 된다. 이들의 전체적인 상호 작용은 3차원적으로 
일어
나기 때문에 표현하기가 매우 어렵다. 이것을 이해하기 쉽도록 단순화 시켜보자.
  자기력선을 함께 엉켜 있으면 서로를 밀어내는 늘어난 실이라고 생각하자. 만일 이 
아이
디어를 비행접시 표면 주위를 회전하는 힘의 작용축에 적용한다고 하면, 그립10-1과 
같이 
힘의 작용축 위에 있는 판지 주위를 감고 있는 늘어난 고무줄과 같은 모양의 자기력선
으로 
생각해 볼 수 있다. (a)는 천천히 회전할 때의 모습이고, 회전속도가 빨라지면 고무줄
은 옆
으로 움직이려는 힘이 생기게 되어 비행접시 표면위에 있는 공기와의 마찰로 뒤로 잡
아당기
는 현상이 발생한다(b). 회전 속도가 더욱 빨라지게 되면 고무줄은 옆으로 더욱 늘어
나게 
되어 인근의 힘의 작용축과 겹쳐지게 된다. 마침내는 표면 전체를 연속적으로 덮고있
는 고
무판과 같은 효과가 발생하게 된다.
  이 고무판은 마치 북의 가죽처럼 늘어난 상태가 되며, 얼마나 팽팽히 늘어나 있느냐
에 따
라 고유의 진동수가 달라지게 된다. 흥미롭게도  웅- 하는 소리를 들은 많은 목격자들
을 조
사해 보면 이 진동음은 전기 변압기에서 흔히 들을 수 있는 50사이클 정도인 것으로 
보인
다. 이것을 지름 약 10미터 크기의 아담스키형 비행접시에 한번 적용해 볼 수 있을 것
이다.
  탄성을 가진 자기막이 늘어나고 이곳에 에너지가 저장되므로, 비행접시 표면에 발생
하는 
자기 효과는 7장에서 설명한 것보다 훨씬 강력해질 것이다. 비행접시가 힘을 가지게 
되면서 
회전이 빨라지게 되므로 자기막은 비행접시 표면으로 더욱 압축된다. 이 현상은 자기
막 표
면을 더욱 팽팽하게 하여 자기 에너지의 밀도를 높이며 이에 따라 고유 진동수 역시 
높아지
게 된다.
  이제 비행접시는 마치 이상한 모습을 한 파이프오르간처럼 작동하기 시작한다. 우리
가 들
을 수 있는 소리는 물론 들을 수 없는영역의 소리로도 공명한다. 오르간 파이프의 길
이를 
알면 어떤 주파수의 소리를 내는지를 알 수 있으며, 이른바 알프벤 속도라고 하는 것
도 랑 
수 있다. 알프벤 속도는 자기장의 강도를 알면 구할 수 있다. 약간의 가정을 한다면 1
0미터
지름의 비행접시는 일반 전기용품이 내는 소리의 두 배정도인 약 100헤르츠 부근의 소
리를 
발생한다는 것을 알 수 있다. 이 소리는 자기장의 강도가 아주 낮은 곳에서 발생하는 
것으
로, 자기장의 강도를 증가시킴에 따라 진동수도 증가하여 고음이 되고, 진동수가 매우 
빠르
게 되면 우리가 들을 수 없는 초음파 대역에 속하는 소리를 발생할 것이다. 이런 높은 
주파
수 대역의 소리들은 우리 귀를 매우 괴롭게 할 것이다. 곧 우리 귀는 고막이 찢어지는 
통증
을 느끼게 된다.
  
    저주파의 파괴적 효과 
  가장 파괴적인 저주파음은 7헤르츠라고 알려져 있다. 이 주파수 대역의 소리를 적에
게 겨
누면 방향 감각 상실, 메스꺼움, 정신장애등을 일으켜 싸우려는 의욕을 상실토록 할 
수 있
다. 따라서 이 대역의 저주파음은 전쟁 무기로 개발하기 위한 연구 대상이었다. 이 주
파수의 
음이 발생시키는 증세가 연구와 실험을 하는 해당 과학자들에게서도 발견되고 있는데, 
그 
이유에 대해서는 알려진 것이 없다. 어쨋든 UFO가 이 주파수를 일으킨다면 인간에게 
미치
는 영향은 가히 파괴적이라고 할 수 있을 것이다. 자기유체역학의 이론은 커다란 UFO
의 경
우, 자기강도가 낮은 상태에 있게 되면 이 대역의 주파수를 발생한다는 것을 암시하고 
있다.
      
    UFO가 발생 시키는 다른 파동들
  비행접시 주변의 자기적으로 확장된 공간에는 장파뿐만 아니라, 얇은 자기막의 표면
을 타
고 가는 다른 파동들도 존재한다. 이들 파동간의 차이점은 트램폴린에서 튀어 오르는 
것과 
망치를 가지고 트램폴린의 매트를 치는 것과의 차이로 설명할 수 있다. 이해를 돕기 
위하여 
화가에 걸어 놓은 보통의 화판을 두꺼운 고무판으로 바꾸어 생각해 보자. 이것을 출렁 
거리
게 하면 고무판 전체가 천천히 진동을 하게 되지만, 망치로 어느 특정 부분을 때리면 
그 충
격으로 발생한 작은 파동은 고무판의 표면을 따라 진행하게 된다. 비행접시의 자기가 
미치
는 주변 공간에서 발생하는 경우에 우리는 이것을 표면파라고 한다. 비행접시가 인근
에 있
는 사람에게 치명적인 음파를 본낼 수 있다는 것을 알 수 있다. 이것이 바로 클리어리
-베이
커가 목격자들과 가진 면담을 통해 얻은개략적인 결론이다.
     
    충격파 경계면의 발생
  초음속 비행기가 음속에 접근하게 되면 주변의 공기가 팽창하게 된다. 대기는 음속
의 속
도로 에너지를 외부로 방출한다.그러나 비행기가 음속의 벽을 통과하게 되면, 공기는 
에너지
를 충분히 빠르게 전달할 수 없게 되므로 충격파 경계면이라고 하는 아주 강한 벽을 
형성하
게 된다. 이들 충격파 경계면은 초음속 비행기가 음속보다 빠르게 날기 때문에 비행기
의 앞
에서 뒤쪽으로 V자 형태로 나타난다. 이 충격파 경계면이 지나가게 될 경우, 강한 충
격파 
때문에 갑자기 커다란 소음이 들리게 된다. 
  어쨋든 음속보다 빠른 속도로 비행하며 소음을 내는 모든 것은 충격파 경계을 발생 
시키
는데, 비행접시 주변의 자기막도 그와 같은 것을 발생시킬 수 있다. 자기막에 의해 만
들어진 
알프벤 파동은 음속과 파동 속도를 합한 속도를 가지게 되므로 초음속으로 퍼져 나가
게 된
다. 이로 인해 비행접시 주변에 충격파 경계면이 생기게 된다. UFO가 기가 자기장을 
만들
어 내고 있을때는 표면에서 약 100-150미터 부근이 충격파의 경계가 될 것으로 생각하
며, 
자기강도가 약해짐에 따라 충격파가 미치는 거리도 줄어들 것이다. UFO에서 나오는 충
격파
가 지상으로 접근하면 UFO에 가까이 있는 사람은 일정한 충격음을 계속 듣게 된다. 워
민스
터 사건의 경우, 비행접시에서 나오는 충격파가 건물, 새, 사람들을 강타하도록 한 것
이다.
      
    UFO와 전자기 바람 
  UFO는 추진 방식 때문에 주변공기를 이온화 시키지 않으면 안된다. 계산해 보면 힘
의 작
용축을 회전시켜 이리저리 방향 조절이 가능한 시속 30노트의 속력의 바람을 일으키게 
하기 
위해서는 그렇게 강력한 자기장이 필요하지 않으며, 많은 양의 공기를 이온화 할 필요
도 없
다는 것을 알 수 있다. 이 밞이 에릭 페인과 로날드 와일드맨이 UFO가 다가올 때 목격
한 
나무를 흔들리게 한 바람일 것이다. 또 다른 가능성도 생각해 볼 수 있다. 자기가 집
적 나무
의 수액에 작용하여 아주 불규칙하게 부는 바람과 같은 효과를 만들어 낼 수 있다는 
것이
다. 이부분에 대해서는 14장에서 다룰 것이다.
  착륙한 UFO에 접근한 용감하고 저돌적인 한 사람이 이와 같은 현상을 rudgjaa한 적
이 
있다. 제임스 플린은 1965년 3월 12일, 사냥을 하기 위해 플로리다 주 에버그레이드에 
있었
다. 새벽 1시경, 그가 데리고 있는 네 마리의 개 가운데 세 마리가 어디론가 사라졌기 
때문
에 차를 타고 찾아 나서게 되었다. 그때 무엇인가 밝은 빛이 내려온, 것처럼 보였다. 
그는 
삼나무 숲을 가로질러 그물체에 아주 가까이 접근 하였다. 그물체는 거대한 접시 모양
이었
고, 가장자리에는 네 줄의 검은 태에 싸여 있는 빛들이 보였다. 그가  창문 이라고 표
현한 이 
빛들은 약 2피트 의 정사각형이었으며, 아래쪽의 창들은 물체의 하단으로부터 약 12피
트 위
에 있었고, 맨 위의 창은 물체의 상단에서 약 8피트 아래 있었다. 그는 물체의 너비가 
약 70
피트, 높이는 너비의 절반 정도라고 추넝 하였다. 이 창문들은 창백한 황색 빛이었고, 
UFO 
하단 밑의 지면 위에는 오렌지 빛이 감도는 적색 빛이 비치고 있었다. 기이한 물체를 
보고
도 그는 침착성을 잃지 않고 더 가까이 가 보았다. 그는 커다란 변압기에서 나는 소리
를 들
을 수 있었고, 가까이 다가갈수록 그 소리는 더욱 커졌다. 그는 차에서 내려 그 물체
의 부근
까지 걸어 갔다. 그때 비행접시 밑에서 시계 반대 방향의 회오리 바람이 불어 오는 것
을 느
낄 수 있었다. 마치 비행기 프로펠러에서 나오는 것처럼 아주 강한 바람 이었다. 그는 
물체 
안에 있는 사람들과 접촉해 보려고 이리저리 왔다갔다 하였다. 그러자 짧은 흰색 빛이 
그의 
두 눈썹 사이에 발사되었고 그는 의식을 잃었다. 한 인디언 친구가 그를 구해 주었다. 
그는 
24시간 동안 의식 불명 상태였으며, 그 뒤 약 한달간이나 그와 같은 후유증이 계속되
었다. 
목격지에서는 꼭대기가 그을리고 줄기가 커다란 물체에 긁힌 자국이 있는 나무들이 발
견되
었다.
  여기에서 우리는 50사이클의  웅- 하는 소리의 사례를 수집할 수 있었다. 그가 충격
파의 
영향권 내에 들어감에 따라 이소리를 들을 수 있었고 비행접시에 가까이 갈수록 소리
는 더
욱 커졌다. 또 이 사례에서는 공회전 하는 힘의 작용축이 만들어 내는 바람도 등장 하
였다. 
그는 UFO로부터  공격 을 받았다고 생각 하였을 것이나, 사실은 앞으로 이런 행동을 
다시 
하게 될 경우 커다란 해를 입는다는 경고로 생각할 수 있다. UFO에 접근 하는 것은 아
주 
무모한 짓이기 때문이다. 만약 그때 UFO가 이륙하였다면 그는 아마 치명적인 피해를 
입거
나 죽게 되었을 것이다.
      
    UFO가 발생시키는 소음들 
  워민스터에서 발생한 소음들이 놀라운 것으로 묘사되었지만 모두가 그런 것은 아니
다. 그 
소음 중에는 이제까지 들은 소리와는 다른 소리들이 포함되어 있다. 우리는 자기유체
역학적
파동을 생성할 수 있을 정도로 강력한 자기를 만들 수가 없다. 설사 실험실에 있는 어
느누
구도 그와 같은 상황을 아직 경험한 적이 없다. 그와 같은 소음을 만들어 낼 수 있을 
때, 비
로소 워민스터 사건 당시 사람들이 증언한 것을 다시 되돌아 보게 될 것이다. 만약 이
런 성
과를 달성한 사람들이 과학계에서 자신의 명성에 연연하지 않는다면 마침내 그 현상에
는 조
사 되어야 할 과학적으로 아주 중요한 무엇인가가 있다는 것을 알게 될 것이다. 그러
면 왜 
워민스터가 일부 외계인의 실험을 위한 장소로 선정된 것인가에 대해서도 궁금해질 것
이다.
  그렇다고 해도 그 무지막지한 음파가 날아가는 비둘기들을 죽였다는 것은일반적인 
보고와
는 다른 특이한 현상이라고 할 수 있다. 이 무시무시한 사건은 1965년 2월, 월트셔의 
크로커
튼에서 발생 하였다. 날아가던 비둘기들이 숲 속으로 떨어져 나뒹굴었던 것이다. 게임
키퍼스
라는 사람은 또한 특이한 어떤 사건의 발생으로 죽어있는 꿩과 새장의새들을 발견하였
다. 
새들만이 고통을 받은 것이 아니었다. 충격음이 들린 집의 쥐들이 정원의 작은구멍으
로 파
고 들었고 불에 탄채로 발견 되기도 하였다. 
       
    충격음을 내지 않은 UFO
  회의론자들은 UFO가 음속보다 훨씬 빠른 속도로 가속 하면서도 충격음을 내지 않는 
것
은, UFO가 실제로 존재 하지 않는다는 것을 의미한다고 주장한다. 고체로서 시속 마일
의 
속도로 가속하거나 또는 감속하는 물체는 어떤 것이든 충격음을 발생해야만 한다는 것
이다. 
비행접시의 표면이 실재로 대기와 부딪치는 경계면이라고 한다면 그 말이 맞을 것이
다. 그
러나 사실은 그렇지 않은 것이다. 대기와 접촉하는 비행접시의 표면은 사실 비행접시
의 실
제 표면에서 몇 야드 떨어져 있으며 또한 예리한 표면을 가지고 있지도 않다. 이 경계
지역
에서 자기에 의해 이온화된 대기가 만들어지고 UFO는 이온화된 대기를 가르면서 미끄
러져 
나갈 수 있다. 대기는 아주 부드럽게 갈라지므로 소리의 임계 속도를 넘지 않는다. 따
라서 
UFO는 쉽게 음속의 벽을 통과할 것이고 충격음이 생기지 않을 것이다. 같은 논리가 초
음속
에서 음속 이하로 감속할 경우에도 적용된다. 
  다음장에서는 사람들이 UFO를 목격하고서 햇빛에 그을리거나 화상을 입게 되는 이유
를 
알아보자.
   
      제11장 UFO와 복사 현상 
  1958년 10월 26일 일요일 밤 10시30분경, 단지 C와 S로 알려진 두 사람이 미국 메릴
랜드 
주 볼티모어 북쪽에 있는 록 라벤 댐근처를 차로 달리고 있었다. 그때 1번 다리의 커
다란 
교각의 약 몇백 피트 상공에 약 100피트 크기의 달걀 모양으로 생긴 크고 납작한 물체
가 떠 
있었다. 이 다리는 댐 너머 왼쪽에 있었기 때문에 보이지 않다가 구부러진 길을 돌면 
갑자
기 나타난다. C는 당시의 상황을 다음과 같이 이야기 하고 있다. 
  우리는 속도를 줄여 천천히 차를 몰면서 그 물체에 가까이 가 보기로 하였다. 다리
로 향
하는 길을 따라 물체 근처로 달려 갔다. 다리 앞75-85피트 전방에 다다르자 갑자기 차
가 멈
춰 버렸다. 전기장치에 이상이 있는 것 같았다. 계기판의 불빛이 꺼지더니 전조등도 
꺼졌고 
이어 엔진도 정지 하였다. 차를 운전하고 있던 S는 브레이크를 밟고 한두 번 시동을 
걸었으
나 아무런 반응이 없었다. 상황이 갑자기 이렇게 되자 겁이 나기 시작했다. 우리는 차 
밖으
로 나왔다. 길 위에서는 숨거나 다른 곳으로 피하려고 해도 피할 곳이 없었다. 하는 
수 없이 
우리는 차 뒤에 숨었다. 차 뒤에서 그 물체를 약 30-40초 동안 지켜 보았다. 그리고 
나서 - 
사건의 전말이 정확한지는 확신 할 수는 없지만 - 그 물체에서 흰 빛이 나왔고 우리는 
얼
굴이 달아 오르는 것을 느꼈다. 동시에 둔탁한 폭발음 같은 커다란 소리가 들렸다. S
는 그
것을 천둥소리로 생각 하였다. 그리고 나서 그물체는 수직으로 상승하기 시작하였다. 
상승하
는 동안 자세가 흐트러지지 않았다. 물체가 날아 오르는 동안 변한 것이 있다면 물체
가 매
우 밝아지고 가장자리가 흐려지면서 희미해졌기 때문에 명확한 형체를 볼 수가 없었다
는 점
이었다. 그물체는 불과 약 5-10초 사이에 우리 시야에서 완전히 사려져 버렸다. 
  S는 별도로 C의증언을 검토한 뒤  마치 누군가가 차의 축전지를 떼어 낸 것 같았다. 
라고 
당시의 느낌을 말했다. 그는 그물체의 길이가 약 100피트 정도이며 눈부신 빛이 발산
되기전
에  무지개 빛 이 나타난 것 같다고 하였다. 또 그들의 얼굴을 달아 오르게 한 열파는 
 자외
선 또는 다른 방사선의 일종 인 것으로 보였다.물체가 사라지자 차는 다시 정상적으로 
작동
하였다. 그 다음날 그들의 얼굴은 마치 햇볕에 탄 것처럼 약간 벌겋게 달아올라 있었
다.
  이 사례를 통해 우리는 UFO로부터 일종의 방사선이 발산되며, UFO가 힘을 축적해 나
갈 
때 충격음을 동반한다는 사실을 알게 되었다. 나는 자기 충격파가 목격자를 지나칠 때 
충격
음이 발생한다고 생각한다. 그것이 열파라고 한다면 충격파는 강력한 적외선일 것이
다. 또한 
그 비행체는 밝게 빛나고 있었으므로 가시광선과 자외선도 발산하고 있었을 것이다. 
비행체
를 둘러싸고 있는 오라는 비행체를 희미하게 보이도록 한다. 물체가 하늘에 떠 있었을 
때에
는 어느정도 윤곽이 선명하였다. 이런 상황들은 앞에서 이미 거론한 여러 가지 아이디
어들
을 다시 생각나게 한다. 
  베이커 가족의 경험은 비행접시에서 방사되는 오라의 여러 측면들을 보여주고 있다. 
상황
을 모두 설명하기에는 너무 길기 때문에 여기에는 간추려 소개한다.
  1975년 3월 13일 저녁 9시경, 미국 위스컨신 주멜렌에 사는 기계장치 운전자인 필립 
베이
커는 딸이 겁먹은 표정으로 집으로 달려들어와서는 길위에 UFO가 있다는 말을 하였기 
때
문에 깜짝 놀라 나가 보았다. 그 UFO는 밝은 빛을 주변에 뿌리고 있는 돔형이 었다고 
하였
다. 푸른색이 감도는 녹색 빛과 적색 빛이 바깥쪽 테두리에 있었고 UFO의 중앙 부분은 
내
부에서 나오는 듯한 밝은 노란색이 가미된 흰 빛으로 빛나고 있었다. 그 빛은 정면으
로는 
볼 수없고 옆눈으로 겨우 처다보지 않으면 안 될 정도로 굉장히 밝았다. 물체는 크고 
높은
음의  윙- 하는 소리를 내고 있었다. 베이커 가족들이 물체를 쳐다보자 갑자기 소리가 
사라
졌다.  물체가 작동을 중지한 것 같았다. 라고 베이커는 말했다. 다양한 색으로 빛나
던 빛들
이 약해지더니 마침내 완전히 꺼졌다. 물체를 감싸고 있던 오라도 덩달아 어두워지면
서 
UFO에서 쇠망치 두드리는 소리가 났다. 그리고는 오라가 사라지더니 충격음을 내면서 
날아
가 버렸다. 약 45분 뒤 한무리의 UFO들이 아이언군 인근에서 목격되었다. 보안관 멜렌
의 
대리인 조지 리가 그 물체를 확인하기 위해 나왔다. 리가 목격한 UFO들은 녹색과 흰색
으로 
빛나고 있었다. 언덕위의 탑에서 UFO를 목격한 그의 친구는 그것이 청색과 흰색이라고 
하
였다. 리는 목격한 물체의 색깔이 서로 다른 겄이 이상하여 혹시 자신이 색맹일지도 
모른다
고 생각하였다. 그러나 걱정할 일이 아니었다. 만약 그 빛이 입자 복사라면 그것은 이
들이 
목격한  바와같이 어떤 고도에서는 푸르게 보이고 또 다른 고도에서는 녹색으로 보일 
수도  
있는 것이다. 이 사건에는 자기 표면파가 생성하는 고주파음에 대한 내용도 있다. 나
중에 그
들은 저주파 공명음을 접하게 되는데 그것은 그들이 UFO의 자기 공간안에 있었기 때문
이
다. 마지막으로  충격음 은 충격파가 베이커 가족을 통과할 때 발생한 것이다. 또 서
로 같은 
발원지-파워가 꺼져가면 곧 기가 자기장이 약화되기 때문에 압저복사도 약해지지 않으
면 
안 된다은 등의 -에서 일어난 것처럼 표면파 소음이 사라지면 동시에 빛도 어두워 진
다는 
것을 알게 되었다. 이온화 된 빛만이 마지막까지 남아 있다가 그 빛도 마침내 사라진
다. 그 
순간에  UFO는 작동을 거의 멈추게 되는 것이다. 이것이 바로 최대의 출력을 내기 위
한 직
전의 단계로서 충격파가 생성되면서 UFO는 자신의 자기막 속으로 사라지게 되는 것이
다. 
   
    반투명 비행접시와 복사 현상
  입자 복사가 UFO에서 발산되는 빛의 주요 근원이라는 것은 곧 가시광선도 UFO표면에
서 
나오는 것이 아니라 사실은 표면에서 약간 떨어진 바깥에서 나온다는 것을 의미한다. 
마치 
UFO가 빛으로 된 덮개로 싸여 있다고 생각하면 된다. 덮개 안으로부터는 자외선, X선, 
감
마선 같은 더 높은 에너지가 복사될 것이다. 덮개 바깥쪽 부분에서는 눈에 보이지 않
은 열 
복사가 일어날 것이다. UFO의 복사 에너지 축적능력은 고에너지 복사 때 더 강력할 것
이고 
따라서 이때 빛과 열도 더욱 강하게 퍼져 나갈 것이다. 여기에서 우리는 왜 사람들이 
UFO
를 반 투명으로 설명하는지를 알게 되는 것이다. 그가 목격한 아담스키형 비행접시를 
설명
하기 위해 전력을 다하고 있는 스티븐 다비셔에게는 그것이 은이나 유리같이 보였다. 
그는 
 금속 또는 플라스틱과 같다. 빛은 물체를 통과하나 사람들이 그것을 통해 반대편을 
볼 수
는 없다.  라고 말하였다. 바로 그것이 반투명 물질이라는 것을 적절하게 설명한 말이
다. 연
마된 유리는 대부분의 빛이 유리 뒷면에서 오기 때문에 반투명으로 보인다. 이것이 바
로 빛
덮개가 비행접시를 싸고있을 때 일어나는 현상이다. 가장 밝은 빛은 덮개의 내부에서 
나오
고 주로 푸른 보라색을 띄고 있을 것이다. 이 빛은 바깥쪽에 붉은색이 있는 무지개 색
으로 
빛나는 층을 통과하여 밖으로 나오게 될 것이다. 비행접시 주변에 있는 자기장의 강도
가 변
하면서 빛의 색도 바뀌어져  무지개의 모든 새깔 을 만들어 낼 것이다. 마치 앞에서 
설명한 
로날드 설리반이 목격한 것과 같은 무지개 빛처럼 말이다. 일반적으로 목격자들이 보
는 비
행접시의 표면은 실제의 표면이 아닐 것이다. 왜냐하면 빛이 나오는  덮개 가 실제의 
표면과 
어느 정도 거리를 두고 있기 때문이다. 이런 이유로 사실은 덮개만 회전하고 있는 것
을 비
행접시 표면이 돌고 있는 것으로 착각하기 쉬운 것이다. 이런 점을 고려 한다면 둥근 
지붕
이 정지하고 있음에도 불구하고 UFO 가 회전하는 것처럼 목격 된다는 것을 이해할 수 
있
을 것이다.
    
    UFO가 수반하는 열
  적외선과 자외선이 UFO가 열을 발산 하도록 하는 유일한 수단은 아니다. 이것들이 
열을 
내기 위한 가장 효율적인 수단은 아닐 것이다. 사실 가장 바람직한 것은 앞장에서 이
미 언
급한 바와 같이 초음파이다. 이 범주에는 극 초단파도 포함 시켜야 한다. 초음파와 극
초단파
가 물리적으로 다르지만 같은 주파수대에 속하기 때문이다. 이파동들은 재해를 초래 
할 수 
있는 아주 파괴적인 힘을 지니고 있다. 초음파는 UFO표면의 자기막에서 발산되며 이들
을 
전파하기 위해서는 공기가 필요하다. 극초단파는 UFO 표면 위에 있는 덮개의 가장자리 
층
의 입자 복사에 의해 생성되는 전기파로 전파를 위해 공기를 필요로 하지 않는다. 따
라서 
공기의 도움 없이도 예를 들면 고공을 비행하는 비행체의 조종실이나 객실안으로 침투
할 수
있다. 
  1954년 7월 1일 정오 비극으로 막을 내린 사건이 있었다. F94스타 파이어 전투기 한 
대가 
번쩍이는 접시형 물체를 추적하기 위하여 급상승하였다. 조종사가 물체에 접근하려 하
자 마
치 용광로에서 뿜어 나오는 것과 같은 뜨거운 열이 조종속으로 밀려 들어왔다. 열이 
밀려 
들어오자 그는 덮개를 떼어 내고 레이더 관측장비를 밖으로 던져 버렸다. 그는 비상 
상황임
을 인식하고 무조건 비행기에서 탈출 하였다. 이 사건으로 네명이 죽고 여러 명이 부
상을 
당하였다. 죽을 고비를 넘긴 조종사는 미공군에게 비밀을 절대로 누설하지 않는다는 
맹세를 
하였으며, 미공군은 이사건의 은폐를 위해 단순히 엔진 고장 때문에 조종사가 탈출한 
것이
라고 사건의 진상을 왜곡하여 유포 하였다. 그 뒤 진실이 알려지기까지는 14년이라는 
세월
이 흐르지 않으면 안 되었다. 당시 조종사에게는 밀려드는 열을 느낀 것 이외에 다른 
현상
도 있었는데 그것은 일시적인 의식상실을 경험한 것이다. 그 결과 그는 자신의 탈출상
황을 
기억하지 못하였다. 열을 느낀 것과 레이더 관측장치를 던진 것까지는 기억을 되살려 
내었
지만 비행기에서 탈출하여 낙하산이 펼쳐졌을 때까지의 과정에 대해서는 기억 하지 못
하였
다. 
  도널드 키호는 다음과 말하고 있다. 몇몇 연구가들은 이 사례를 외계인들이 우리에
게 적
의가 없다는 것을 의미하는 것으로 믿고 있다. 조종사들이 탈출한 뒤 그들을 해치려는 
시도
는 없었다. 분명히 그 열은 단지 자신들을 공격하기 위해 가까이 접근하였기 때문에 
자구책
으로 사용된 것이었다. 이런 견해를 뒷받침하는 다른 사례들이 있다. 
  우르과이 공군의 낙하 교관인 카를로스 알레호 로드리게스가 비슷한 사건을 당했다. 
그는 
쿠르벨로 해군 항공기지 근처를 비행하면서 지름 약 70피트 의 돔형 UFO를 목격하였
다. 
UFO는 그를 향해 날아 오르더니 정지한 채로 하늘에 떠 있었다. 그는 위험을 무릎쓰고
라도 
가까이 가서 확인하고 싶어졌다. 그 물체를 향해 절반쯤 가자 열파로 인해 숨이 막힐 
지경
이었다. 그가 그곳을 벗어나려고 선회하자 UFO는 속도를 내며 날아가 버렸다. 그러자 
뜨거
운 기운이 없어지고 정상적인 온도로 되었다. 나는 키호 견해가 옳은 것으로 생각한
다. 열공
격은 상대의 비행기가 접근하는 것을 저지하기 위한 계획적인 행위였다. 그러나 다른 
해석
도 있다. 조종사가 단순히 UFO의 오라 영역 안으로 날아 들었기 때문에 자연스럽게 그
런 
현상이 일어난 것은 아닌가? 오라가 없어져서 정상적으로 회복된 것은 아닌가? 또는 
그들
은 자연상태의 오라를 가지고 그와같은 효과를 발생하도록 자유자재로 다룰 수 있는 
것은 
아닌가? 이 질문들에 대답하기 위해서는 더욱 많은 연구가 필요하다. 국가 기관들만이 
민감
한 결론을 이끌어 낼 수 있기 위해 필요한 정보를 확보할 수 있을 것이다. 
    
    UFO의 열 발생 이론 
  올라브 T. 폰테스 박사는 1950년대 브라질의 UFO 조사자로 유명하였으며 세상에 널
리 
알려진 미국 UFO 연구 그룹인 공중현상연구기구의 브라질 대표였다. 폰테스는 UFO 목
격
소동이 주기적인 간격을 두고 발생하므로 예측가능하다는 것을 증명한 최초의 인물 가
운데 
한사람으로서 26개월 주기와 5년 주기를 발견하였으며 이로인해 1950년대 후반과 1960
년대 
의 UFO소동을 성공적으로 예측할 수 있었다. 그는 우연하게도 저자가 거주하는 지역에
서 
모선이 5년주기로 나타난다는 것도 증명한 것이다. 불운하게도 폰테스 박사는 1968년 
5월9
일 43세의나이로 세상을 떠났기 때문에 그가 5년 주기의 UFO 소동을 모선이 같은 지역
에
서 출연하는 5태양년 주기로 생각하고 있었는지에 대해서는 알 길이 없다. 이 시점에
서 우
리가 가장 관심을 가져야 할 점은 UFO로부터 나오는 열파의 원인에 대한 폰테스 박사
의 
이론들이다. 이 이론들은 1957년 11월 이타이푸에 있는 브라질 육군 부대에 대한 UFO
의 이
른바  공격  사건에서 비롯된 결과로부터 유추되고 있다. 이타이푸 기지의 외벽을 지
키던 2
명의 보초가 바다로부터 다가오는 발은 오렌지 빛을 발견 하였다. 날씨는 어두웠다. 
그 빛이 
점점 커지면서 기지위의 약 300피트상공에 멈추어서자 그들이 가졌던 호기심은 두려움
으로 
바뀌었다. 갑자기 이상한  웅- 하는 소리가 들렸고 뜨거운 열이 그들을 휘감았다. 한 
사람은 
쓰러지고 다른 한 사람은 겨우 근처에 있는 대포 뒤로 기어가 대피할 수 있었다. 그리
고는 
비상 사태를 전하기 위해 소리를 외쳤다. 당시 그들의 옷에 불이 붙었다고 생각 하였
고 또 
뜨거운 열 때문에 거의 질식할 정도였다고 회고하였다. 약 1분이 지나자 기지 상공에 
있던 
그 빛은 사라졌다.   약 1분이 지나자 기지 상공에 있던 그 빛은 사라졌다. 어둠속에
서 벌어
지는 아비규환 속에서 비상 발전기가 작동되었으나 곧 멈춰 버렸다. 다른 보초들이 그 
지점
에 모여들기 시작하였을 때 UFO는 바다 쪽으로 빠져나가고 있었다.  두 사람이 병원에 
입
원하였을 때 이상한 점이 발견되었다. 그들 모두가 몸의 상당 부분에 2도에서 3도의 
화상을 
입었는데, 이상한 것은 옷으로 덮인 부분만 화상을 입은 것이었다.   폰테스는 그와 
같은 화
상을 초래할 수 있는 물리적인 방법은 단 하나뿐이라고 결론지었다. 그것이 바로 폰테
스가 
 구조적적인 가열  이라고 언급한 초음파이다. 초음파이든 아니든 모든 음파는 길이 
방향으
로 진동한다. 다시 말하면, 음파가 진행하는 방향으로 입자들이 진동한다는 것을 의미
한다. 
전자기파는 파동 에너지를 운반하는 입자의 진동이 파동의 진행 방향과 수직인 가로 
방향이
다. 마치 파도와 같다. 파도가 지나갈 때 물 분자들은 위아래로 진동하는 유일한 것이
다. 
  초음파는 근본적으로 서로 다른 성질의 물질이 인접해 있는 상태를 만나게 되면 길
이 방
향의 진동으로부터 수직 방향으로 변환된다. 그 좋은 예가 옷을 입었을 때의 상황으
로, 피부
와 다른 성질을 가진 물질이 인접해 있는 경우이다.  변환된 파동은 상호 인접한 부분
을 따
라가면서 더욱 쉽게 흡수되어 열을 발생하게 된다.  바로 이 현상이 이타이푸 기지의 
병사
에게 일어난 것이다.  자기의 표면파에 의한 것이라고 보이는 다른 사례도 있다.
  폰테스는 여구 결과 초음파  무기 는 단거리용이라고 생각하였던 것 같다.  그의 생
각은 
자기 표면 위에 있는 표면파가 발생시킨 진동이 공기를 매개로 확산된다는 우리의 생
각과 
같다. 이타이푸기지의 경우에는 초음파가 기지의 전기를 무력화시키기 전에 보초들에
게 화
상을 입힐 수 있었던 것으로 보이는데, 이는 우리의 이론과도 일치한다고 볼 수 있다. 
 폰테
스는 또한 초음파 진동은 사람의 귀를 통하지 않고 직접 두뇌에 작용한다고 지적하였
다. 그
는 외계인들이 초음파의 변조 방법을 잘 알고 있으며 능수능란하게 사용하고 있다고 
생각하
였다.  법을 잘 알고 있으며 능수능란하게 사용하고 있다고 생각하였다.  따라서 그들
은  
 연주자가 자신의 악기를 자유자재로 다루듯이,  야생 동물의 가슴속을 깊게 파고들어 
감정
을 복돋우게 한다.  개는 특히 민감하게 반응한다.  UFO가 인근에 있을 경우 사람들보
다도 
왜 동물들이 더욱 겁에 질려 안전부절못하는가를 엿볼 수 있는 사실이기도 하다. UFO
를 근
접 목격한 사람들로부터 소음이 귀를 통해서 들리는 것이 아니라  머릿속 에서 직접 
울린다
는 사례가 종종 보고되고 있다.  머리속에서 울리는 소음은 때때로 행복감을 느끼게 
하기도 
하고, 어떤 경우에는 기억력 상실을 초래하기도 한다.  많은 사람들이 UFO를 처음 접
촉한 
뒤, 그 가운데 상당수가 오랜동안 정신적인 장애로 고생하고 있는 것을 보면 폰테스의 
가정
이 신뢰할 만하다는 것을 알 수 있다.  
  이타이푸 기지 보초 사건의 경우 초음파 가열이 원인이라는 것은 거의 확실하다.  
그러나 
UFO가 의도적으로 가해를 하려고 한 것인가에 대해서는 의문의 여지가 있다. 그들은 
두 병
사의 화상에 전혀 관여하지 않았을 가능성도 있고, 또 바로 그것이 그들이 원했던 것
이었을 
수도 있다. 결론적으로 그들은 죽지 않았고 단지 화상만을 입었다.  만약 UFO가 인간
과 같
은 사고 능력을 가진 존재들에 의해 조종되고 또 그들의 명령에 따라 가공할 무기가 
사용되
었다면, 과연 그 병사들이 무사히 살아남을 수 있었을까?  전토기가 UFO를 공격하기 
위해 
접근하였을 때, UFO가 한 댕응 행위는 단지 방해자를 떼어놓기 위해 보여 준 약간의 
과학
적인 묘기가 전부였다. 그 다음에 발생한 일은 UFO의 잘못이 아니었다. 그들은 고격을 
하
는것도 받는 것도 원하지 않는다. 그런 상황에 처하게 되면 그들은 최소한의 힘으로 
자심들
을 방어하는 것이다. 
   
      제12장 UFO와 광선 투사 현상
  1963년 10월의 어느 날 밤, 아르헨티나의 한 농가에 UFO들이 나타나 광선으로 농장
에 있
는 거물을 조사한 사건이 발생하였다.  북부 아르헨티나의 투쿠만 지방에 있는 트란카
스의 
북쪽2마일 지역에 있는 농촌에서 일어난 일이다. 농가 옆으로는 철도가 지나고 있었고 
그 
옆으로는 길이 있었다.  농가의 자가 발전기가 고장이 나서 저녁 8시경 일찍 잠자리에 
들게 
되었다. 날이 어두워지고 가족의 모두 잠이 들었으나, 철도위에서 비치는 이상한 빛들 
때문
에 잠에서 깨어났다. 그들은 처음에 약간의 간격을 두고 공중에 떠 있는 두 개의 빛을 
보았
다. 그 빛들은 빛나는 관으로 서로 연결되어 있었고, 그 안에 사람같은 그림자가 움직
이고 
있었다. 위험을 무릅쓰고 철도를 마주보고 있는 농장의 문 쪽으로 다가서던 그들은 바
로 앞
에 녹색 빛이 있는 것을 보았다. 그 빛이 농기구를 비추고 있어서 그들고 가지고 있던 
손전
등으로 농기구를 비추어 보았다. 그러자 너비가 약 30피트, 높이 약 10피트이 비행접
시에서 
여석 개의 창문들이 빛을 발산하면서 일제히 열렸다. 상단이 돔형으로 되어 있는 그 U
FO는 
지상에서 약 5피트 정도 떠 있었으며, 그들로부터는 불과 15피트밖에 떨어져 있지 않
았다.
  그들이 보는 가운데 UFO창문의 색이 다른색으로 차례로 변하기 시작하였닥. 그러다
가 창
문이 마치  타오르는 불길 같은 색으로 바뀌자, 그들은 기겁을 하여 집으로 대피하였
다. 집 
안에 남아 있던 가족들은 비행접시가 회전하고 있는 것을 분명히 보았다. UFO가 흰 연
기로 
둘러싸이면서 창문이 빛이 갑자기 오렌지색으로 바뀌었다. 그때 빛나는 파이프 형태의 
광선
이 비행접시 상단에서 나오더니 집의 여기저기를 비추었다. 그들은 철도 옆의 두 대를 
비롯
하여 집 주위에 세 대웳 UFO가 더 있다는 사실을 알고는 감짝 놀랐다. 그들이 본 UFO
에
서 나오는 흰색 파이프 형태의 빛과 함께, 다른 UFO도 비스한 모양의 적색이 가미된 
보라
색 광선을 농장에 비추고 있었다. 이 광선 가운데 두 개의 광선이 트랙터 차고 의를 
비추고 
있었는데, 농부의 결혼할 딸인 욜 리가 그 광선 안으로 팔을 깊이 넣어 보았다. 그녀
는 그것
이 마치  빛을 내는 액체 와 같았다고 말하고 있다. 그 광선 안에 넣은 팔이 뜨거워졌
기 때
문에 그녀는 황급히 빼고는 집으로 달려 들어왔다. 광선들은 집을 비롯하여 여기저기 
다른 
건물들도 비추고 있었다. 광선에 쏘인 집의 경운 실내온도가 섭시 16도에서 무려40도
로 상
승하였다. 아울러 집 안이 대낮과 같이 밝아졌다.  그러더니 잠시 뒤 이와같은 현상이 
갑자
기 사라졌다. 집 근처의 농장을 비추고 있던 비행접시들이 광선을 다른 곳으로 돌렸던 
것이
다. 철로 위에 모여 있던 다섯 대의 비행체들은 어디론가 날아가더니 다시는 보이지 
않았다.


  파이프형 광선이 액체처럼 보였다는 욜리의 설명은, 곧 액체가 공기보다 큰 굴절률
이 가
진다는 점을 생각해 볼 때, 그 광선이 주변의 공기보다 큰 굴절률을 가져야 한다는 것
을 말
한다. 그녀는 광선의 경계를 분명히 볼 수 있었기 때문에 팔을 그 안으로 집어넣을 수 
있었
을 것이다. 그녀는 그섯이 무엇인지 궁금하였을 것이다. 그래서 한번 팔을 넣어 보았
는데, 
팔이 뜨거워지자 위험을 느끼고 황급히 집 안으로 달아난 것이다. 이 빛은 탐조등에서 
비추
는 보통의 빛과는 다른것이었다.  빛의 이와 같은 효과는 아주 강력한 전자기 복사광
선이 
공기를 통과할 때에 나타나는 것으로서 과학적으로도 잘 알려져 있다. 일반인들은 레
이저 
쇼에서 이와 같은 현상을 볼 수 있을 것이다. 강력한 전자기파 광선은 대기와 서로 다
른 굴
절률을 간진다. 따라서 광선은 대기에서 확연히 모습을 나타낼 수 있게 된다. 아울러 
대기 
속에 있는 먼지 등으로 인해 광선은 더욱 선명하게 된다. 트란카스 농장의 여기저기를 
비추
었던 광선들이 대기 속에서 선명하고 예리하게 보였다는 것은, 이것이 강력한 전자기 
복사 
광선이었다는 것을 말해 주는 것이다. 그 광선들은 가시광선과 같은 보통의 빛이 아니
었다. 
그 광선들은 아마도 극초단파로 이루어졌을 것이다. 만약 그녀가 팔이 뜨거워진다는 
것을 
느꼈을 때 즉시 빼내지 않았더라면, 그녀의 팔은 아마 익어 버렸을 것이다. 
  물론 그 광선이 무엇인지 확언할 수는 없다. 그러나 이 경우에 있어서는 초음파가 
아니라 
전자기파였다는 것이 거의 확실하다. 윙윙거리는 소리도 없었고 그와 비슷한 징후도 
보고된 
것이 없었다. 광선들은 견고한 건물을 투과할 수 있었고, 건물 내부에서 전자기 효과
들을 만
들어 낼 수도 있었다. 그 광선들은 야외에서와는 달리 건물 내에서 조명처럼 밝은 빛
을 만
들어 낼 수 있었다. 건물 내부의 온도를 높이는 효과 역시 마찬기지였다. 그들은 비행
접시안
에서 집 안에 있는 사람들과 가재 도구 등은 물론 창고 안에 있는 트랙터의 모습을 3
차원 
형상으로 완벽하게 파악할 수 있었을 것이다. 그들은 직접 들어갈 필요도 없이 그 농
장과 
건물의 내부를 완전히 정찰할 수 있었을 것이다. 이와 같은 작업은 홀로그래피를 통해 
가능
하였을 것이라고 우리는 추측할 수 있다.
  
    레이저와 홀로그래피
  전체상이라는 의미를 가지고 있는 홀로그래피는 상대적으로 새로운 과학 분야라고는 
하지
만 외계 문명인게는 진부한 것에 속한다. 목격된 당시에는 이해 할 수 없는 초상 현상
으로 
생각되었던 것들이 현대 과학의 시각에서 다시 조명해 보면 바로 홀로그래피 이론으로 
설명 
가능한 사례들은 나중에 다룰 것이다. 우선 홀로그래피가 무엇인지를 살펴보는 것이 
도움이 
될 것이다.  빛의 성질이 과학적으로 밝혀지고 나서도 홀로그램이 오새동안 설명되지 
않은 
까닭은, 매우 균질한 빛이 없이는 홀로그램을 만들 수 없었기 때문이다. 초기의 레이
저는 빛
을 어느정도  균질하고 질서 정연하게  만들 수는 있었으나, 그 정도로는 와전한 수준
이 못 
되었다.   균질하고 질서 정연한  단어를 이용해 올바른 순서로 정돈된 문장을 만들면 
이것
을 질서 정연한 문장이 될 것이다. 레이저 장치는 빛을 내보기 전에 우선 빛을 일정하
게 만
든다. 이 점에서 레이저는 무질서하게 빛을 발산하는 전구나 형광등과는 다르다. 눈은 
빛이 
무질서하더라도 물체를 정상적으로 볼 수 있도록 되어 있다. 전구나 형광등의 이런 현
상은 
효율성을 떨어뜨리고 전력의 낭비로 커다란 손실을 발생시키게 된다. 레이저는 균질하
며 미
세한 광선들은 보통의 빛들보다 훨씬 더 유용한 에너지를 가지고 있다. 그 이유는 광
선을 
발생하는 레이저 장치로부터 고유의 주파소로 동일하게 진동하는 방대한 양의 광자들
이 나
오기 때문이다. 이렇게 동료 광자들과 같이 동조하여 진동하는 광자의 성질이 광 간섭
을 만
들게 되는 것이다. 
  다른 말로 하면, 손전등과 같은 광원의 광선 안에 있는 광자는 그물과 같은 것을 만
나게 
될 경우에 의해서만 다른 광자와 보조를 맞춘다는 것이다. 우리는 광자들을 작은 툼이
나 구
멍을 통과시킴으로써 간섭을 일으키도로록 할 수 있다. 그러나 그렇게 할 경우 빛에너
지의 
대부분을 상실하게 된다. 오늘날 레이저는 균진한 빛을 얻기 위한 최고의 순단으로 손
꼽히
고 있다. 균진할 빛은 아주 효울적으로 간섭 효과를 만들 수 있는 특성을 가지고 있
다. 
  우리는 보통의 그물 커튼을 서로 겹치게 한 다음 단순히 이리저리 움직이는 것에 의
해 간
단하가 간섭 효과를 확인할 수 있다. 이 현상을 효과적으로 알아보기 위해서 여러분은 
노란 
가로등 불빛 아래에서 이리저리 움직이기만 하면 된다. 두 겹으로 겹쳐진 커든 구멍 
부분의 
간섭에 따라 명암이 변하는 것을 볼수 있다. 실은 파동의 골을 나타내며, 반면에 구멍
은 파
동의 마루이다. 파동의 마루와 골이 겹쳐지는 곳에 어두운 띠가 생길 것이다. 구멍과 
구멍이 
겹쳐지는 곳에는 밝은 띠가 보일 것이다. 파동이 겹쳐서 나타나는 밝고 어두운 모양들
이 바
로 빛이 간섭한 결과인 것이다. 간섭은 어떤 종류의 파동에서도 일어날 수 있다. 예를 
들면 
바다에서 밀물과 썰물이 합쳐져서 파도를 만드는데, 그 중의 어떤 것은 더욱 커져마루
가 되
고 어떤 것은 더 작아져 골이 된다.  간섭 모양을 만들기 위해서는 두 개의 균질한 광
선이 
필요하다. 이렇게 하기 위한 가장 좋은 방법은 균질한 하나의 같은 광선을 두 개로 분
리하
는 것이다. 그리고 두 개로 분리된 광선을 서로 다른 방향으로 진행하도록 한 다음에 
어떤 
지점에서 다시 하나로 합치게 한다. 
  만약 하나의 레이저 광선을 나누어 그 가운데 하나의 광선을 어떤 물체에 주사시켜 
광선
을 반사하게 한다. 물체에서 반사된 빛과 곧바로 진행한 다른 하나의 광선을 필름에 
간섭시
키면, 그 결과는 3차원의 위치 정보를 가지는 형상으로 나타나게 된다. 그리고는 동일
한 레
이저 광선을 홀로그램, 곧 네거티브에 주사해 보자. 어떤 각도에서 여러분은 그림과 
동일한 
물체의 3차원 영상을 볼 수 있을 것이다. 여러분은 마치 실제 상황에서와 같이 몸을 
움직여 
그 물체를 이러저리 살펴볼 수도 있다. 여러 종류의 레이저를 사용하게 되면 다양한 
색상의 
홀로그램을 만들 수 있을 것이다. 아르헨티나 농장에 나타난 UFO가 발사한 적백색의 
광선
이 균질한 레이저 빛이었고, 따라서 이 빛이 서로 간섭을 일으켜 집 내부에서 열과 빛
을 만
들었다면, 그 빛들은 집 안에서만 어떤 변환을 일으키는가? 집 안에 비춰진 광선둘우
ㅏ 건
솝 ?성아 3차원 영상을 만들어 그 안에 누가, 무엇이 있는가를 UFO가 수집하여 기록
할 수 
있는 정보를 전달할 수 있을까? UFO들이 지상의 물체나 빌딩등에 광선을 투사하는 것
은 
무었 때문인가? 무엇을 찾는 것이 아니라 관심이 있는 대상을 조사하기 위한 것은 아
닌가?
  또한 그들은 포트녹스 지역 땅 밑의 어느 곳에 금맥이 있고 매장량은 얼마인지를 이
미 잘 
알고 있는지도 모른다. 사실 가장 많이 거론되었던 사건 가운데 하나가 포트녹스 상공
에서 
있었던 UFO와 비행기의 접촉 사건이었다. 토마스 F.만텔 대위의 P-51 무스탕 전투기와 
그
가  엄청난 크기의 금속 물체 라고 말한 비행접시의 운명적인 만남은 1948년 1월 7일
에 일어
났다. 이 사건은 초기의 UFO 책들에서 많이 언급되었는데, 당시에 UFO가 인류에게 호
의적
인지 아닌지를 아는 사람은 아무도 없었다. 만텔 대위가 조종하던  비행기의 잔해를 
완전히 
산산조각 볉다 는 사실은 UFO가 적의를 가지고 있다는 표시를 받아들여졌다.  그러나 
오랜 
세월에 걸쳐 하늘에 나타난 수백만 건의 UFOTKRJS을 고려할 때, 저자는 그 생각이 옳
지 
않다고 확?ㄴ한다. 원하지 않는 접근을 거절하기에 충분한 능력을 가진 UFO들이 만약 
우
리에게 적의를 품었다고 한단면 우리는 오래전에 이미 커다란 재해를 당했을 것이다. 
그러
나 실상은 이와 정반대였다고 할 수 있다. UFO의 행위는 그 동안 기복을 보여와KT으
며, 
우리와 직접적인 접촉을 확고히 거부해 왔다. 나는 만텔 대위 사건과 같은 비극은 일
종의 
사고였다고 생각한다. 미공군의 긴급 출격과 무리한 추격이 있었기 때문에 혹시 발생
할지도 
모를 접촉 기회를 미리 막기 위하여 그들은 그 자리를 떠나고 싶었을 것이다. 우리는 
이제 
그들이 우리의 생각과는 다르게 행동하고 있다는 것을 알고 있다. 그들은 우리들과 개
별적
인 접촉을 시도하는 것으로 보이며, 종종 접촉 대상자를 어린 시절에 미리 선정하여 
일생을 
두고 지속적으로 접촉을 하는 방법을 택하기도 한다. 
  
    외계인이 보여 준 홀로그래피 쇼
  외계인들이 홀로그래피를 사용했다고 보이는 가장 좋은 목격 기록은 임 1871년에 있
었다. 
1871년 10월 4-5일에 버킹검셔의 하이위컴에 사는 유능하고 존경받는 건설업자이며 캐
비닛 
제조업자가 무엇인가에 이끌려 집 근처 숲 속으로 가서 로복같은 물체와 조우하게 되
었다. 
당시 34세이던 윌리엄 로버트 루슬리는 그때의 사건 기록을 적어 서랍 속에 넣어 두었
다가, 
자신에 대한 신뢰를 떨어뜨리고 조롱당할 것을 각오하고 아주 가깝게 지내는 빅토리아 
마을 
사람들에게 털어놓았다 그의 기록은 아주 LSTLFEHLS 것으로 주목할 만한 것이었다. 이 
기록은 저명한 물리학자인 데이비드 랭포드에게 넘겨졌으며, 그는 목격 기록의 상당 
부분을 
재편집한 다음 루슬 리가 목격한 홀로그래피 영상에 대한 날카로운 논평을 RUE들여 그
에
게 되돌려 주었다.  간략하게 당시 상황을 설명하면, 10월 4일 이른 새벽, 루슬리는 
맑은 공
기를 마시기 위해 집을 나섰다. 그는 때마침  떨어지는 별 을 목격하게 되었는데, 그 
별은 보
름달보다 컷으며 천둥소리 같은 굉음을 내고 있었다. 그 물체는 매노어 남뽁 그의 집
에서도 
잘 보이는 플러머스 힐의 숲 속에 떨어졌다. 떨어진 물체가 무엇인지 궁금해하던 그는 
다른 
사람들에게 일을 맡기고 그 물체를 찾기 위해 숲으로 갔다. 그가 숲에서 발견한 것은 
약 18
인치정도 키의 금속 로봇이었다. 그것은 여러 돌기들이 돋아나 있는 납작한 판으로 싸
여 있
었다. 로봇에  있는 약 너비 1인치 정도의 유리 혹은 수정으로 된 렌즈를 열고, 또 그
와 비
슷한 덮개를 벗기자 보라색 사진 플래시와 같은 물체가 나타났다. 그가 로봇을 만지고 
있자, 
로봇은 뾰족한 팔을 그를 향해 뻗치고는 숲 속으로 들어갔다. 루슬리는 로봇의 뒤를 
따라갔
다. 그는 외계에서 온 그 물체가 숲속에서 길을 잃은 것으로 생각하였다. 
  그 로봇은 팔에 부착된 집게로 덤불 아래에 있는 조그만 죽은 다람쥐를 집어들었다. 
그리
고는 플라스틱 포장지 안에 싸기 시작하더니 자신의 안에 집어넣었다. 그는 로봇을 따
라 숲 
속 공터에 도달하였을 때 그는 로봇이 찾으려고 한 것이 무엇인가를 깨달았다. 나뭇잎
들이 
눌려 있는 넓고 동그런 지역이 바로 그것이었다. 작은 로봇은 그를 공터의 반대편으로 
이끌
어 가기 시작하였다. 로봇은 불빛을 반짝이며 포획물을 큰 로봇에게 거네주었다. 그리
고는 
오늘날로 말한다면 홀로그래피 쇼라고 할 수 있는 것을 연출하기 시작하였다. 우선 루
슬리
는 자신의 영상이 나타나는 것을 보았는데, 손으로 자신의 영상을 만지려고 해 보았으
나 손
이 그 영상을 그대로 통과하였기 때문에 잡을 수가 없었다. 큰 로봇이 영상을 빛고 이
눞을 
때, 작은 로봇은 루슬리 뒤에 서 있었다.  어리벙벙해진 그에게 숫자들의 조합인 것으
로 생
각되는 홀로그래피 영상이 나타났다. 우주의 수학적 형상과 연관되어 있는 파스칼 삼
각형의 
숫자-숫자의 주기율표와 같은, 우주의 어느 누구라도 이해할것으로 생각되는-가 나타
난 것
이다 그는 일련의 숫자들, 1,1,2,3,5,8.... 곧 앞의 두 숫자를 더하여 다음 숫자를 만
드는 피본
시 급수의 첫 번째부터 여섯 번째 줄까지 나타난 것을 보았다. 이어지는 어떤 두 숫자
의 합
이 숫자의 크기가 커짐에 따라, 신비의 비율이라고 일컬어지느 1.618에 더욱 가까워진
다. 이 
마법의 수는 그리스 문지 파이로 표시되며 여러 가지 특성을 가지고 있다. 특히 카이
로 인
근의 기제에 있는 케어포스 왕의 피라미드 비율, 곧 밑변: 옆변;높이=2:파이:루트파이
를 구성
하는 갑의 하나이기도 하다. 인간의 형체도 이 비율에 따라 구성되어 있다. 
  이 우주적 진리들(수학이라는 말은 내가 생각하기로는 이집트의 진리의 신 마트의 
이름과 
같다.)은, 홀로그래피 쇼를 연출한 존재들이 지구의 수학자들과 마찬가지로 합리적이
고 논리
적인 사고를 가지고 있다는 것을 보여 주는 것이다. 루슬 리가 그들이 보여 준것들은 
이해
하지는 못한다고 하더라도, 어떤 형태로든 어느 정도는 마음속에 새겨지게 된다.  루
슬리는 
또 태양계 행성의 궤도와 같은 영상을 보기도 했는데, 그것은 그들이 거주하는 행성의 
궤도
일지도 모른다. 그러나 놀랍게도 그가 설명한 내용으로 유추하면 그것은 원자의 확률 
분포
로 해석할 수밖에 없는 것이었다. 그가 보았던 영상은 S&P궤도라고 볼 수밖에 없는 것
으
로, 전자가 존재할 것으로 추정되는 궤도이다. 그들은 이 밖에도 많은 것을 보여 주었
으나, 
루슬 리가 그것들을 모두 설명하는 데는 한계가 있었다. 그가 설명한 내용에 포함되어 
있어
야 할 기본적인 과학 지식들은 그 뒤 50-60년가 과학계에서는 등장하지 않은 것들이었
다. 
  루슬 리가 그와 같은 놀라운 영상을 목격한 시기는, 전자가 입자로 정의되지도 않았
을 때
(1897)이며, 양자 이로(1900)은 아직 태동되지도 않았고, 더구나 원자핵이 발겨되기에
는 아직
도 많은 세월을 기다려야 했던 시대였다. 실질적인 최초의 원자 이론이라고 할 수 있
는 것
은 사실 1913년 닐스 보어에 의해 만들어졌다고 할 수 있다. 아인쉬타인의 상대성 이
론들이 
아직 발표되기 전이다. 보어는 원자의 비밀을 풀 수 있는 열쇠를 찾아낸 것이다. 여러
해 앞
서 막스 플랑크는 양자 이론의 근간이 되는 원리를 발견하였다. 당대 최고의 물리학자
였다
고 하더라도 교육받지 못한 이 캐비닛 제작업자가 목격한 영상의 내용을 이해하기는 
어려웠
을 것이다. 루슬리의 경우와 같이 모든 경험은 자연스럽게 기록되어 전해진다. 우리의 
과학
이 충분히 발전된 어느 날, 그들이 우리에게 보여준 것들을 되돌아보게 된다면, 그들
의 고도
로 발전된 과학이 한순간에 달성된 것이 아니라, 우리와 마치\KS가지로 그들도 많은 
시행 
착오와 싶애의 과정을 거쳐 낮은 수준에서 높은 수준으로 단계적인 발전을 이루었다는 
것을 
알게 될 것이다.  그로부터 120여 년의 세월이 지난 오늘날도 홀로그래피 쇼는 목격되
고 있
다. 1988년 7월 31일, 한 대의 UFO가 브라질의 리우데자네이루 근처의 이타쿠누카에 
사는 
그란시의 집 200미터 상공에 떠 있었다. 다음은 그의 목격담이다(1991년)
  검은 글씨가 적혀 있는 밝게 빛나는 하얀 판이 갑자기 물체에서 방출되었다. 판에 
테두리
는 검은색이었다. 순간적으로 나는 종이와 필기구를 가지러 달려갔고, 내가 보고 있는 
것을 
그리고 시작하였다. 이 과정에서 약 10분의 시간이 지났다. 눈앞에서 벌어지는 상황을 
그대
로 그리기 위하여 최선을 다하였다. 마치 보이지 않는 손에 의해 안내를 받는 느낌이
었다. 
나는 내가 그린 것이 신뢰성 있는 것인지 아닌지 확실하게는 말할 수는 없다. 나는 굉
장히 
흥분한 상태였으며 이상야릇한 기분에 사로잡혀 있었다.
  아마도 루도비코는 어린 시절에 이미 UFO 접촉 경험이 있고, 그로 인해 접촉 대상자
로 
선택되었을 가능성이 있다. 1988년 9월, 그를 시험하기 위해 다시 데려갔을 수도 있
다. 그에 
다르면 1988년의 피랍 사건에서는 귀뚜라미 울음소리를 내는 휴머노이드들이 등장하고 
있
다.  이런 정황과 이전의 접촉 등 여러 가지를 종합적으로 고려할 때, 그가 메시지를 
전달받
도록 선택된 것이 아닌가 생각한다. 그의 어머니는 브라질 사람으로 <비행접시 평로>
지의 
자문역으로 활동하고 있다. 이런 이유로 외계인들이 이들을 대화 상대로 선정하더라도 
그다
지 부정적인 반응을 하지 않을 것이라고 확신한 것이다. 다른 많은 사례와 마찬가지로 
루도
비코는 자신이 기록한 것이 무엇인지 전혀 이해하지 못하였다. 그가 쓴 것들은 아담스
키의 
사진 건판이나 오메의 책에 씌어 있는 것과 비슷하게 보이기도 하고 그렇지 않은 것 
같기도 
하다. 그들은 우리에게 도대체 무엇을 말하려 하는 것인가? 이 난제에 대한 검토는 14
장에
서 다룰 것이다. 
  
      제 13장 UFO가 발생시킨 놀라운 현상과 효과들
  UFO를 근접 목격한 사람들 가운데 관찰력이 뛰어난 사람들이 보고한 사례중에는 아
주 
신비한 현상들이 많이 포함되어 있다. 외계 종족들은 우리가 도달하기 어려운 수준의 
진보
를 이룩하였기 때문에 병들고 황폐한 정신으로부터 벗어나 있다고 보아도 무방할 것이
다. 
따라서 목격자들이 체험한 상황 설명이 터무니없는 것은 아닐 것이다.  추운 겨울 핀
란드의 
숲과 호수에 둘러싸인  한 지역에서 UFO 목격 사건이 발생하였다. 1970년 1월 7일 수
요일 
오후 4시45분이었다. 어두워진 저녁 무렵에 산림 관리자인 아르네 헤어노넨과 농부인 
에스
케 빌예는 집으로 돌아가기 위해 스키를 타고 숲을 지나고 있었다. 그 날은 바람 한 
점 없
는 고요한 날이었다. 핀란드의 남부 지방임에도 불구하고 영하 17도나 되는 아주 추운 
날씨
였다. 두 사람이 숲속에서 잠시 쉬고 있을 때  응- 하는 소리가 들려 왔다. 그들은 그 
소리
가 북쪽 하늘에서 날아오는 밝게 빛나느 물체에서 들려 오는 것임을 알아차렸다. 그 
물체는 
남쪽으로 신회하면서 그들을 향해 날아왔다. 붉은 빛의 구름이 그 주위를 감싸고 있는 
것이 
보였다. 그 물체는 약 50피트 거리까지 내려왔고 지름 약 10피트이 원형 금속 물체를 
구름
이 덮고 있었다. 그 무체는 밑부분에 세 개의 반구형 돌출물이 있었고, 중앙에는 지면
을 향
햐 돌출해 있는 관 같은 물체가 있었다. 이 관 지름은 약 1피트 정도였다. 
  마침내 물체가 지상 약 12피트까지 하강하자  응- 하는 소리가 멈추더니, 한 줄기 
빛이 중
앙의 관으로부터 나와 지면에 쌓인 눈위를 비추었다. 이 빛줄기 주위에는 검은 테가 
있었고 
그들이 목격한 바로는, 그 검은 테가 관 속으로 빨려 들어가듯이 올라가며 검은 색의 
작은 
접시 모양으로 되었다. 그러더니 자욱한 붉은 먼지같은 것이 지상으로 내려오면서 다
시 검
은테를 가진 광선이 나타났다. 그 순간에 두 사람 가운데 한 사람이 어지러움을 느끼
며 갑
자기 뒤로 쓰러졌다. 놀랍게도 인간 같은 물체가 광선 안에 나타나는 것이 보였다. 얼
굴에는 
윤이 났고 커다란 매부리코를 가지고 있었다. 몸 전체는 우주복 같은 녹색 옷을 입고 
있있
고 무릅 위로 올라오는 초록색 장화를 신었으며 손에는 흰색의 긴 장갑으로 끼고 있었
다. 3
피트 정도의 키를 가진 그 사람의 손에는 자그마한 검은 상자가 들려 있었다. 상자 안
에는 
구멍이 하나 있었고 그곳에서 노란 빛이 일정하게 번득이고 있었다. 동시에 지면에 있
는 눈 
위의 어두운 둥그런 부분에서 빗발치듯 불꼿이 일어났다. 그 환영들은 상자를 내밀더
니 그
들을 쳐다보고 있는 헤이노넨에게 황색 광선을 발사하였다. 커다란 방전 불꽃이 그에
게 일
어났으나 별다른 이상을 느끼지는 않았다. 그리고는 붉은 연기가 두껍게 밀려들면서 
놀라 
기겁을 하고 있는 두 사람을 휘감기 시작하였다. 이윽고 연기가 짙어지면서 서로를 분
간할 
수 없을 정도로 되었다. 그러나 광선이 관 속ㅇ으로 사라지면서 연기가 죽어 가는 불
길처럼 
약해지는 것을 느낄수 있었다. 목격자들에 의하면 연기들이 흩어지면서 UFO가 사라졌
다고 
한다. 이 전 과정은 약 3분간에 걸쳐 이루어졌다.  에이노넨은 이 접촉 사건 직후 완
전히 무
기력해졌다. 겨우 빌리의 부축을 받아 집으로 돌아올수 있었다. 또한 두통, 구역질, 
요통, 무
기력감 등으로 수개월 동안 일을 쉬어야 했다. 두 사람은 모두 충격 후유증으로 치료
받아야 
했고, 얼굴이 붓고 눈이 쓰라진 증세도 나타났다. 
  우리는 그들이 목격한 현상과 그 뒤 발생한 결과들을 어떻게 받아들여야 하는가? <
비행
접시 평론>지의 편집자인 찰스 브라운은  핀란드 사람들이 UFO로부터 어떤 알수 없는 
방
식으로 투사된 가상의 영상을 목격한 것이 아닌가 궁금ㅎ다. 하고 말하였다. 저자는 
이 말이 
아주 적절한 표현이라고 생각한다. 그리고 보웬은 그들의 목격 보고는 허위가 아니라
고 생
각하였다. UFO가 가상의 영상을 보여주기 위해 그들을 특별히 선택했다는 것은 명백하
다. 
그들의 방문 목적이 무엇인지 추측할 수는 없지만, 그래도 그 일면이나마 엿볼 수 있
는 실
마리를 어딘강0서 찾아보려는 노력마저 포기할 수는 없다. 저자의 호기심을 불러일으
킨 것
은 만약에 두 사람이 그 작은 난쟁잉게 접근하여 만져 보았다면 그것이 실체로 느껴졌
을 것
인가하는 것이다. 다른 말로 하면, 그것이 또 다른 하나의 홀로그래피 영상이었는가, 
아니면 
조금이로 물성을 지니고 있는 실체이었는가 하는 것이다. 
  그 붉은 안개가 던져 주는 하나의 실마리는, 그것이 비행체 주위를 떠돌아다니면서 
뒤덮
고 있었다는 사실이다. 안개는 난쟁이가 나타나기 전에 등장하였고, 난쟁이가 나타났
을 때는 
사라졌다가 그가 사라졌을 때 다시 나타났다. 그들이 우리보다 훨씬 진보되었다고 생
각됨에
도 불구하고 그들 역시 자연의 기본 법칙을 위배할 수는 없으리라고 생각한다(1871년 
윌리
엄 루슬리에게 전해 준 수학과 물리 지식들이 그것을 보여주고 있다.-12장). 그들은 
그러한 
법칙들을 우리보다 훨씬 능숙하게 다룰 수 있을 것으로 보이지만, 그렇다고 하더라도 
무에
서 유를 창조할 수는 없는 것이다. 
  아인쉬타인의 일반 상대성 이론은 상당향의 에너지 투입 없이는 물질을 창조할 수 
없다고 
말하고 있다. 그들의 과학히 상당한 수준에 도달해 있가고 해도 물질을 창조할 수 있
을 정
도로 엄청난 에너지를 좌지우지한다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닐 것이다. 어쨌든 붉
은 안
개가 회전하고 있었다는 사실은 그것이 이온화되어 있다는 것을 말한다. UFO가 자기장
이 
안개를 휘돌렸을 것 같지는 않다. 
  
    UFO와 몰로그래피
  오랜 동안 나는 아주 복잡한 형태의 자기 매트릭스를 만들 수 있다고 생각해 왔다. 
아울
러 이온화된 분자를 가지고 저자가 이른바 몰로그래피 영상이라고 부른 것을 만들 수 
있을
것이라고 생각하였다. 이 영상은 홀로그래피와 유사하다. 그러나 환영에 지나지 않는 
홀로그
래피영상과는 달리 몰로그래피 영상에는 환영ㅇ에 미미하나마 물성을 가미시킬 수 있
을 것
이다. 헤이노넨이 목격한 그 난쟁이는 환영이 아니라 실체성을 가진 존재였을 것이다. 
그 난
쟁이는 환영이 아니라 실체성을 가진 존재였을 것이다.
  그 난쟁이는 단지 눈에 보이는 빛줄기가 아니라, 3차원의 형체를 가진 실체로서 UFO
로부
터 내리쬐는 광선의 간섭을 따라 형상을 엮어 내는 분자들로 만들어졌을 것이다. 이런 
이류
로 저자는 몰로그래피를 실체의 모양과 특성을 역어내는 광선(이온을 기지고 있는)들
로 짜
여 있는 전자기 그물을 생성하는 과학이라고 정의한다. 몰로그래피 영상을 만들기 위
해서는 
홀로그래피 영상을 만들기 위한 구성 요소에 추가로 광선을 투사하고, 이광선들이 만
나는 
부분에 정렬되고 자리를 잡을 수 있는 이온화된 원자나 분자들이 필요하다. 바로 이 
원료들
을 공급하기 위하여 UFO가 불은 안개를 동반한 것인가? 이 안개가 신체,옷, 상자등의 
형체
를 만들기 위해 사용되는 원료는 아닌가? 그 안개는 난쟁이가 되었다. UFO가 쇼를 마
쳤을 
때, 난쟁이가 사라지면서 안개가 퍼지며 관객을 휘감았다. 만약 그것이 이온으로 된 
안개였
다면, 두 사람이 그렇게 오랫도안 고생을 하게 된 것이 이 이온의 영향 때문인가? 또 
그들
이 물체의 복사 오라에 너무 가깝게 노출되었기 때문에 발생한 그을림이나 화상은 없
었는
가?  만약 그림과 같이 검은 링이 자기 거울과 연결되어 있었다면, 그들에게는 검은 
색으로 
보였을 것이다. 그 이유는 그것이 전자기파를 난쟁이가 있는 안쪽 방향으로 반사하기 
때문
이다. 그래서 아주 적은 양의 빛만이 그들을 향해 복사되었던 것이다. 이 사례를 홀로
그래피 
영상과 비교하면, 그들은 기준 광선과 함께 검은 링에서 반사되어 난쟁이 영상의 정보
를 실
어나르는 2차 광선을 가지고 있었을 것이다. 링을 만들기 위해 소요한 강력한 전자기
장이 
고도의 절연체인 눈 위에 전기 방전을 일으키게 하였을 것이다. 물론 여기에서 언급하
는 어
떤 사항에 대해서도 확실하다고 말할 수는 없다. 그러나 이러한 모든 것들은 우리로 
하여금 
한정된 과학 지식 속에서만 머물러 있지 말도록 요구하고 있다.  우리는 요정 현상에 
대해 
얼마나 알고 있느가? 나는 종종 이 단어가 원래  공중 이라는 말에서 유래되었을지도 
모른다
고 생각해 왔다. UFO를 타고 온 사람들은 과거에 공중에 영상을 만들어 선택된 지구 
사람
들, 종종 아이들에게 보여주는 것과 같은 게임을 즐긴 것은 아닐까? 심지어 오늘날까
지도 
UFO 목격의 상담수가 아이들에 의해 이루어진다는 것이 사실이 아닌가?  
  스티븐 다비셔, 알렉스 비치, 스티븐 프래트가 찍은 사진들은 단지 몇 건의 사례에 
지나지 
않는다. 우리가 UFO 현상에 대한 연구을 더욱깊게 진행하는 것과 비례하여 UFO 들과 
근
접 조우한 사례가 늘어나느데, 이것은 그들이 우리와 접촉을 원하기 때문이다. 비록 
우리가 
알 수는 없지만 거기에는 어떤 목적이 있다. 머지않아 곽학의 진보는 일부나마 그들의 
방문 
목적을 밝혀 낼 수 있을 것이다 이것이 왜, 비록 이해할 수 없다고 하더라도 사건의 
모든 
전달이 기록되어야 하는가에 대한 대답이다. 
  자칭 UFO 전문가들이 자신들이 이해할 수 없는 형상이라고 하여 무시해 버리는 것은 
우
리가 얻을 수 있는 미래의 과학 지식을 내팽개치는 것과 같은 행위로 커다란 오류를 
범하는 
것이다. 그들은 자신들이 UFO 현상의 모든 면에 대하여 잘 알고 있다고 생각한다. 얄
팍한 
기반을 가지고 목격자들의 증언을  평가 하려고 한다.  그들이 여러분들이 목격산 것
을 기구
와 같은 일상적으로 볼수 있는 물체라고 말한다면, 목격자를 허풍쟁이나 거짓말쟁이쯤
으로 
격하시키는 것이 되고, 목격자 자신이 혹시 내가 착각하거나 혼동을 일으킨 것은 아닌
가라
고 생각하도록 하는 잘못을 저지르는 것이 된다. 
  UFO를 올발르게 이해하는 과정에서, UFO 현상의 비밀을 밝혀내겠다는 구호를 선거용
으
로 사용해 온 정치가들보다는 UFO를 무작정 신봉하는 사람들이 끼친 해악이 더욱 컸다
고 
할수 있다. 그 해답이야 어떻든, 헤이노넨과 빌예가 경험한 해괴한 사건을 분석하는 
일은, 
그렇지 않아도 UFO 에 회의적인 사람들의 부정적시각에 기름을 붓는 사례로, 이해할 
수도 
없는 개념들을 가지고 쓸데없이 시간을 낭비하는 것으로 보였다. 
  그래도 과학은 이해하기 어려운 어떤 기묘한 사건들을 이해할 수 있도록 한 가닥 빛
을 던
져줄수 있다. 예를 들면, 1968년 2월 18일 밤에 미국 워싱턴 주의 배숀 아알랜드에서 
일어난 
사건과 같은 경우가 그러하다. 
  10대 후반인 리차드 크로바크, 분 파워, 크리스 비취너 등 세명의소년들은 섬에 있
는 사금 
채취장으로 차를 몰고 있었다. 비가 억수같이 퍼붓고 있을 때, 그들은 길의 오른쪽 언
덕위에
서 물체가 반짝이고 있는 것을 발견하였다. 도로는 연못에서 끝이 났다. 소년들은 그 
물체가 
타원형 또는 초승달을 닮은 모양이었으며, 희미한 푸른 빛을 내고 있었다고 말하였다
(케렌
코프 복사의 재연?)  그들은 자신들이 보고 있는 물체가 외계로부터 온 것임을 확신하
였다. 
그들은 흥분하여 친구들을 부르기 위해 마을로 되돌아갔다. 그드이 다시 현장에 돌아
왔을 
때까지 물체는 그곳에 머물러러 있었다. 단지 이전의 위치에서 약간 왼쪽으로 이동해 
있었
뿐이었다. 물체는 지름은 약 30피트 정도였다. 그드은 다른 목격자가 있는지를 살펴보
기 위
해 마을로 다시 한번 내려갔다. 그들이 다시 돌아왔을때는 물체는 사라지고 없었다. 
그 날은 
별로 춥지 않았기 때문에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 여러 날 동안 그 지역에서는 얼음
이 언 
적이 없었다. 연못의 얼음 이외에는 주변어디에서도 얼음을 찾아볼 수 없었다. 조사에 
의하
면, 연목의 얼음은 5인치 두께를 가진 여러 개의 층으로 되어 있었다. 얼음의 내부에
는 공기 
방울이 가득 차 있었고 그 방울들 안에는 연못의 밑바닥에서 발견되는 이물질들이 담
겨 있
었다. 이와 같이 확실한 증거를 남긴 사례는 쉽게 이해할 수 없는 UFO 현상을 과학적
으로 
접근하기 위한 아주 중요한 실마리를 제공한다. 어떻게 따뜻한 날 밤에 연못이 얼수 
있었을
까? 아마 다음관 같은 방법이 아니었을까?
  
    물을 끓게 하고 얼음을 만드는 UFO
  나는 물리학을 가르칠 때, 항상  끓는 물로 얼음을 만들어보자  라는 말을 의아해 
하는 
학생들을 향대 던지는 것으로 강의를 시작하기를 좋아했다. 시범을 보이기 위해, 수도
꼭지에
서 약간 차가운 물을 밥아 시험관에 넣는다. 그리고는 진공 장치로 공기를 빼낸다.  
이런 작
업을 하게 되면, 공기 방울들이 바닥과 시험관 벽면을 타고 올라오기 시작하고 곧이어 
물이 
끓어 오른다. 엄청난 수증기가 피어오른다. 물이 너무 강렬하게 끓어올라 시험관 밖으
로 다 
튀어나올 정동이다. 그러다가 물은 평온을 되찾는다. 물 안에 있는 공기의 대부분이 
제거되
었기 때문이다.  진공상태에서 물에 어떤 반응이 일어나는지를 알지 못하던 학생들은 
시험
관 안에 있는 온도계가 불과 섭씨 영상 2,3도에 멈춰있는 것을 보고는 크게 놀란다. 
그들은 
곧이어 남아 있는 물 위에 얼음이 만들어지는 것을 보고는 더욱더 놀라게 된다. 시간
이 지
남에 따라 얼음이 두꺼워지는데, 실험 시간이 끝날 때쯤이면 얼음은 약 0.5인치 정동
의 두께
가 된다.  물을 끓게 한 열랑은 물 속에 잠재해 있다 물이 섭씨 100도 이하에서 끓도
록 하
는데 장애가 되는 유일한 것은 기압이다. 기압을 낮추면 보통 상태에 있는 물의 내부
에 있
는 미세한 공기 방울들이 팽창하여 상승하기 시작한다. 이 공기 방울들이 수면으로 상
승하
면서 팽창하여 수면에 닿아 터지면 그 안에 차 있는 수증기는 대기로 분출된다. 이렇
게 대
기로 탈출하는 수증기는 물에서 상당한 열을 빼앗게 된다. 사실 1그램의 수증기는 1그
램의 
물을 얼리기 위해 필요한 열량의 7배나 되는 열량을 물로부터 빼앗는다. 
  에버그레이드 사례에서 제임스 플린은 비행접시가 떠 있었을 때, 그 아래에서 불어 
나오
는 소용돌이 바람을 보았다. 그와 같은 바람은 도대체 어디에서 나오는 것일까?  UFO
로부
터 불어 나오는 것은 분명히 아니었다. 그와 같은 현상이 일어나는 것은, 비행접시가 
자신의 
밑 부분을 진공 상태로 만들기 때문이다. 이제 소년들이 하부에 생성된 진공 상태가 
그 연
못의 물 끓게 하였을 것이라는 생각은 매무 확률이 높은 가정이다. 연못의 얼음 안에 
있는 
공기방울에서 연못 바닥에 있던 지저분한 찌꺼기가 발견되었다. 다시 한번 말하지만 
플린에
게 나타난 증세의 일부는, 헤이노네이나 빌예의 경우와 마찬가지로 이온화된 바람에 
너무 
많이 노출되었기 때문으로 보인다. 
  
    진공 청소기 같은 비행접시 
  1963년 깊이 3피트, 너비 5인치의 구멍이 감자밭과 보리밭 사이에 있는 길에서 발견
되었
다. 샤프티스베리에서 그다지 멀지 않은 곳에 있는 찰튼의월셔 마을에서 밭에 경작하
고 있
는 로이블랜차드는, 구멍이 생긴 장소에 아무도 접근한 흔적이 없는 것을 이상하게 생
각했
다. 그곳에는 이상한 구멍이외에도 원 모양으로 흙이 눌린 자국과, 마치 커다란 진공
청소기
로 청소한 것처럼 풀들이 사라진 부분도 있었다.   당시 찰튼 구멍이라고 불리던 이 
둥근 
구멍주위에는 지름 약 8피트의 원형 부분에 깊이 약 3~4인치 깊이로 얇게 눌린 자국이 
있었
고, 그곳에 있던 감자들은 어디론가 완전히 사라졌다. 그 구멍 주위의 반경 약 12피트 
이네
에는 극히 일부의  풀만이 남아 있을 따름이었다. 그뿐만 아니라 지표면에 있던 약 1
천 파
운드 정동의 흙도 어디론가 함께 사라졌다. 공중으로 빨아  올려진 것이 확실한 것으
로 보
인다.  블랜차드는 상황 설명을 위해 고심한 끝에 외계의 비행체가 한밤중에 그의 밭
에 내
려앉아  수확한 곡물을 거두어 갔다고 추측할 수밖에 없었다. 군은 찰튼 구멍에 대해 
굉장한 
관심을 가졌고 방사능 시험까지 하였다. 그러나 단지 구멍 바닥에서 약간의 철광석만
을 발
견하였을 따름이다. UFO는 구멍 안의 견본만이 아니라 풀과 흙도 채취한 것으로 보인
다. 
구멍은 흙을 채취하기 위해 에너지를 투입하는 과정에서 파생된 결과로 생각된다. 
  이런 사건에는 항상 UFO대한 목격 보고가 따르는데, 역시 그 날 같은 시간대에 그 
지역
에서 UFO를 목격했다는 보고가 있었다. 7월 13일 이른 아치, C.C. 파머는 휴식을 취하
기 
위하여 샤프티스 베리에서 멀지 않은 A30 도로에 차를 세웠다. 차에는 처남과 친구들
이 같
이 타고 있었다. 처남이 방금 떠오르기 시작한 달 바로 아래에서 이상한 빛을 발견하
였다. 
어림잡아 찰튼 방향이었다. 그 빛은 남쪽으로 북쪽 방향으로 하늘을 가로질러 날았다. 
그 뒤 
약 5분간에 걸쳐 이리저리 방향을 바꿔 비행하는 것을 볼 수 있었다. 그들은 그 비치 
비행
체라고 생각하였기 때문에 비행체 소리가 들릴것으로 생각하였으나 아무 소리도 듣지 
못하
였다. 뿐만 아니라 뚜렷한 비행 형태도 찾아볼 수 없었다. 그 빛은 마침내 숲너머 지
평선으
로 사라졌다. 이것이 로이 블랜차드의 밭에 나타나 일을 저지른 바로 그 물체인지 아
닌지는 
알 수 없으나, 매우 관련이 있는 것으로 보인다. 이리저리 왔다갔다하면서 비행한 이
유가 혹
시 그 날밤 임무를 수행할 적합한 장소를 물색하려고 한 것은 아니었을까?  UFO가 실
제로 
흑을 채취하는 현장이 목격된 경우도 있다. 1954년 10월, 프랑스의 농부인 카제는 자
신이 목
격한 놀라운 사건을 다음과 같이 보고하고 있다. 
  자두나무 오른쪽 상공을 보니 빛나는 물체가 착륙하려는 듯이 보였다. 물체의 지름
은 3미
터 정도로 가늘고 긴 모습이었으며 오렌지색으로 빛나고 있었다. 물체가 발하는 빛이 
나뭇
가진와 잎들을 희미하게 비추고 있다.
  비행체가 사라지고 나서 착륙한 지점에 가 보니, 그 부근의 흙이 어디론가 빨려든 
듯이 
없어지고, 그 밑에 있던 흙 속의 지렁이들이 꿈틀거리는 것이 보였다. 로이 블랜차드
와 마찬
가지로 카제에게도 그 현장은 마치 거대한 진공 청소기가 흙을 쓸어간 것으로 보였다. 
 흙
을 흡일한 정도의 -그것도 많은 양의 흙을 - 강력한 힘은 UFO가 착륙할 때 필수적으로 
동
반하는 현상은 아니다. UFO는 착륙할 때, 거의 대부분의 경우는 착륙지점에 착륙 장치
에 
의해 눌린 자국을 남기거나, 흙이나 나무, 풀에 타거나 그을린 자국 또는 풀들이 납작
하게 
되는 것 등의 흔적을 남긴다. 그러나 이러한 일반적인 흔적들과 요즈음 특히 영국 납
부 지
방을 비롯하여 전세계에 걸쳐 보이지 않는 어떤 수단에 의해 그려지고 있는 일련의 원
형 자
국 현상과는 같은 점을 찾아볼 수 없다. 우리는 다음 장에서 이 현상을 다룰 것이다. 
  
      제14장 밀밭에 나탄 원형 자국들
  UFO가 지구를 방문하여 커다란 소동을 일으키기 시작한 현대로부터 훨씬 이전 시대
로 
거슬러가 보면 그 시대는 문자로 그다리 발전하지 못한 까닭에, 지구를 방문한 그들은 
지국
인과의 대화를 모색하기 위하여 새롭고 단순한 방법을 생각해 냈다. 그들은 곡물이 자
라고 
있는 밭에 복잡한 그림을 그려나가는 방법을 사용하였다. 이 그림에 대해 회의적인 사
람들
이나 실물의 복사판을 만들기 위해 아주 힘들게 밭의 곡물을 쓰러뜨려 조작품을 만드
는 사
람들은 다음과 같이 사항을 알아야 한다. 사실 전문가가 구별하기 어려울 정도의 정밀
한 조
작품을 만들기 위해서는 고도의 훈련을 받은 스파이와 같은 능력을 가지고 있지 않으
면 안
된다.  
  몇 년에 걸쳐 여러 지역의 밭에서 곡물들이 원형으로 쓰러져 있는 것이 발견되고 있
다. 
이 원현 자국들이 상당 기간형상을 그대로 유지하고 있었기 때문에 테렌스 미든과 같
은 기
상학자들은 그것이 대기의 소용돌이에 의해 만들어졌다는 다소 신빙성 있는 이론을 개
발할 
수 있었다. 그러나 시간이 지남에 따라 자국의 형태가 너무 복잡해지면서, 아무도 더 
이상 
그것이 순순한 기상 현상의 결과라고 인정할 수는 없게 되었다. 
  1982년 패트 델가도는 햄프셔 주의 치즈푸트 헤드에 있는 들판에서 기묘한 원형자국
을 발
견하고는 신문사로 연락하였다. 사람이 개입되었다는 흔적을 어디에서도 찾아볼 수 없
는 아
름답고 정확한 세 개의 원이 일렬로 그려져 있었다. 가운데 커다란 원을 중심으로 양
쪽에 
작은 원형 자국들이 하나씩 있는 모습이었다. 델가도가 측정한 바에 따르면, 가운데 
원의 너
비는 56비트이고, 작은 원들은 큰 것의 꼭 절반이었다. 원형 자국 안에는 밀들이 부드
럽게 
눕혀져 있었고, 줄기가 지면 바로 위에서 꺽여 있었다. 꺾인 줄기들은 시계 방향으로 
쓰러져 
있었다. 원형 자국의 가장자리 부근은 아주 명확하게 그려져 있었고, 밑이 쓰러져 있
는 부분
과 그대로 서 있는 부분의 경계는 예리하게 구분되어 있었다. 그 모습은 마치 예리찬 
칼날
을 가진 기계로 원을 그린 것처럼 보였다. 경계 부근의 바깥쪽 밀밭을 훼손하지 않은 
채 원 
모양의 안쪽에 있는 밀만을 예리하게 쓰러뜨리는 작업은 공중에서 기계를 내려오게 하
면서 
작업을 하지 않으면 안될 것으로 생각되었다. 
  그 뒤 델가도는 월셔와 햄프셔 지역을 중심으로 발생 빈도가 늘어가면서 아울러 더
욱 복
잡한 형상으로 나타나는 원형 자국들을 다른 사람들, 특히 콜린 앤드류스, 조종사인  
F.C. 
테일러와 함계 조사하였다. 반면에 기타 다른 지역에 사는 사람들도 그들이 거주하는 
지역
에서 발생한 사례들을 독자적으로 조사하고 있었다. 델가도/엔드류스/데일리 팀은 다
른 지
원자들의 도움을 받아 공중에서 원형 자국의 모습을 촬영하면서, 지상에서는 이 현상
이 지
적 행위의 결과라고 판단할 수 있는 관련 세부 자료들을 수집해 나갔다. 어느 누구보
다도 
많은 관련 지식과 조사자들을 확보한 그들은, 원현 자국을 만드는 자가 누구인지를 모
르지
만 조사자들의 행동과 생각을 읽으면서 게임을 즐기고 있다는 신중한 결론에 도달하고 
있었
다.  원형 자국이 우리보다 앞선, 지성이 적어도 우리와 같거나 한 단계 높은 수학적, 
과학
적인 작업을 통하여 만들어진 작품이라는 증명이 필요하다면, 우리는 그림의 아름다운 
자국
이 그것이라고 대답할 것이다. 이 자국은 데이비스가 1991년 ㅓ8월12일 케임브리지셔
의 아
이클레튼에서 발견한 것이다. 하늘에서 본 자국의 모습은 마치 금줄을 세세히 수놓아 
만든 
아름다운 예술 작품과도 같은 흠잡을 데 없는 완벽한 것이었다. 이것이 조작되었을 가
능성
은 전혀 없다. 내 생각으로는 진위를 논하는 것 자체가 시간의 낭비이다. 수학적으로 
상상할 
수 있는 가장 복잡한 형태라도 할 수 있는 이 모양을 그린 당사자가 누구이든 그는 이
것이 
무엇인지를 확실히 알고 있으며, 또 우리도 역시 그것을 이해하고 있다는 것을 전제로 
하고 
있어야 한다. 
  이 형상은 뉴욕의 요크타운 하이츠에 있는 IMB의 토마스 J.와튼 연구소의 연구 위원
이 
SQPSHDLXM 만델브로트가 이루어 놓은 업적 가운데 하나이다. 만델브로트는 프랙탈 기
하
학이라고 불리는 수학을 개발하였다. 프랙탈 기하학은 면이나 입체와 같은 2차원, 3차
원 등
의 정수 차원과는 달리 프랙탈 차원을 가지는 형상의 연구를 가능하게 한다. 아주 복
잡한 
이 분야는 컴퓨터가 발달되기 전에는 접근이 불가능한 것이었다. 따라서 컴퓨터 없이
는 아
무리 노력한다 해도 이 모양을 흉내낼 수가 없다. 
  만델브로트의 프랙탈 기하학은 자연의 성장 패턴을 연구한데 사용되며, 이른바 혼돈 
이론
이라고 하는 분야에서 확고한 자리를 차지학 있다. 조지 윙필드는 원형 자국을 만든 
당사자
들이 어떤 이유로 만델브로트 집합의 모양을 우리에게 보여 주었는지에 대해 의문을 
가졌
다. 다른 많은 사람들과 마찬가지로 나 역시 그 모양을 확인하고 나서는, 이 작품이 
외계의 
개입에 의해 만들어졌다는 것을 완전히 인정하지 않을 수 없었다. 그들은 이ㅘ 같은 
놀라운 
형상을 보여주는 것에 의해, 이 일련의 사건들에 외계가 개업되었다는 것을 은영준ㅇ 
전달
하고자 하는 의도가 있다고 볼 수도 있다. 이 문제는 이미 한 세기 전에 있었던 윌리
엄 루
슬리의 목격 사건에서부터 시작된 논쟁-곡 그들은 이미 오래 전부터 이와 같은 행위를 
해 
왔으며, 또한 그들은 우리가 상상하고 있는 그런 종류의 외계인은 아니라는-애 불을 
붙였
다. 다시 말하면, 그들도 분명히 지구의 뛰어난 수학자나 과학자와 같이 합리적이고 
과학적
인 사고방식을 가지고 있는 존재라는 것이다.  나는 그들이 마치 순수 수학 분야의 학
자가 
다음 세대의 응용과학에 필요 불가결한 수학 이론들을 풀어나가는 것과 같은 아주 비
범한 
방식으로, 우리에게 그들의 과학 지식을 하나하나 보여 주고 있다는 생각을 버릴수 없
다. 수
학자들의 훌륭한 업적을 적용할 영역이 그 시대에는 아직 준비되지 않는 경우가 대부
분이
다. 그들은 단지 숫자와 기호로 표현되는 새로운 발견에 대한 순수한 갈망으로 연구를 
하느
것이다. 과학적 발견의 역사를 살펴보면, 물리학에서 가장 중요한 기본 개념들은 선구
자들의 
연구 결과를 노리적으로 더욱 발전시키는 것에 의해서라기보다는 뛰어난 사람들의 영
감에서 
탄생되어 왔다고 할 수 있다. 뉴튼의 그 유명한 사과는 단지 하나의 예에 지나지 않는
다. 그
러나 그 이후에 많은 세월이 자났음에도 불구하고 중력의 신비들을 풀어 내지 못하는 
인간
의 무능력은, 우리가 아직 중력에 과한 비밀을 모두 습득하기에는 역부족이라는 것을 
단적
으로 보요주는 것이라고 나는 생각한다. 
  반중력 장치들은 인류만이 아니라 모든 우주 종족에게도 부정적인 영향을 미칠 수 
있다. 
그런 이유 때문에 핵심적인 정보를 갖지 않으려고 하는 경향도 있다. 오랫동안 물리학
을 연
구하고 가르쳐오면서 나는, 이와 관련하여 무엇인가가 확실히 진행되고 있음을 피부로 
느낄
수 있었다.   
  우리는 과학사에서 하나의 장막을 거두어 버린 뉴튼의 업적을 되새기고 그의 이론에 
근거
하여 많은 연구 결과를 축적하고 발전 시켰다. 그리고 새롭게 열린 다른 장막 뒤에서
는 아
인쉬타인이 나타나 새로운 그림을 그려 놓았다. 우리가 아인쉬타인 시대를 살면서 그
의 이
론이 허용할 수 있는 한계까지 연구하고 노력을 해 왔다는 사실은, 이제 우리가 바로 
가장 
극적인 순간을 맞이할 준비가 되어 있다는 것을 말하는 것이다. 이제 우리는 아마 현
재 생
존해 있으며 뛰어난 영감을 발현하도록 이미 선택되어 있는 미지의 인물에 의해 열릴 
장막
뒤의 새로운 세계를 맞이할 자격을 각추고 있는 것이다. 
  
    어떻게 원형 자국을 만드는가?
  원형 자국 안에 있는 곡식들의 줄기가 아주 밑부분에서 꺾여 있다는 것은 원형 자국
에서 
발견되는 여러 가지 놀라운 사실 가운데서도 가장 경이적인 것이다. 도대체 어떤 힘이 
줄기
를 그렇게 꺽어서 바닥에 눕혀 놓을 수 있을까?   
우리가 알고 있는 힘 중에서는 전자기력이 가장 부합되는 것이 아닐까 생각된다. 밭에 
서 
있는 밀에 전류를 유도시켜 줄기를 굽어지게 할 수는 있을 것이다. 그렇게 하기 위해
서는 
밀의 위와 아래부분 사이에 상당히 높은 전납 차이가 발생하도록 해야한다. 그래서인
지 원
형 자국이 발생하는 지역에서 오라와 같은 빛이 나타나면서  우지직  하는 소리가 들
렸다는 
보고들도 있다. 이와 같은 전자기장은 마치 전기 모터 안에 있는 구리선에 가해지는 
것과 
같은 힘을 곡식들에게 가하게 될 것이다. 전기와 자기, 이 두 가지 효과들은, 이온화
된 대기
가 발생하는 일부 빛을 예외로 한다면, 눈에 보이지 않는 광선을 통해 전해질 수 있
다. 광선
을 조종하는 UFO가 원형 자국이 만들어지는 현장에 있었으나, 목격자들에게는 보이지 
않도
록 하는 능력을 사용하여 목격자에게 발견되지 않았을 것이다. 단지 유령 같은 빛과  
우지
직 하는 소리만이 곡물이 한창 무르익어 가는 밭에서 무엇인가 기묘한 일이 일어나고 
있다
는 단서일 뿐이다. 
  
    다우징으로 한 조사
  진짜 원형 자국들이 조작이 아니라는 것을 확인하는 방법 중에 다우징이 있다. 원형 
자국
의 진위를 판단하는 가장 유용한 수단이 추라는 것은 거의 확실하다. 다우징 막대, 나
뭇가지 
및 추에 영향을 미치는 힘을 연구하는 사람들은 항상, 가끔 비과학적이기는 하지만, 
자기를 
거론하고 있다. 그들이 의미하는 것은 자석이나 전류에서 얻어지는 그런 자기가 아니
라 마
치 자기처럼 작용하는 어떤 힘이다. 다우징에 사용되는 물질들은 그 자체가 자석은 아
니다. 
따라서 외부에서 작용하는 자기에 반응할 수가 없다. 그런데도 다우징 힘이 전자력선
에 의
해서 파생되는 결과라고 할 수 있을까? 사실 우리는 알 수가 없지만, 패트 델가도는 
원형 
자국안에서 추를 가지고 직접 시험하였다. 그는 비록 막대나 나뭇가지로 다우징을 하
여 크
게 성공한 경험은 업지만, 확실히 원형 자국 안에는 추에 영향을 미치는 무엇인가가 
존재하
고 있다고 말하고 있다. 우리는 원형 자국에 잔류 자기가 남아 있을 것이라고는 상상
할수 
없다. 왜냐하면 그 안에는 자화될수 있는 어떤 것도 존재하지 않기 때문이다. 그럼에
도 막대
나 추에 영향을 미치는 무엇인가가 거기에 있다. 그 미지의 힘은 곡식들이 쓰러져 있
는 방
향으로 작용하는 것으로 보인다. 
  
    복잡한 형태의 자국들
  밭에 그려진 모양들은 단순한 원형에서 상당히 복잡한 형상으로 발전되어 왔다. 따
라서 
이제는  원형 자국 이라는 표현이 걸맞지 않게 되었다. 다양한 종류의 모양들이 여러 
개 모
여서 만들어진 복잡한 형태의 자국을 적절하게 표현하기 위한 용어가  픽토그램 이다. 
고대
의 상형 문자와 구별은 되나, 많은 모양들이 서로 상당히 닮아 있는 까닭에 농경 상형 
문자
라고 부르기도 한다. 그러나 아주 복잡한 모양들의 경우에는 너무 정교하여 단순한 하
나의 
상형문자와는 비교할 수가 없기 때문에 픽토그램이라는 용어를 사용한다. 픽토그램의 
모양
에 따라  곤충형 ,  바이올린형 이라고 표현하기도 한다. 원형 자국들이 영국에서만이 
아니라 
일본,캐나다,오스트레일리아,미국,러시아,네덜란ㄷ,독일 등 전세계에 걸쳐 나타나고 
있다는 사
실을 아는 것이 중용하다. UFO 현상과 마찬가지로 세계 각지에서 발생하고 있는 것이
다. 
여러분이 직접 집 앞 밭에 어느날 갑자기 나타난 원형 자국들을 직접 조사하고 측정해 
보아
야만 이 현상이 얼마나 놀란 만한 것인지를 이해하게 될 거꾲이다. 
  내가 개인적으로 조사할 수 있었던 첫 번째 원형 자국은 1990년 영국 에섹스 주 콜
체스터 
북쪽에 있는 포드햄 플레이스 근처에 나타난 것이었다. 아령 모양의 자국으로 두 원과 
그것
들을 연결하는 너비 6비트의 곧고 정교한 선 부분으로 구성되어 있었다. 이 형상의 정
밀도
는 인치 단위까지 정확하게 측정할 수 있을 정도이다. 반면에 남북 방향으로 있는 두 
개의 
원은 컴바인 등으로 다소 훼손되기는 하였으나, 지름이 서로 같다는 것을 쉽게 확인할 
수 
있었다. 또 원형 자국의 중심에는 반복된 조사등으로 구멍이 패여 있었다. 그것은 양
쪽 원의 
중심 부분이 9.5인치 깊이까지 푸석푸석 한 흙으로 차 있는 것으로 보아 알수 있었다. 
 곡식
이 쓰러진 형태로 보아, 남쪽에 이쓴 원을 먼저 완성하고 선을 그은 다음 북쪽의 원을 
만드
는 순서로 작업이 진행된 것이 틀림없었다. 그리고 거기에는 아무도 그것이 조작된 것
이라
고는 말할 수 없는 거의 확실한 증거가 있었다. 원의 중심에서 약간 벗어난 외곽의 곡
식들
은 일직선으로 곧게 쓰러져 있었으나, 중심 쪽으로 들어오면서 반경이 좁아지므로 길
다란 
줄기들이 그 작아진 원주에 부합하기 위해 두세 군데나 중간이 꺾여 있는 것이다. 이
와 같
은 특이하고 세밀한 부분들은 원형 자국을 조작하려는 사람들이 미처 예상할 수없었던 
것이
었다. 그와 같은 모양을 하나하나 만들기 위해서는 엄청난 양의 세심한 작업을 하지 
않으면 
안될 것이다. 이 아령형의 형상은 그려진 방향만 약간 다르 뿐 1991년에 출현한 장소
에 같
은 크기의 모양으로 다시 나타나것으로 주목할만하다. 그 해 여름인 1991년 7월 17일 
낮에 
처음 잘견되었다는 소식을 에섹스 UFO 연구 그룹을 운영하는 원형 자국 연구가인 로날
드 
웨스트와 동료들이 전해 듣고 점심 시간에 현장 답사를 갔다. 그러나 점심 시간에 자
국들을 
모두 조사하기에는 너무 시간이 짧아 오후의 휴식 시간에 다시 오기로 하였다. 뒤에 
다시 
현장에 도착하여 살펴보니 원 5피트 외곽에 1피트 너비를 가진 고리가 추가로 그려져 
있었
다. 그 날 오후 그들이 조사하는 동안에는 어떤 이상한 현상도 목격하지 못하였다. 아
무튼 
자국을 만든 존재들은 당시 현장에 있었고 신속하고 조심스럽게 고리를 추가로 만들어 
놓은 
것이다. 현장에 그려진 삼각형은 밑변이 17피트 6인치, 높이가 그 두배로서 아주 흥미
로운 
비율을 가지고 있었다. 1982년 치즈푸트에 나타난 원형 자국이 생각났는데, 그 자국에 
있는 
작은 원들은 큰 원의 절반 크기였다. 이 삼각형은 또 면적이 밑변의 제곱이라는 점에
서도 
특이하다고 할 수 있다. 
  1991년 7월 30일, 서포크의 아압스위치 북쪽 3마일 거리에 있는 에이커햄의 한 작은 
마을
에 아주 흥미로운 삼각형이 나타났는데 이것은 픽토그램의 한 부분으로서 그려진 것이
다.  
그림과 같이 다섯 개의 원이 일렬로 그려져 있으며, 가운데 원에는 화살처럼 보이는 
표시가 
함께 있다. 이 화살의 머리와 끝부분이 삼각형을 이루고 있는 것도 특이하다. 하단의 
삼각형
은 아마도 45도와 90도의 각도를 가지고 있다는 것을 보여 주려는 것 같으나, 머리 부
분의 
삼각형은 훨씬 기묘한 면을 가지고 있다. 두 삼각형들은 모두 밑변이 22피트(리드랜즈 
팜에 
나타난 원이 반경과 같다)이고 특히 머리 부분의 삼각형은 27피트의 톺이를 가지고 있
다.  
여러분들이 카이로 인근의 거제에 있는 대피라미드를 자오선으로 자른 단면의 삼각형-
그림
과 같은 피라미드형 삼각형-의 밑변의 제곱을 높이로 나누게 되면 파이값이 된다. 이
것을 
 원주율 이라고 하며, 대피라미드를 설계한 사람이 효과적으로 밑면을 원과 같은 면적
의 정
사각형으로 만들었다는 주장을 타당성 있는 것으로 받아들이게 하는 점이다. 왜냐하면 
밑변 
길이의 4배가 어떤 원의 길이와 같고 그 원의 반경을 알이라고 R이라고 하면 C/R값은 
2파
이가 된다. 또 4B/H는 2파이가 된다.  
  따라서 이 관계로부터 우리는 이른바 파이비율 -곧 2B/H=HI를 얻게 된다. 학교에서 
배운
바와 같이 22/7(=약3.1416)은 파이의 근사값이 된다. 원형 자국에서 22피트 크기의 형
상들이 
자주 나타나는 것은 주목할 만하다. 우리는 앞에 언급한 사례들에서 그와 같은 원과 
삼각형
들을 보았다. 이 삼각형에서 발견할 수 있는 놀랄 만한 것은, 만약 여러분들이 밑변의 
제곱
을 높이로 나누어 본다면 그 결과는 황금비(phi) 곧 1.62가 된다는 것이다. 피보나시 
급수에
서 얻은 것과 같은 값이다.  
  에니켄햄 원형 자국의 머리부분을 구성하고 있는 삼각형은 정말 특이하다. 나는 그
것을 
만든 존재들의 수학 체계가 우리의 것과 다르지 않다는 것을 보여 주는 것으로 생각한
다. 
120여 년 전의 윌리엄 루슬리 사건과 같이, 열린 마음을 가지고 있는 일부 외계 존재
가 접
촉을 통해 무엇인가를 전달하려고 했는지도 모른다. 그러나 오늘날에는 한 사람에게 
비밀스
럽게 주어지기보다는 모든 사람들이 알 수 있는 조금 다른 방식으로 전해지고 있다.  
계산
기를 들고 44/27을 두드리는 사람들은 phi 하는 값이 1.63보다는 1.62에 가깝다고 할 
것이다. 
그래서 여러분은 정확한 모양을 얻기 위해서 높이를 1.62와 1.63중에서 1.63에 가까운 
값으
로 해야 한다. 실제 밑밭에서 작업을 할 때, 뽁족한 꼭지점의 끝을 1.63이나 그 이내
의 값으
로 만드는 것은 쉽지 않다. 이 정도의 정밀도라고 하는 것은 상당한 수준이어서 만약 
사람
들이 직접 측정을 할 경우 근사치에 매우 근접한 수치임을 알 수 있다. 이렇게 해 보
면  phi 
삼각형 이 왜 꼭지점에서 44도의 각도로 시작되어 밑변이 22피트가 되는 지점까지 뻗
어 있
는가를 이해하는 데 도움이 될 것이다. 
  
    원형 자국을 만든 UFO
  여러분은 내가 원형 자국이 UFO 에 의해 만들어졌다고 자신 있게 말하는 것은 너무 
성
급한 결론이라고 당연히 생각할 것이다. 결론적으로 말하면, 그 원형 자국들이 UFO가 
조종
하는 어떤 전자기광선으로 그려졌다는 것보다 그 현상을 잘 설명할 수 있는 이론이 없
다는 
것이다. 여러 정황으로 보면, 원격 조종되는 비행접시가 원형 자국을 만들고 있는 현
장이 일
부 목격될 수 있을 것으로 보인다. 적어도 한번은 UFO가 원을 만들고 있는 것이 목격
된 것
으로 생각한다. 
  1991년 영국에서 원형 자국과 관련된 첫 번째 목격 보고는 소머셋의 버크레이에서 
발생한 
것이었다. 그 지역에 사는 데이브 해리스라는 젊은이가 자전거를 타고 버트레이로 가
고 있
었다. 그는 길이 양쪽으로 갈라지는 삼나무가 있는 분기점 근처에서 높은 음색의  웅 
하는 
소리를 들었다. 그의 왼편에 있는 익어 가는 밀밭 위 약 25피트 상공에 종 모양의 은
색 비
행체가 있었다. 그 물체는 공중에 떠 있는 상태였으며, 아랫부분에서 나선형의 오라와 
같은 
빛이 나와 밭 위에 원을 만들고 있었다. 해리스는 너무 놀란 나머지 타고 가던 자전거
와 함
께 풀밭에 처박히고 말았다. 그러자 그 비행체는 빠른 속도로 날아가 버렸다. 비행체
가 떠날 
때는  웅 하는 소리는 나지 않고 단지  휙 하는 소리만 들렸다. 이 모든 것이 단지 몇 
초에 
걸쳐 발생하였다. 이 사건이 일어난 것은 1991년 4월 14일 일요일 오후 6시경으로 아
직 어
두운 상태는 아니었다.  해리스가 설명한 오라와 같은 빛는 그렇게 강하게 빛나는 것
이 아
니었고 또 분명한 윤곽을 가진 것도 아니었다. 강력한 전자기 광선 주위에 생성된 이
온화된 
대기가 오라같은 빛을 번지게 할 수도 있다. 또  웅- 하는 소리로 들린 것이다. 
  원형 자국과 관련된 다른 UFO 목격 사례가 발생한 적이 있다. 델가도와 애드류스는 
패트
와 잭 콜린스라는 두사람이 1985년 7월 6일 저녁 햄프셔 주의 스톡 브리지다운에서 차
를 몰
고 가면서 카다란 회전축 차와 같이 불안스럽게 서 있는 거대한 원형 물체를 보고 깜
짝 놀
란 사건이 발생하였다고 보고하였다. 그것은 약 200야드 떨어진 상공에 낮게 떠서 움
직이지 
않았다. 물체의 가장 자리는 황백색 빛이었고 중심을 연결하는 축들은 다른 색깔의 빛
으로 
빛나고 있었다. 다음날 아침 알렉스포드 인근 지역과 굿워스 클랫포드에서 5개의 원형 
자국
들이 발견되었다. 유사한 목격이 1982년 8월, 워민스터 근처에서도 있었으며 역시 원
형 자국
들이 나타났다. 이런 종류의 목격 사례는 매우 드물다. 이들 바퀴 같은 물체들이 그 
지역에 
발생한 원형 자국들을 만들기 위해 나타났는지는 의심스럽다. 내 생각으로는 이들 바
퀴형 
비행체는 작은 UFO 들이 작업을 하는 동안 뒤를 지켜주는  모선 이 아닌가 싶다. 
  
    공군기의 추락과 원형자국
  1987년 10월 22일 화요일 보스콤 다운에서 시험 비행중이던 해리어 제트기가 육지에
서 약 
500마일 떨어진 대서양 한가운데로 떨어졌다. 그 비행은 정기적인 것이었으며 조종사
는 테
일러 펌프리스코트로 베테랑이었다. 그는 오후 5시 6분 연락이 두절되기 전까지 보스
콤 관
제소에 주기적으로 연락을 보내 왔다. 연락이 두절된 시점에 비행기는 2개월전 원형 
자국이 
나타난 원터본 스토크 지역을 날고 있었다. 조종사의 시체는 다음날 저녁 원형 자국이 
있는 
인근의 들판에서 발견되었고 그의 보조 낙하산도 찾았다. 구명용 보트는 원형 자국이 
있는 
밭의 한 구석에 있었다. 그러나 탈출 의자는 결국 발견되지 않았다. 아마 바다에 처박
힌 비
행기 안에 그대로 남아 있는 것으로 추정되었다. 나는 사체가 발견된 지점 부근에 어
떤 이
해할 수 없는 힘이 작용하고 있는지에 대해서는 아는 바가 없다. 그러나 어떻게 최신
예비행
기에서 조종사가 탈출 의자 없이 그대로 밖으로 내팽개쳐질 수 있었을까? 무엇이 그를 
죽음
으로 몰고 갔는지는 끝내 알려지지 않았다. 그의 낙하산이 어디에 있으며, 왜 비행기
가 그 
지역에 도달했을 때 비행 경로가 갑자기 바뀌었는가? 아무도 이 물음에 대한 답을 알
수 없
었다. 우리는 비행기가 나침반의 이상으로 경로를 벗어난 다른 사례들을 살펴볼 필요
가 있
다. 원형 자국의 모양을 연구하는 저명한 연구가들도 가끔 이상한 현상을 경험하는 경
우가 
있다. 델가도와 앤드류스는 나침반이 회전하는 특이한 지점에 대한 사례를 소개하고 
있다. 
그들은 시험 현장에서 출처를 알 수 없는 이상한 소리를 들었고 그 소리를 녹음까지 
하였
다. 그러나 소리도 나침반의 이상도 지속적이지는 않았으며 금세 사라졌다. 한 번 이
상 현상
이 발생하기는 하였으나, 그와 같은 일이 반복되지는 않을 것 같았다. 다시 말하면, 
이와 같
은 이상한 현상은 원형 자국을 만드는 수단 때문에 파생되는 부산물은 아니라는 것이
다 지
적인 존재가 수행하는 일들이 무작위로 일어난다는 측면에서 보면, 이와 같은 현상도 
임의
로 발생한다고 할 수 있을 것이다.  여러분이 책을 떨어뜨려 소음을 만든다고 하자. 
여러분
은 다시 그와 같은 실수를 저지르지 않으려고 할 것이다. 그러나 그럼에도 불구하고 
가끔은 
그와 같이 일이 다시 일어난다. 그러나 그럼에도 불구하고 가끔은 그와 같은 일이 다
시 일
어난다. 여러분이 벽에 전기 천공기로 못을 박으려고 한다고 가자. 다른 못 박을 일이 
생겻
을 때만 여러분은 천공기의 시끄러운 소리를 내면 될 것이다. 이것이 지적인 존재가 
일을 
해 나가는 방법이다.  그들이 만드는 소음이나 부산물들은 나름대로의 목적과 의미를 
가지
고 하는 행위 또는 그 결과들이다. 그들이 똑같은 행동 양식을 반복하는 일은 거의 드
물다. 
  이와 같은 점들이 UFO와 관련된 여러 현상들을 조사하는 데 고려되어여 한다. 그 현
상들
은 지적 존재가 자신들이 의도하는 목적들을 달성하기 위하여 만들어 내는 것이다. 우
리는 
전혀 그 위미를 파악할 수 없는지도 모른다. UFO 사건이 발생하고 나의  왜 그들이 그
와같
은 행동을 하였을까? 라고 묻는 것은 거의 소용이 없는 일이다. 그럴듯한 답이 나오지 
않기 
때문이다. 우리가 그들과 의미있는 대화를 할 수 있게 될 때 비로소 그들이 지구에서 
하는 
행위의 이면에 깔려 있는 내막을 알게 될 것이다. 그때가 올때가지는 잔지 그들이 보
여 주
는 행동에 놀라고,  관측하고, 기록할 수밖에 없는 것이다. 과학과 기술의 발전이 우
리가 그
들이 하는 행위의 의미를 조금이나마 이해하는 데 도움을 주게 될 것이다. 또 그들이 
우리
의 심리적, 정신적인 영역에도 영향을 미칠 수 있다는 것을 알게 되면, 인류는 그들의 
방법
과 능력에 놀라고 압도당하게 될 것이다. 사람들이 계속 납치되고 있고, 어던 경우에
는 도무
지 알 수 없는 이유로 프로그램에 의해 정신이 조종되거나 또 특수 장치에 의해 추적
되고 
있다는 최근 몇 년간의 연구 결과를 우리는 받아들여야 한단다. 우리가 돌고래에 전자 
발신
기를 달아 놓고 추적하는 것과 같이 우리도 UFODP 의해 똑같이 취급되고 있는 것이다. 
   
      제15장 고대와 현대의 UFO 
    고대 기록에 나타난 UFO
  비행접시의 목격을 자세히 기술한 최초의 기록은 고대 이집트(파라오 시대) 투트모
스 3세
(서기전 1504-1450) 왕의 연대기에 나온다. 이것은 보리스 데 라쉬빌츠공이 만든 파피
루스
의 변역본에서 찾아볼수 있다.
  22년 되는 해 겨울의 3번째 달, 어느 날의 6번째 2시간...생명의 집의서기들은 하늘
에 나타
난 둥그런 불덩이를 발견하였다... 그것은 머리가 없고 숨겨에서 악취가 풍겼다. 몸통
은 길고 
넓었다. 소리를 내지는 않았다. 그들은 그것을 보고는 매우 당황스러워서 모두 엎드렸
다.... 
그들은 그 사건을 보고하기 위해 파라오에게로 갔다... 왕은 명령하였다... 조사되었
다... 모든 
것이 생명의 집에 있는 파피루스 두루마리에 기록되었다. 왕은 무슨 일이 일어났는가
를 곰
곰히 생각하였다. 그리고 며칠 뒤에 훨씬 많은 수의 물체들이 나타났다. 그들은 태양
보다 발
게 빛났고, 하늘을 사방팔방 날아다녔다... 그 불덩이들은 강력하였다. 파라오의 군사
들이 그
것을 보았다. 저녁을 마치고 난 뒤였다. 그 불덩이들을 남쪽 하늘로 높이 날아올랐다.
..
  오늘날의 목격 보고서에 포함되어 이LT는 현상들이 약 3천5백여년전에 이미 모두 기
록되
어 있다. 한 대의 경우는 물론 여러대가 무리지어 있는 경우도 포함되어 있다. 그 물
체들은 
둥글고 매우 밝게 빛났다. 소리를 내지 않았으며, 아마도 악취는 이온화된 공기로 인
해 발생
한 것으로 보인다. 가장 흥미로운 것은 비행접시의 모양이 처음부터 끝까지 변하지 않
았다
는 것이다. 오늘날 근접 조우를 하는 사람들이 보통 악취를 느끼지 않는데, 그렇다고 
그들의 
추진방법에 어떤 변화가 있는 것으로 보이지는 않는다. 확실히 그들의 우주 여행 수단
은 로
켓시대의 과학 수준을 한 단계 뛰어넘는 것이다. 목격자가 아무 소리도 들리지 않았다
고 특
별히 기록하여 놓은 것으로 보아도 가히 짐착하고도 남음이 있다  현대에 이르러서 겨
우 과
학적으로 이해할 수 있는 현상에 대한 목격 보고들이 이미 수세기 전에 있었다. 1015
년 8월 
23일, 일본에서 두물체가 반짝이는 작은 공들을 내놓은 것이 목격되었다. 커다란 시가
형 물
체가 1572년 10월 12일 프랑스에서 목격되었다. 1752년에 밝은 원통에서 나오는 공들
이 스
웨덴 앵거맨랜드에서 보고되었다. 1783년 8월 30일, 런던 그리니치 천문대 상공에서 
아주 이
상한 물체가 여덟 개의 작은 공들을 방출하는 것이 목격되었고, 1877년 3월 23일 프랑
스 방
스에서 굉장히 빛나는 둥근 불덩이가 기이하게 생긴 구름에서 나와 약 한 시간 동안 
날아다
녔다.
  이런 사례들은 모두 시가형 모서에 관한 목격 보고들로서, 그들이 지구상에 출현하
기 시
작한 것이 언제부터인지는 알수 없을 정도로 까마득한 과거로 올라간다는 것을 보여 
주는 
것이다. <구약성서>에는 사실 오늘날의 시각으로 볼 때 UFO 목격이나 근접 조우라고 
할 
수 있는 사례들이 많이 언급되어 있다. <구약성서>에서 일컫는 신이, 그들의 계획된 
임무를 
수행하기 위하여 선지자들에게 명령하고 대화를 하는 비행체로부터 나온  신들 을 의
미하는 
형태로 사용된고 있다는 확실한 증거들이 있다. 다시 말로 하면, 당시의 외계인들이 
인류의 
문제에 직접 간섭한 시기였다는 것이다.  예를 들어 <스카랴서>5장 1-2절에  내가 돌
아서 
눈을 들자(하늘을) 나는 바퀴가 보였다. 그는 나에게 말하였다. 너는 무엇을 보고 있
느냐? 
그래서 나는 대답하였다. 나는 (하늘을) 나는 바쿠ㅐ를 보고 있습니다. 그 물체의 길
이는 20
큐빗(팔꿈치에서 가운데 손 가락까지의 길이. 46-50센티미터-옮긴이)이고, 너비는 10
큐빗입
니다. 라고 적고 있다.  
  더 좋은 사례들이 <에스겔서> 에 나온다. 비행체가 지상에 착륙하여 에스겔에게 그
들의 
지도자들과 면담을 하도록 명령한다. 그들의 방문은 25년 주기로, 에스겔이 스스로 목
격한 
우주 비행체에 대해 얼마나 자세하게 기록하였는지 항공공학 기술자인 요셉 블럼리치
는 이 
기록을 토대로 그와 비슷한 비행체 모형을 만들 수 있을 정도였다. 
  
    UFO의 비행경로
  그렇게 오랫동안 지구를 찾아오고 있는 외계인의 우주선은 어떻게 지구 상공을 비행
하고 
있을까? 어떻게 자신들의 위치를 정확히 파악하고 있는가? 그들의 항공 표지와 비행 
경로
는 어떤 것인가? 자크 발레는 그 날카로운 통찰력을 오소테니 이론에 맞추고 있다. 이 
이론
은 에메 미셀이 처음 고안한 것으로 다른 사람들의 주목을 받아 왔다. 그것은 프랑스 
또는 
스페인과 같이 한 나라의 영토 안에서 발생한 UFO 목격들이 일직선상에 위치하는 것처
럼 
보이고, 지역을 더 확대하여 살펴보면 커다란 원을 형성한다는 것을 입증하려는 것이
다. 
UFO가 정해진 비행 경로를 따라 비행한다는 것을 가정해 보는 것이다. UFO의 정해진 
비
행 경로를 따라 비행한다는 것을 가정해 보는 것이다. UFO의 비행 UD로를 따라 비행한
단
는 것을 가정해 보는 것이다. UFO의 비행 경로들이 교차하는 지점에서 우리른 유포칼
(다른
지역보다 UFO의 목격 확률이 높은 지역들)을 발견할 수도 있다. 그러나 UFO가 유포칼
을 
향할 때 어떻게 그 위치를 알며, 또 어떻게 높은 고도에서 정확한 목표 지점으로 내려
앉을 
수 있을까? 
  여러해 동안에 걸쳐 전혀 다른 측면에서 이 문제의 해답이 될 수 있는 것을 검토하
게 되
었다. 첫째로 워민스터 북부에 있는 크래들 힐에 대해 검토를 하는 가운데 생각이 떠
올랐다. 
크래들 힐은 영국에서 UFO 목격이 가장 빈번하게 발생하는 지역의 하나이다. UFO를 목
격
한 적이 없는 사람들도 UFO를 종종 목격하는 곳이다. 예를 들어 앤드류스 콜린즈는 크
래들 
힐에서 서북쪽으로 약 1마일 떨어진 업튼 스커대모어 지역에 체류하는 동안에 처음으
로 
UFO를 목격하였다고 한다. 1976년 10월 9일 안개 낀 저녁에 콜린즈와 그의 친구들은 
워민
스터와 웨스트베리를 잇는 A 340 도로에 있었다. 그들은 스커대모어에서 몰고 온 트럭
을 
타고 크래들 힐에 거의 도달하였을 때, 오른쪽 방향의 안개속에 어렴풋이 공 같은 물
체가 
흰빛을 강하게 발산하고 있는 것을 알 수 있어Te. 그러나 그들은 그 빛을 애써 무시하
고는 
약간의 두려움을 간진한 채 야영을 하였다.  아서 셔틀우드(1976)는 같은 지역에서 콜
린즈가 
보았던 것과 아주 유사한 빛을 목격하였다. 셔틀우드와 그의 두 친구는 그것을 모터사
이클
의 전조등 또는 랜턴의 불빛으로 생각하였다. 그들은 물체가 공 모양에서 알의 형태로 
바뀌
자, 그 빛의 위치를 확인하며 추적할 수가 있었다. 그 물체는 장난감처럼 위아래로 춤
을 추
기도 하였다. 그 물체는 지적인 무엇인가에 의해 조종되고 있음에 틀림없었다. 그것은 
잡목 
숲과 들판을 한참 동안 돌아다니다가 한순간에 훨씬 앞서 나가더니 어디론가 사라져 
버렸
다.  이 기록들은 크래들 힐 근처에서 발생한 이상한 물체에 대한 두가지 사례에 불과
하다. 
그 지역은 잦은 UFO 목격 사례를 통하여 나는 지도를 곰곰이 쳐다보게 되었다. 나는 
크래
들 힐을 지도에서 찾았다. 무엇인가 알 수 없는 커다란 궁금증이 나를 사로잡았다. 나
는 갑
자기 이 유포칼이 클레이 힐, 브래튼 캐슬과 스크래치베리힐 포트의 세마을을 연결하
는 삼
각지역의 중심 부근에 자리잡고 있다는 것을 깨달았다. 이 삼각 지역에 대해서는 <아
클란티
스에 관한 견해>를 읽으면서 내가 깨달았던 바로 그것이라는 생각이 들었다. 그것은 
정말 
아주 특이한 형태를 하고 있었다. 나는 그것을  피라미드형 삼각형 이라고 부르는데, 
그 삼각 
지역이 카이로 인근의 기제에 있는 키오프스 왕의 대 피라미드의 종단면 삼각형과 동
일한 
비율을 가진 모양을 하고 있기 때문이다. 
  더욱 놀라운 점은 그 삼각형의 정밀도가 매우 높다는 사실이다. 클레이 힐의 가장 
높은 
지점에서 브래튼 캐슬의 성벽을 잇는 선이 기준선이며, 길이는 정확히 5해리(9.26킬로
미터)
이고 다른 두 변의 길이는 4해리(7.4킬로미터)이다. 이 정확한 삼각형의 연직선(꼭지
점과 그 
반대쪽 변의 중심을 연결하는 선)이 곧바로 크래들 힐을 통과하며, 이 선 위에 있는 
필드 
반은 삼각형의 무게 중심(각 꼭지점과 그 반대편 변의 중심을 연결하는 선들이 만나는 
점)
에 위치하고 있다. 연직선의 아랫부분 업튼 스커대모어 근처에 하프웨어 하우시즈가 
자리잡
고 있다. 이 지명은 삼각형 밑변의 꼭 절반이 되는 지점에 위치하기 때문에 그렇게 불
리게 
된 것은 아닐까? 콜린즈와 셔틀우드가 UFO를 목격한 지점은 이곳에서 아주 가까운 곳
이다. 
많은 이상 현상이 이 삼각 지역의 각 지점들에서 가까운 지역에서 발생하였다. 1964년 
크리
스마스 날 아침, 군인들이 침대가 흔들리는 바람에 놀라 뛰쳐나오는 사건이 발생한 워
민스
터주둔 부대는 배틀스베리와 크래들 힐 중간의 연직선 상에 위치하고 있다. 이선의 꼭
지점
(스크래비치베리 힐) 바로 남쪽에는 노튼 바밴트라는 작은 마을이 있다. 
  애나벨 랜달은 1965년 10월 7일 화요일 밤, 이 두 마을 사이에서 해괴한 일을 당하
였다. 
그녀는 약혼자인 존을 집에 데려다 주기 위해 워민스터에서 헤이테스베리로 가는 A 23
6도
로를 타고, 아주 운전하기 까다로운 스크래치베리 인근의 철교를 빠져나가고 있었다. 
그때 
그들은 길 위에 한 남자가 죽은 듯이 누워 있는 것을 보고 황급히 차를 비켜 몰았다. 
그 사
람이 술 취한 군인이라고 생각한 존은 현장에 다시 돌아와 보았으나, 그 남자의 흔적
이라고
는 보이지도 않았다. 그는 어처구니가 없었다. 사고로 인한 핏자국은 물론 아무것도 
보이지 
않았다. 그는 10여분간 그 지역을 뒤져 보았으나 아무것도 발견하지 못했다. 그들은 
유령을 
본것이라고 거의 믿고 있다. 그러나 애나벨의 시련은 거기에서 끝나지 않았다. 존을 
내려 주
고 돌아오면서 그 다리 근처에 다시 오게 되었을 때 동쪽 방향의 철둑 부근에 밝은 오
렌지
색 빛이 있는 것을 발견하였다. 그녀는 당시의 상황을 다음과 같이 말하고 있다. 
  커다란 오랜지색 광구였다. 나는 다리를 건너기 위해 하단 기어로 바꾸었다. 그리고 
페달
을 밟았으나 고장이 난 것같이 엔진의 힘이 떨어졌다. 겨우 다리위에 올라서자 뒤로 
당겨지
는 듯한 느낌을 받았다. 자동차의 전조등이 약해지더니 바람에 흔들리는 촛불처럼 깜
박거렸
다. 차가 갑자기 털털대며  서다가다하여 하마터면 옆에 부딪칠 뻔하였다. 노튼 바밴
트를 향
해 왼쪽으로 휘어진 지점까지의 짧은 구간을 말 그대로 기어가지 않으면 안 되었다. 
나는 
계속 힘껏 페달을 밟고 있었다. 나는 오른쪽에 있는 빛 때문에 어지러워서 눈을 거의 
감고 
있었더. 바밴트 도로와 만나는 지점을 넘어서자 불이 꺼져 있는 물체가 한 대 서 있었
다. 그
것은 둥근 모양이었다는 것 외에는 무엇인지 전혀 알 수 없었다. 반대편에서 나오는 
빛이 
너무 강했기 때문에 그 물체의 명확한 형체를 식벽해 낼 수 없었다. 굉장히 밝은 빛으
로 눈
이 멀 정도였다. 그 빛은 철길 위로 엷은 안개를 흩뿌리고 있었다. 믿을 수 없는 일 
같지만 
그것은 사실이다. 그 물체가 길 위로 내려와 막아서자 자동차 엔진이 꺼졌다. 무의식
적으로 
브레이크를 힘껏 밟았으나 그럴 필요가 없었던 것이다. 그 물체가 무엇인지늘 모르지
만 회
전하는 가장자리에서 붉고 푸른색의 방전 불꽃이 일어났다. 그러다가 밝은 진분홍 빛
으로 
변하더니 우측으로 솟아올라 사라졌다. 물체는 밝은 섬광을 그리면서 하늘로 날아가 
버렸다. 
  그리고 나서 겁에 질려 있는 그녀에게 더욱 무서운 일이 벌어졌다. 두 사람이 그녀 
앞에 
나타난 것이다.  그들이 길 가운데 있었기 때문에, 애나벨은 충돌을 피하기 위하여 급
히 핸
들을 돌렸다. 어깨까지 내려오는 양털 모자를 쓰고 있었기 때문에 그녀는 단지 그들의 
코와 
이상스런 눈-전형적인 외계인 모습에서 볼 수 있는 넓고 생각에 잠겨 있는 깊은 눈 -
만을 
보았다. 그들은 또한 외계인들이 일반적으로 입는 것으로 보이는 몸에 착 달라붙은 검
은 옷
을 입고 있었다. 그들이 입고 있는 하의는 스킨다이버나 잠수부들이 입고 있는 것과 
비슷하
다고 말하고 있다. 그녀는 아마 그 두명이 바로 전에 나타났던 물체로부터 나왔을 것
이라고 
생각하였다. 또 셔틀우드는 워민스터 지역의 평탄한 길에서 노란 안개에 싸인 불 꺼진 
상자 
같은 물체가 추월하더니 눈앞에서 사리지는 것을 목격한 한 남자에 대해 말하고 있다. 
그와 
같은 기괴한 상황을 목격한 호기심 많은 보통 사람들이 그것에 으혹을 품는 것은 당연
하다. 
어쨌든 그 오렌지색 물체는 애나벨의 차에서 멀어졌고, 그녀는 콩쾅거리는 가슴을 억
느르며 
있는 힘을 다하여 집으로 달렸다. 
  우리는 전에도 이와 같은 것을 많이 보아 왔다. 여러 가지 밝은 색의 강렬한 빛을 
내고, 
어느 정도 떨어진 거리에서도 자동차의 엔진에 영향을 미칠 수 있는 전자기 오라를 복
사하
는 물체는 9장에서 다루었다. 애나벨을 당황스럽게 만든 길 위의 나타난  안개 는 그
녀의 차
를 멈추게 한 UFO에서 투영된 강력한 자기 광선이 만들어내는 굴절의 부산물이라고 생
각
된다.  
  외계인  병사들 과 관련된 사건들은 더욱더 당황스럽기는 하지만 다른 많은 근접 조
우 경
험자들의 경우와 그다지 다른 것 같ㅈ는 않다. 휘틀리 스트리버가  방문자 라고 부르
기를 좋
아하는 그들은, 물체는 물론 심지어 생물까지도 창조하고 소멸시킬 수 있는 극도의 놀
라운 
능력을 가지고 있는 것으로 여겨진다. 도로를 변행했든 어떻든 하여간 너무 진짜 같아
서 애
나벨이 위기를 모면하기 위해 비켜가지 않으면 안되게 하였다. 그것은 단순한 투영 이
상의 
-현재로서는 단지 추측할 수밖에 없는 어떤 목적을 위해 - 겁먹은 두 사람에게 보여준 
일
종의 홀로그래피 쇼였던가? 그들은 애나벨을 목표로 삼은 것인가? 그 뒤 그녀는 두 번
째 
조우의 당사자가 되었다. 이 사실은 UFO 사건들이 무작위로 발생하는 것이 아니라는 
것을 
충분히 뒷받침해 주고 있다. 그 이면에는 어떤 계획된 의도가 깔려 있다. 이러한 기괴
한 사
례들이 자주 발생하는 것은  워민스터 삼각 지대 와 그 인근이 UFO가 자주 출몰하는 
지역
이라는 것을 뒷받침해주는 것이다. 나는 이 삼각 지대의 꼭지점들이 UFO가 자동적으로 
삼
각 지대의 무게중심, 곧 크래들 힐에 착륙할 수 있도록 레이더와 같은 역할을 수행하
는 일
종의 위치 식별 장치라는 생각을 하기 시작하였다. 이것이 바로 고대 유물들이 그곳에 
있게 
된 이유가 아닐까? 언덕,고분,그리고 나중에 만들어진 성곽들은 아주 먼 옛날항로 표
지의 기
능을 하기 위해 특정한 지점에 만들어졌고, 그것이 오늘날까지도 사용되고 있는 것은 
아닌
가? 케오프스 왕의 대 피라미드는 이집트 학자들이 추정한 것보다 훨씬 오래 전에 만
들어진 
것은 아닌가? 더 나아가, 이와 같은 형상들이 이집트보다 영국에서 먼저 만들어지고 
활용되
어 온 것 은 아닌가? 이런 의문들이 함축하고 있는 의미는 실로 엄청난 것이다. 그러
나 섣
불리 속단할 수는 없다. 하나의 삼각형이 확실한 이론으로 연결되는 것은 아니다. 아
마 이러
한 유사성은 단순한 우연의 일치일지도 모른다. 아서 셔틀우드가 1965년 9월 <데일리 
미러
>지의 기고한 내용에 대한 독자글의 폭발적인 관심과 찬사에 대하여 그가 보여준 행동
으로 
유추해 보면, 그와 같은 유사성에는 우연 이상의 어떤 것이 숨겨져 있는 것은 아닌가
라는 
의문을 가지게 한다. 
  그는 독자들의 강렬한 관심을 가라앉게 하기 위해 부모님이 살고 있는 첼름스포트로 
피신
하였다. 당사에 콜레스터 남쪽의 웨스트 멀시를 꼭 가 보아야 한다는 느낌이 너무나도 
강했
다고 회상한다. 그곳은 나와 관련이 있는 지역이기도 하다. 결혼 뒤 나는 아내와 멀시 
배로
우 인근에 있는 16세기에 지어진 집의 한 쪽에서 2년간 살았다 셔틀우드(1976)는 1965
년 9
월 13일, 멀시로 가는 버스틀 타려고 무척 애를 썼으나 여러 가지 예기치 않은 문제로 
인하
여 결국 뜻을 이루지 못하였다. 그가 윅의 넓은 농토와 소금 벌판지역에 가보고 싶다
는 소
망은 가지고 있었다는 것은 야릇한 일이었다. 왜냐하면 그 지역은 정말 황량한 곳이기 
때문
이다. 그런데 그곳에서 내가 잘 아는 친구일 폴 그린-당시에 멀시 아일랜드에서 부모
들과 
함께 살고 있었던-이 이상한 일을 당하였다. 어느날 오전 1시 30분, 포은 콜체스터에 
사는 
약혼녀와 헤어져 오토바이를 타고 집으로 돌아가는 길이었다. 콜체스터에서 멀시로 통
하는 
길은 내게 아주 익숙한 길이다. 그래서 그가 사건의 전말을 털어놓았을 때, 나는 사건
이 발
생한 장소가 어디인지를 정확히 알수 있었다. 그 길을 가다가 보면 페트 타이 커먼을 
지나
서 길이 곧게 뻗어 있는 지역이 있다. 이곳에서 그는 고음의  응- 하는 소리를 들었
다. 그 
소리는 점점 커졌다. 그는 동쪽인 브라이틀링시 상공으로부터 다가오는 조그만 불빛을 
볼 
수 있었다. 빛이 급격히 커지면서  응-  소리는  윙- 소리로 바뀌었다. 그러자 그가 
탄 오토
바이 엔진에 문제가 생기더니 이내 멈춰 버렸다. 전조등 역시 꺼져버렸다.  그 빛은 7
0피트
나 되는 거대한 비행접시의 상부에서 나오고 있었다. 그리고 그가  볼 레이스 라고 한 
둥그
런 공 같은 것들이 비행접시 가장자리의 하단 안쪽 부분에 있었고, 하단 중앙에서는  
연기 
가 소용돌이 치며 나오고 있었다. 그는 오토바이를 세워 놓고 넋을 dlg은 채 고통을 
느낄 
정도로 강하게 번쩍거리는 푸른 빛을 쳐다보았다.  그 빛은 내 심장 고동에 리듬을 맞
추어 
내 가슴을 향해 내리쬐는 것 같았다. 나는 전기 충격을 받는 것처럼 몸이 따끔따끔한 
것을 
느꼈다. 그리고는  윙- 하는 소리가 조용해지더닌 윅 방향으로 날아가면서 하강하였
다.   
  그는 그 비행체를 만나기 직전에 스쿠터를 타고 가는 한 소년을 앞질러 갔었다. 그
런데 
그 소년이 뒤따라오자 엔진과 전조등이 다시 꺼졌다. 그들은 아무 말도 건네지 않고 
푸른 
빛 아래에서 서로 무감각하게 쳐다보았다. 그러자 폴의 머리가 쑤시기 시작하였다. 팽
팽한 
끈으로 머리를 조이는 것 같았다. 그는 있는 힘을 다해 오토바이로 가서 시동을 걸고
는 집
으로 정신 없이 달렸다. 그는 다음날 저녁에 어제 느낀 감각이 되살아나는 것을 느꼈
다. 약 
2주일 뒤 그가 입던 자전거용 재킷의 봉합선이 약해지더니 뜯어져 나갔다. <비행접시 
평로
>(1965)에서도 언급된 바와 같이 이 사건에는  잃어버린 시간 이 있는 것으로 보인다. 
폴은 
새벽 1시에 비행접시를 조우하였다. 그는 내게 그 시가 새벽 1시 30분이었다고 말했지
만, 아
무튼 새벽 2시까지 집에 도착하지 않았다. 일반적으로 UFO가 접근하여 그의 오토바이
를 멈
추게 하는 데 한 시간이나 소요되지는 않는다. 또 그가 오토바이를 타고 집으로 황급
히 달
려갔기 때문에 -많이 걸려야 10분에서 15분 정도 되는 거리 - 그 정도의 시간이 필요
하지 
않다. 이 사실은 그 사건에서 그에게 어떤  표지 가 부착되었을 가능성도 있다는 것을 
말한
다. 그가 이 사건 이후에 적어도 한 번은 외계인의  방문 을 받았기 때문이다. 
  랭겐호 마쉬스 외곽인 휙 지역은 여러 측면에서 워민스터의 크래들 힐과 유사한 점
이 많
다. 인근 지역에서 아주 오래된 마을이 있는 데 비해 그 지역은 유달리 황폐하다. UFO
를 
위해서는 완벽한 장소이다. 나는 오랫동안 목격 보고서의 조사를 통하여 멀시와 그 인
근 지
역에 UFO 목격 사건이 아주 많이 발생한다는 것을 알고 있다. 내가 UFO를 첫 번째 목
격
한 것도 오래 전에 건축된 이스트 멀시 교회 상공이었다. 1976년 웨스트 멀시에 사는 
여성
은 소리 없이 구름 속으로 드나드는 모선을 목격하였다고 보고하였다. 그녀는 그 물체
가 은
빛이었으며 엄청나게 컸다고 말하였다. 1976년 9월 19일인 화요일, 당시 공과대학의 
학생인 
해서 파비트는 오후 10시 30분경, 위벤호의 집에서 갑자기  불꽃 놀이 를 하는 것같이 
하늘
에 나타난 빛을 보았다. 매우 밝은 그 빛은 흰 꼬리를 그리며 떨어지기 시작하였다. 
붉은 오
라가 빛을 둘러싸고 있었다. 떨어지던 빛의 속도가 줄어들더니 갑자기 꼬리가 없어졌
다. 그
러더니 굉장히 밝은 붉은 빛으로 변하였다. 떨어지던 빛이 갑자기 회전을 하면서 붉은 
빛이 
깜빡거리기 시작했다. 전체 목격 시간은 약 2분간이었다. 물체의 방향으로 보아 폴 그
린의 
목격 사건이 발생한 지역의 상공으로 여겨진다. 이 지역에서는 불과 2-3건의 목격이 
있었을 
뿐이다. 크래들 힐과 같이 많은 목격이 발생하는 곳은 아니다. 그러나 에섹스 주의 이 
황량
한 지역에서 이 지바의 어떤 지역보다도 UFO 목격 사건이 빈번히 일어난다는 것을 증
명하
기에는 충분하다고 할 수 있다.
  워민스터와 같이 이 지역에도 피라미드형 삼각형이 있으며, 이 삼각형은 세 곳의 중
요한 
고대 유적지들을 연결하고 있다. 이들 중 두 곳은 아직도 비컨 힐(신호 도는 표지용의 
언덕
이라는 의미를 가지는 지명)이라고 불리고 있다. 삼각형의 꼭지점 중 하나는 세이트 
오시스
의 해변이고, 아래쪽 꼭지점은 브래드웰 핵발전소에서 멀지 않은 세인트 로렌스이다. 
그리고 
마지막 하나는 원래 왕이 거주하던 클체스터 지역의 렉스덴이다. 
  이 세 지역은 완벽한 삼각형을 형성한다. 워민스터 삼각 지대와 같이 이 삼각형의 
길이도 
여러 번 측정되었다. 그러나 측정 결과의 마지막 단위만이 서로 달랐을 뿐이다.  멀시 
삼각 
지대 의 중심은 스트푸드라고 하는 오래된 도로에 인접한 곳이다. 이곳이 육지와 연결
되기 
때문에 멀시는 완전한 섬이 아니다. 이곳은 윅 마쉬스,그리고 다른 UFO 출몰 지역들과 
아
주 인접해 있다.  영국의 농촌 지역을 연결하는 이 커다란 삼각 지대를 연구하는 어떤 
사람
들은 워민스터와 멀시 아일랜드가 필립 헤슬튼의 콘 이등변 삼각형 지대의 기본을 구
성하는 
일부일 것이라는 의견도 제시하였다. 헤슬튼은 고대 유적지를 연결하는 선들을 연구한 
결과 
이같은 법칙을 발견하였다. 몇 년간의 연구 끝에 나는 그러한 법칙이 존재한다는 것을 
확신
하게 되었다. 그러나 아직 그것들이 만들어진 목적을 연구한 이론에 대해서는 아직 확
신을 
가지고 있지 못하다. 
  만약 지구상에 있는 특정 지역들 사이에 존재하는 어떠니 미지의 연결 고리가 UFO의 
비
행과 관련이 있다고 한다면, UFO와 고대 유적지 사이에도 어떤 연관이 있다고 확신하
는 연
구가들의 믿음은 한층 강해질 것이다. 어떻게 원형 자국들이 고대 유적지 인근에 나타
나는 
것처럼 보이는지에 대해서도 상당한 연구가 진행되고 있다. 월셔는 영국의 어떤 지역
보다도 
고대 유적과 관련된 장소가 많은 곳이다. 이 지역은 또 원형 자국이 가장 많이 나타나
는 지
역이며 그 중에는 아주 복잡한 형상도 다수 포함되어 있다. 그러나 이렇게 말은 하지
만, 아
직은 UFO가 관련된 대부분의 현상들은 순식간에 지나가 버린다. 그러나 짧은 순간임에
도 
불구하고 너무 낳은 기이한 현상을 보여 주고 있는 것이 현실이다. 따라서 사람들이 U
FO를 
확신하기란 너무나 어려운 것이다. 
  
      제 16장 외계인들의 메시지1
  1982년에 해드리의 자은 마을인 서포크에서 이상한 일이 발생하였다. 예술적인 능력
이라
고는 전혀 없는 심령술사이며 치료가인 마비스 버로우스는 화판, 붓, 색연필과 괴상한 
종류
의 물품들을 준비하여  우주 그림 을 그리라는  어떤 곳으로부터의 지시 를 받았다. 
커다란 
이 그림은 너비 2피트에 높이가 1피트 10인치인 화판 열네 개로 이루어진 것이었다. 
하나의 
화판을 완성하기 위해 평균 약 두시간의 작업이 투입되었다. 게다가 그것 말고도 작은 
종이
에 그린 그림이 스무 개나 더 있었다. 마비스가 그린  우주 그림 의 일부가 사진에 있
다. 이 
그림들에서 우리는 빌딩처럼 생긴 것과 그 위에 분명히 방송용 안테나 같은 것이 설치
되어 
있는 것을 볼 수 있다. 밖을 향해 솟아 있는 달 모양의 장치들도 있다. 그러나 그림에 
그려
진 것이 무엇인지는 거의 이해 할 수가 없다. 일부는 우리가 전에 본 적이 있는 것 같
다. 
TV 화면 같은 휘어진 모양의 배치에서 우리는 모선을 연상할 수 있다. 모선은 옆면 하
단에 
일반적으로 빛을 내는 창들이 있고, 또 자주 보고되듯이  물 속으로 들어가는 잠수함 
의 형
태를 하고 있다. 그것은 분명히 하늘에 떠 있는 모습이다. 모선의 뒤에 튀어나온 이상
한 안
테나 주위에 있는 여러 줄의 점들은 복사를 의미하는 것으로 보이며, 원래 그림에서는 
붉게 
그려진 대기에 흡수되고 있다. 이 밖에도, 여러 상징들이 그림에 보인다. 어떤 것은 
배를 나
타내는 것 같고 어떤 것은 시간을 연상시키는데, 그것들은 그림에서 반복하여 나타난
다. 사
람들은 이것이 아랫부분 오른쪽에 있는 흥미로운 반원형의 공간 밑 부분에 다시 반복
된다는 
것에 주목한다. 이것은 상형 문자의 일종으로, 기본형은 점과 점들의 배열에 따라 변
형된다. 
  이 그림이  자동 회화 (자동기술의 회화적 형태)인 것은, 다양한 선과 선 사이의 각
도들이 
상당히 의미가 있다는 사실에 의하여 입증이 된다. 그림에 등장하는 여러 개의 각도들
이 새 
피라미드의 기본 각도(52도보다 아주 약간 작은 각도)와 유사하다. 그 밖에 정확히 30
도,60
도인 것도 있고 또 사카라의 계단식 피라미드, 임호텝과 관계가 잇는 35도의 각도로 
볼 수 
있다. 사카라는 마을 이름으로, 이집트 신의 이름인 사카르에서 유래되었다. 임호텝은 
조세
르 왕 시대의 전설적인 건축가로, 뛰어난 능력 때문에 거의  신 으로 받들어진 인물이
다. 내
가 조사한 마비스 버로우스의 그림 가운데 하나에는 한 쌍의 선들이 서로 겹쳐지는 것
이 있
었는데, 이 쌍들이 만나는 각도가 35도였다. 이것이 바로 마비스 버로우스가 자신에게 
전달
된 수수께끼를 풀 수 있는 두 가지 단서, 곧 자신이 임호텝의 이름으로 전달받았고, 
또 그 
작품이 원형 자국들과 관련이 있다는 말과 연결된다. 이것이 내가 이 사건에 개입하게 
된 
배경이다. 나는 왕립 기상협회의 잡지인 <기상>의 편집인에게 편지를 보내, 원형 자국 
현상
이 순수한 기상 현상으로 설명될 수 없는 그 이상의 어떤 것이라는 점을 지적하였다. 
이 편
지가 <이스트 앵글리칸 타임즈>의 농무성 주재 기자인 데니스 호퍼에게 전해졌고 그는 
원
형 자국 현상과 그것에 대한 나의 견해를 기사화하여 실었다. 이 기사를 마비스 버로
우스가 
보고  원형 자국과 무엇인가 관련이 있을 것 같은 자신의 그림들을 내게 전해 주고 싶
은 생
각을 갖게 하였다. 나는 특별한 상황에 처해 있다는 것을 충분히 염두에 두고 그림들
을 검
토하기 시작하였고, 그 결과 두세 가지의 단서를 찾아냈다. 
  마비스 버로우스의 우주 그림과 원형 자국들이 서로 연결될 수 있는 유일한 통로는 
공통
적으로 포함되어 있는 상형 문자에 있다. 어떤 그림에는 상형 문자들로 가득한 특이한 
피라
미드가 있다. 일부 상형 문자들이 여기저기에 반복하여 나타나기도 하고, 또 어떤 글
자는 기
본 모양에 점이 첨가되어 있는 약간 변형된 모양을 하고 있기도 하다. 들판에 그려진 
복잡
한 원형 자국의 대부분은 어떤 형태로든지 점들을 수반하고 있다.  최소한 하나의 사
례에서
는 마치 그 의미를 변경하려는 듯, 이미 원형 자국이 그려지고 나서 나중에 점이 하나 
추가
되기도 하였다. 버로우스의 그림에 나오는 글자 가운데 몇몇은 이미 다른 곳에서도 발
견된 
것이라고는 하지만, 전체적으로 보면 새로운 언어라고 할 수 있다.  새로운 언어라고
는 하지
만, 아무튼 이 상형 문자들과 다른 곳에서 언급된 글자들 사이에서 어떤 일치하는 점
을 찾
을 수 있다. 예를 들어, 버로우스의 그림에 있는 간단한 상형 문자들과 <외계인 접촉>
에 나
오는 우주 그림에 있는 것과는 확실히 닮은 부분이 있다. 
  1079년 6월 24일, 당시 10대 소녀였던 선더랜드의 딸이  순간 원격이동 이라고 할 
수 있는 
사건을 경험하였다. 그녀는 자신이 터널을 지나 아름다운 시골로 가는 것을 발견하였
다. 그
녀는 주위에 금어초와 비슷한 물결 모양의 잎이 달린 꽃들이 있었다고 하였다. 당시 
그녀는 
잠옷을 입고 있었는데도, 마치  막으로 따뜻하게 싸여 있는 것처럼 느껴졌다. 그녀는 
외계인 
가족을 만났다. 그들 중 어른들은 그녀가 이전에 만난 적이 있었다. 그림과 같은 원형 
배지
가 그들 모두의 왼쪽 가슴위에 달려 있었다. 그 남자는 자신의 파르이고 여자는 아르
나라고 
소개하였다. 그리고는 자신들이 살고 있는 도시인 게이놀로 데려갔다. 그들과의 접촉
에 대하
여 많은 것들을 여기에서 소개하기에는 지면이 충분하지 않다. 그러나 <외계인 접촉>
에 나
오는 삼각형들의 비율이 그림의 피라미드의 것들과 거의 완전히 동일하다는 것은 흥미
로운 
것이 아닐 수 없다. 버로우스의 그림 가운데 여러 가지 상형 문자들이 씌어져 있는 납
작한 
모양의 피라미드가 있다. 그림의 세 가지를 살펴보면 그란시의 글자와 보로우스의 글
자 중
에서 서로 같다고 보이는 것은 한두 가지에 불과하다. 그란시의 글자는 오히려 아담스
키나 
오메의 것들과 훨씬 더 비슷하다. 마이클 그린은 19세기 프랑스의 한 고고학자가 퍼의 
카나
리아 섬에서 발견한 글자들이 원형 자국9이제는 언어의 일종으로 취급되며 농경 상형 
문자
로 불리고 있는)과 비슷하다는 것을 밝혀 냈다. 그는 로스 레테스라는 지역의 바살틱 
라바
라는 곳에 새겨져 있는 글자들을 발견하게 되었다. 그 상형 문자들은 대략 1천2백 피
트 너
비에 걸쳐 펼쳐져 있었다. 그린은 퍼의 글자와 그란시의 글자가 서로 비슷한 것이 많
다고 
말한다.  이와 같이 고대의 상형 문자와 그림 문자들이 다양하게 존재함에도 불구하
고, 그들
이 동일한 언어라고 말할 수 있을 정도로 확실하게 설 연관되어 있는 것은 아무것도 
없다. 
비록 서로 같은 모양이 발견되기는 하지만, 이것만으로 그것들이 같은 언어라고 단정
할 수
는 없다. 이것은 우리가 오늘날 사용하고 있는 언어들을 보면 미루어 짐작할 수 있다. 
프랑
스와 독일어를 생각해 보자. 프랑스인은 독일어를 배우지 않으면 알 수가 없다. 그러
나 두 
언어는 같은 로마자로 씌어져 있다. 그러나 구불구불한 아랍어는 유럽인에게는 완전히 
생소
한 언어이다. 만약 아랍인과 유럽인을 다른 행성으로 각각 우주 여행을 보내 그들의 
고유 
언어를 사용하도록 한다면, 그들은 상대방이 서로 다른 행성에서 왔다고 생각하게 될 
것이
다.
  사진 14에서 렌즈 모양의 비행체 하단의 원 안에 있는 새같이 생긴 것은 무엇을 의
미 하
는지 전혀 짐작이 가지 않는다. 시크야트키 고분에서 꺼낸 호피 인디언의 도기에 적용
한 상
상력을 확장해 보자 호피는 추적 가능한 푸에블로 인디언 중에서 가장 오래된 종족이
며 전
통적으로 그들의 선조가 회오리 바람을 타고 내려왔다. 라는 흥미롭고 주목할 만한 기
록을 
가지고 있다. <열왕기하> 2장 11절에는  그리고 그것이 지나가면서 말하였다. 보라 불
마차
와 불말들이 나타나서는 두 개로 갈라졌다. 그리고 엘리야는 회오리바람을 타고 하늘
로 올
라 갔다. 고 적혀 있는 것이다. 이보다 앞서 <창세기>에는 므드셀라의 아버지로 언급
되어 
있는 족장 에녹이 이곳에서 지낸 365년의 말기에 역시 회오리 바람을 타고 하늘로 올
라 갔
다고 되어 있다. 공중에 떠있는 비행체로 사람이 들려 올라가고 또 내려온 것을 보면 
무거
운 물체를 오르내리기 위해 회오리 바람이나 대풍선이 빈번이 사용된 것으로 보인다. 
심지
어는 주위 사람들이 놀라서 쳐다보는 가운데 예수도 같은 방법으로 구름 속으로 들려 
올라 
갔다. 마비스 버로우스 사건에 대해 나는 가까운 장래라고는 할 수 없지만 언젠가는 
우리들
이 이해하게 될 무엇인가가 그안에 포함되어 있다고 생각한다. 앞으로 어느 시기에 어
떤 사
람이 외계인의 방문을 받아 그림속의 행성 또는 그 안에 있는 우주 정거장으로 안내 
될 것
이다. 그리고 그들은 현재로서는 우리가 거의 이해할 수 없는 것들을 설명할 것이다. 
그렇다
고 완전히 이해할 수없는 것은 아닐 것이다. 그것들을 극히 일부나마 이해할 수 있도
록 하
는 기묘한 실마리들이 희미하게나마 하나둘씩 나타나고 있다. 또 다른 버로우스의 그
림에 
이산한 모양의 안테나와 함께 매우 중요하다고 생각되는 휘어진 비행체가 있는 빌딩같
은 것
이 그려져 있다. 하단의 공 모양의 안에 있는 깃털모양은 우주선이 우주를 여행하는 
항로를 
의미하는 것 같다. 우리는 커다란 렌즈형 물체에 대한 자료를 이미 가지고 있다. 로버
트 샤
룩스는 빌리 마이어처럼 어떤 행성을 방문했다고 주장하는 Mn. Y를 소개하고 있다. 이 
경
우에는 센타우리 A와 B의 알파 그룹에 있는 바아비 라는 곳이었다. 그는 바아비에서 
온 존
재의 지도하에 있었다는 것을 확인시키기 위해 장문의 글을 썼다. 그것은 정말 방대한 
것이
었다. 샤룩스는 어떤사람도 그것을 조작할 사람은 없었을 것이라고 생각하고 있다. 첫
째는 
바아비로 항행하는 과정의 이야기이고 둘째 바아비의 언어인 바알의 거의 완벽한 문법
이며 
셋째는 은하계 간을 운항하는 우주선에 대한 설명들이 그것이다. 그가 만약 단독으로 
이야
기를 조작하였다고 한다면  그는 구문론과 문법을 갖춘 완전히 새로운 언어를 비롯하
여 엄
청난 양의 과학 길이 무게 및 시간에 대한 체계 그리고 풍부한 철학과 윤리를 만들어 
내지 
않으면 안 된다. 샤룩스는 Mn. Y가 체험 하였다고 주장하는 것들을 그대로 받아들이는 
편
이 그것들을 만들었다고 생각하는 것보다 훨씬 부담이 없다고 결론지었다. 
  그 가운데 은하계 우주선에서 체험한 행성간 여행에 대한 이야기가 있다. 그는 바아
비에
서 2개월간을 지냈다고 하였는데 그는 확실히 2개월간 잠적했었다. 그의 가족들은 그
가 죽
었다고 생각하고 비통해 하였다. 행성간 여행에 소요된 시간은 1시간 30분이었다. 그
들은 중
력의 속도보다 빠르게 여행하였고 그때 시간은 반대로 흘렀다. 그림 16.5는 샤룩스의 
책에 
근거하여 작성된 비행체의 모양이다. 이모양은 사진14에 있는 렌즈 모양의 장치 또 중
앙에 
있는 원안에 있는 것과 유사하다. 그의 글레서 Mn. Y는 중앙에 위치한 공 모양의 공간
을 
조종실이라고 부르고 있다. 그는 다음과 같이 설명하고 있다.  조종실은 공모양으로 
안에서 
보면 불투명하게 보인다. 내부는 모두 온도가 균일하며 광선과 방사선에 모두견딜 수 
있게 
되어 있다. 빛은 내부에서 볼 수 있으나 내부 자체는 어둡다. 내부에는 우주선의 운항
에 필
요한 장비와 주합성 기계 장치만 들어있는 약 지름 5피트 정도의 둥그런 공이 있다. 
이 공
은 또 실질적인 제어 장치이기도 하다. 이 공은 우주에서 작용하는 힘의 교란으로 발
생할 
수 있는 자세 변동 요인에도 우주선이 영향 받지 않도록 하는 역할을 수행한다. 이방
에 있
는 모든 것은 무게가 없다. 따라서 의자같은 것은 필요가 없다. 우주선은 지상에 착륙
할 수
는 없으나 갑문에서 어떤 조종을 하여 지상 4-5피트 미터 상공에 그대로 떠 있을 수 
있다.
  이 책의 앞부분에서는 UFO들이 보여준 많은 현상을 설명할 수 있는 기존의 물리 법
칙에 
근거한 이론들을 제시하였다. 그러나 나는 이런 현상들이 우리가 아직 알지 못하는 더
욱 앞
서 있는 어떤 현상들의 단지 일부에 지나지 않는다는 것을 잘 알고 있다. 거기에는 반
중력
의 지식을 우리에게 가져다 줄 수 있는 초 아인쉬타인 물리학이 존재해야 한다. 이런 
점에 
대하여 Mn. Y는 다음과 같이 말하고 있다. 
  중력파의 통제는 24개 렌즈에 의해 수행된다. 다양한 동작 -출발 급정지 급가속 등- 
은 
관 안에서 떠 다니는 티타늄 링으로 조종된다. 중력을 이용한 추진력은 공의 영향을 
받는 
모든 부분과 우주선의 각 부분에 동시에 작용한다. 만약 우주선이 고공으로부터 약 1
만4천 
피트 이하로 하강하면 원반의 회전으로 인해 인위적으로 만들어진 전기가 작용을 한
다. 전
기가 방문하는 행성의 중력장에 맞도록 자동적으로 조절된다. 우주선은 빛보다 빠르게 
날아
갈수 있으며 심지어 광속의 17배 이상이나 되는 중력파보다도 빠르게 비행할 수 있다.
  우리로서는 Mn. Y가 말하는 것을 긍정도 부정도 할 수 없다. 우리는 우주선의 전기
가 행
성의 중력에 맞도록 조절된다는 것의 의미 곧 전자기와 중력 사이의 연관성에 대해 알
고 있
지 못하다. 이 설명들은 다소 세밀하지 못한 느낌이 든다. 그래서 우리는 이 말을 우
리가 알
고 있는 전자기 추진 이론이 그리 틀리지 않다는 의미로 받아 들일지도 모른다. 우리
는 중
력에 반대로 작용하는 힘을 얻기위해 비행접시의 종 모양의 반구 표면을 구성하고 있
는 자
기 샌드위치의 윗면 하단을 때려 주는 충분한 전자가 필요로 한다. Mn. Y가 말하는 것
이 
바로 이것을 의미하는 것은 아닐까? 그의 설명에는 광속보다 훨씬 빠른 속도로 비행하
는 우
주선이 언급되어 있다. 그것은 음의 시간에서 작동한다고 한다. 그러나 그 안에 있는 
사람의 
생리적인 시계는 정상일 때와 마찬가지로 흘러간다. 광속이상에서는 아이쉬타인의 질
량 에
너지 관계가 더 이상 작용되지 않는다. 우주선이 광속에 이르면 양자 도약이 발생하여 
새로
운 물리의 세계로 들어가게 된다. 이것은 마치 원자핵 안에 있는 전자가 어떤 궤도에
서 다
른 궤도로 전이되는 것과 같다. 이와같이 새로운 이론이 통용되는 세계가 다시 더욱 
새로운 
것을 요구하기 전까지는 더높은 차원의 세계로 올라가야 할 필요는 없을 것이다. 그의 
말은 
우주선이 통상 우리가 일반적으로 인식하고 있는 엔진 이라는 것으로 추진되지 않으며 
일상
적으로 경험할 수 있는 작용에 의한 반작용을 만드는 어떤 장치에 의해 추진되는 것도 
아니
라는 것을 알아야 한다라는 말로 결론을 내고 있다.
  그 우주선은 별들 사이를 운행하는 것으로 모선에서 방출되는 대부분의 정찰용 비행
체보
다 훨씬 정교한 추진 시스템을 가지고 있을 것이다. 어쨌든 아담스키나 오메의 그림에 
있는 
장치는 우주선의 일반적인 모습과 매우 흡사한 형태이다. 우리가 앞에서 언급한 일부 
비행
접시들은 현대 물리학을 통해 합리적인 설명이 가능하다고 보이는 힘 곧 전자기를 이
용해 
추진되는 것 같다. 반면에 은하계간의 엄청난 거리를 운항하기 위해 설계된 비행체들
은 일
종의 중력장치를 사용하여 추진하는 것으로 생각된다. 문제는 우리가 이런 종류의 힘
에 대
해서 그다지 아는 것이 없다는 사실이다. 하지만 오는날에는 비록 일부이기는 하지만 
목격
된 현상들을 이해할 수 있게 되었다. 전쟁 직후 목격 보고들이 신문의 머리기사를 장
식하던 
시절에는 도저히 이해할 수도 없는 것들이었다. UFO 근처에서 차를 운전한 경험이 있
는 사
람들이 말하는 것들이 결정적인 증거가 되었다. UFO가 차의 전기장치에 영향을 미칠 
뿐 아
니라 중력과 같은 물리적인 힘이 그들의 UFO에 접근하지 못하게 하였다. 예를 들면 15
장에
서 언급한 애나벨 랜달의 경우 차에 힘이 없어지고 브레이크를 밟지도 않았는데 마치 
밟은 
것처럼 저절로 속도가 느려졌다. 마비스 버로우스의 그림에 있는 모선 또는 행성간 우
주선 
그림의 원작자가 외계의 어떤 존재라는 것을 암시하는 실마리였다. 그녀가 고도의 영
적 능
력을 가지고 있다는 사실이, 곧 이 그림들이 영적 존재에 의해 만들어졌다는 것을 의
미하는 
것은 아니다. 그녀의 뛰어난 영적 의식이 접촉을 이끌었고, 이것이 그녀가 그와 같은 
그림을 
그릴 수 있는 예술적 재능이 없었음에도 상당히 복잡하고도 예술적인 그림들을 그리도
록 한 
것이다. 그리고 나서 마비스 버로우스의 그림과 연관이 있는 것으로 보이는 픽토그램
들이 
1991년과 1992년 밭에 나타났다. 월셔의 말보로우 인근인 록커리지에서  고래그림 이
라고 불
리는 것이 1991년 7월 30일 밤에 밀밭에서 나타났다. 그리고 불과 이틀 뒤인 8월 1일 
비슷
한 모양이 에이브베리 인근의 벡햄튼, 퍼스팜에 나타났다. 
  나는 이 모양들이 우주선을 의미하는 상징이라고 생각한다. 자국의 모양이 보여 주
듯이 
렌즈 모양의 몸통 중앙에 원이 그려져 있기 때문이다. 또 두 개의 고리는 출발지 별과 
목적
지 별을 표시한 것 같다. 이 두 개의 고리는 동일한 모양을 하고 있었다. 몸통 옆의  
날개들 
이 무엇을 의미하는지는 확실하지 않다. 또  고래 모양의 자국 두 개가 인근에 나타났
다. 하
나는 헝거포드, 다른 하나는 퍼스 팜에 다시 나타났다. 이 자국들은 몸통의 끝 부분이 
원에 
접촉되어 있거나 또는 원 안으로 들어가 있다. 날개는 보이지 않으며 몸통의 연장 부
분이 
원의 바깥쪽과 만나는 부분에 점들이 그려져 있다. 마비스 버로우스가 자신의 그림이 
원형 
자국들과 관련이 있다는 말을 했을 때, 나는 그녀가 그린 것들 가운데 원형 자국에 등
장하
는 것이 있는지를 찾기 시작하였다. 그림 속에 가장 빈번하게 등장하는 상징은 가는 
초승달 
모양이지만 1991년까지 그림 16.8과 같은 모양의 원형 자국이 마르티노(1992)에 나타
났다. 
이것은 8월 3일 월셔의 웨스트 스토웰 지역의 밀밭에 나타났던 것과 같은 것으로, 초
승달 
모양은 그림 16.1과 16.2에 있는 것들과 아주 유사하다. 시간이 지남에 따라 버로우스
의 그
림에 그려져 있는 여러 모양들이 영국이외의 다른 나라에서도 나타나게 될 것이다. 
  일부 UFO 근접 조우자들이 심령적 요소를  갖고 있다는 사실을 들어, UFO가 인간 정
신
의 어떤 왜곡된 모습일 것이라는 주장은 다소 무리가 따른다. 인류는 물질 연구 분야
에서는 
커다란 진보를 이루었으나, 정신의 영역에 대해서는 이제 걸음마를 시작하는 단계에 
불과하
다.
  외계종족이 우리와 근본적으로 차이가 나는 점은 정신영역을 다루는 능력을 가지고 
있다
는 것이다. 외계 종족이 자신들이 추구하는 목적을 달성하기 위해  임무를 맡은  어떤 
개인
들을 자신들의 대리인으로 사용하고 있다는 중요한 사례들을 우리는 많이 확보하고 있
다. 
예를 들어 버드 홉킨스는 그의 걸작  침략자 에서 캐시 데이비드가 한번 그들에게 지
목된 뒤 
일생 동안 그들의 영향 아래 있었다는 것과 결국 그녀가 외계인과 인간의 혼혈을 위한 
대리
모로 이용되었다는 사실을 기록하고 있다. (이렇게 태어난 여자아이의 이름은 에밀리
로 홉
킨스는 가명을 사용하였다). 홉킨스의 책을 읽지못한 사람들이나 피랍자들이 경험한 
비슷한 
내용들을 접하지 못한 사람들 입장에서는 그것을 그대로 받아들이기가 어려울 것이다. 
그러
나 그와 같은 사례들이 너무나도많은 것이 사실이며 증거들도 있다. 사람들이 수많은 
이런 
종류의 현상과 증거들을 감당하지 못해 손을 놓게 된다면 그와 같은 납치 사례는 그치
지  
않고 계속될 것이다. 그들은 이제 어느 정도는 짐작 할 수 있는 목적들을 달성하기 위
해 전
세계에 걸쳐 많은 사람들을 대상으로 일을 벌이고 있다. 캐시 데이비스의 경우에는 어
느정
도의 설명이 가능하다. 곧 비록 정신적으로는 진보되어 있으나 육체적으로는 열악한 
외계 
종족이 그들의 후손을 개량하려고 시도하는 것 같다는 것이다. 일부 다른 목적으로 납
치하
는 경우도 있다. 종종 그들은 인간을 임상 실험의 대상으로 삼는 경우도 있다. 홉킨스
가 소
개한 젊은 청년인 안토니오 빌라스 보아스의 경우에는 외계인 여성과 섹스를 강요받았
다는 
실증적인 증거가 있는 것으로 보인다. 열악한 육체적 조건을 가지고 있는 종족을 개량
하기 
위한 방법의 하나이다. 우리가 비록 정신적으로 진보되어 있지는 못하나 육체적으로는 
매우 
아름답기 때문에 이것을 자기 종족에게 이식하기를 원하는 외계 종족이 있는 것 같다. 
피랍
자들의 증언을 담은 책을 읽게 된다면 여러분은 피랍사례의 진실을 확인할 수 있을 것
이다. 
어쩌면 그와 같은 것은 모두 허황된 이야기라고 말하게 될지도 모른다. 하지만 나와 
같이 
열린마음으로 피랍사례를 보려고 하는 사람은 이와 같은 일들이 계속 벌어지고 있다는 
것을 
믿게 되는 것이 당연한 귀결이다. 그리고 이것이 UFO와 연관되어 있다는 사실은 의심
의 여
지가 없다. 예를들어 <침략자>의 권두에는 다음과 같은 말이 이용되어 있다.  하늘에 
커다
란 물체가 떠 있었기 때문에 나와 엄마는 굉장히 두려워 하고 있었다. 갑자기 엄마가 
벽장
에서 나가 버렸기 때문에 나는 공포에 떨었다. 그 뒤로 나는 엄마를 다시 만날 수 없
었다.  
우리들에게 그와 같은 일을 저지르고 있는 존재들은 바로 외계인들이다. 긴 세월의 교
육과 
용납의 과정이 지나고 나서야 휘틀리 스트리버와 같은 사람들은 그와같은 미지의 친구
들을 
 방문자들  이라고 부르게 되었다. 그렇다고 하더라도 다른 사람들 입장에서는 그들을 
아직
은 냉혹한 외계인으로 생각할 것이다.
  이 마지막에 언급한 사실로 미루어 볼 때 우리를 방문하는 외계종족과 갖는 진정한 
접촉
은 그것이 설사 성사된다고 해도 아주 요원한 미래의 일이 될 것이라는 생각이다. 우
리가 
우주 연방의 일원으로서 자격을 얻기 위해 선행되는 기나긴 수습기간 동안에 우리들이 
이해 
할 수 없는 많은 현상과 연관되어 있는 기이한 접촉자들이 나타나게 될 것이다. 우리 
앞에 
펼쳐지는 길은 고난의 길이 될 것이므로 과학자와 정치 군사 권력자들은 모두 권력 투
쟁을 
포기하고 하늘의 신들이 정말 나타나기 전에 그 앞에 겸손해야 할 것이다.
  
      제17장
    외계인들의 메시지 2
  어느 날 나는 집에서 기르는 개 보핀을 바라보다가 갑자기 커다란 진실을 깨달았다. 
보핀
은 달에 가기를 원하지 않을 것이다. 사실 나는 보핀이 단지 이 세상에 존재하는 개이
기를 
원하는 것이외에는 다른 욕망이 없을 것이라고 생각한다. 아마 다른 모든 동물들도 같
을 것
이다. 단지 인간만이 이 행성을 떠나 다른 세계로 나가 보고 싶은 꿈과 잠재력을 가지
고 있
다. 나는 이것이 무엇을 의미하는지를 방금 깨달은 것이다. 우리는 마음속 깊은 곳에 
우리가 
떠나왔던 곳으로 되돌아가야 한다는 소망을 가지지 않으면 안되다. 만약 지구상의 모
든 종
류의 동물들이 진화의 자연적 산물이라고 한다면 그리고 만약 인류가 우주의 모든 천
체와 
함께 탄생한 것이 아니라고 한다면 그곳에 존재하지 않는다고 해도 무방할 것이다. 이 
땅의 
모든 생물들은 지구라는 행성에서 영원히 벗어나지 못할 것이다. 벗어나고 싶은 욕망
도 그
렇게 할 능력도 없다. 인간만이 열망을 가지고 다른 별들을 찾고 있다. 단지 인간만이 
다른 
별의 생명체에 대해 연구를 하고 있다. 인간만이 밤하늘에 반짝이는 별에 누가 살고 
있을까
를 궁금해 하고 있다. 현재 우리의 제한된 기술력으로는 태양계 인근의 다른 행성은 
물론 
태양계내의 가까운 행성을 탐험하는 데도 제약이 많다. 이러한 배경들은 우리를 방문
하고 
있는 존재가 인간과 비슷하다는 주장을 뒷받침하고 있다. 인간과 같은 존재들이 생명
을 존
속하기 위하여 그들의 태양을  기준으로 물리적으로 적절한 곳에 위치한 행성에 사람
들을 
이주시킨다는 것이 여러 자료들에서 암시되어 있다. 
  1952년 11월 조지 아담스키와 외계인의 조우를 목격한 앨리스 웰즈가 외계인을 스케
치 했
다. 이와 아주 비슷하게 생긴 남성들이 제니 로스텐버그 부인에 의해 목격 되었다. 19
54년10
월21일 그녀의 집위에 떠있는 접시형 물체안에 있는 남성들이 투명한 창을 통해 그녀
를 쳐
다보고 있었다. 이 상황은 오후4시 45분 쉬류스베리 근처의 랜튼에서 발생하였다. 그
녀는 그 
남자들이 흰피부에 어깨까지 내려오는 긴 머리를 하였고 이마가 너무 높아서 이목구비
가 얼
굴의 아랫부분에 모두 몰려 있는 것으로 보였다. 그들은 투명한 헬멧에 청록색 스키복
같은 
옷을 입고 있었다. 높은 이마를 제외하면 아담스키가 만난 외계인과 아주 흡사하다. 
착륙한 
UFO에서 지속적으로 목격되는 외계인의 유형은 보통 회색인 이라고 불리는 존재들이
다. 이
들은 우리와 같은 모습을하고 있는외계인들이 우리의 병사들 이라고 부르는 것이다. 
이밖에
도 서로 다른 모습의 외계인들이 지구에 나타나고 있다. 어떤 것은 너무나도 기이한 
모습을 
하고 있어서 도대체 그것이 무엇인지 또 무엇을 의미하는지 조차도 설명할 수 없을 정
도인 
것도 많다. 그러나 그것이 우리가 그들의 비행체를 접촉하는 것에 방해가 될 수는 업
다. 우
리는 나타난 물체의 복잡성이나 외모 의상에 압도당하지 말고 현상 자체만을 냉철하게 
바라
볼 필요가 있다. 휘틀리 스트리버는 그의 뛰어난 저서인 <변환>의 서론에서  방문자들 
과 
가진 자신의 경험으로부터 그들은  성실한 미지의 존재로 환각이나 정신 착란에 의한 
산물
이 아니다.  라고 주장하고 있다. 그는 나중에 다음과 같이 이야기 하고 있다.  이것
은 복잡
하고 불가해한 일련의 현상들로서 매우 제한된 범위의 인식과 이해 속에서 경험할 수 
있다. 
물질과 마음 사이 -서로의 영역으로 쉽게 이동할 수 있는 한순간 실물크기의 물리적 
실체
로 나타나서는 어둠속으로 미끄러져 사라지는- 에 사실상의 현세가 존재 할지도 모른
다는 
것을 내게 암시하고 있다.  만약 이와 같은 것이 사실이라면 -그런 것이 발생할 수도 
있다
는 것을 나는 믿는다.-어떻게 이류가 그런 능력을 가지고 있는 우주 종족들의 대학에 
들어
갈 수 있을 것인가? 
  스트리버가 저술한 <영적 교섭>과 <변환>에 있는 내용은 그들이 그의 삶에 개입하여 
그
가 겪었던 것과 같은 체험을 전달하고 그것을 세상에 널리 알리도록 하였다는 것이다. 
스트
리버는 접촉에 필수 불가결한 정신적인 준비가 되어 있었기 때문에 그들이 자신을 방
문한 
이유에 대해 어느정도는 느낄 수 있었다. 그의 말을 인용하면   방문자들은 공포에 싸
인 나
에게 도저히 믿을 수 없는 무시무시한 여행을 시켜 주었다.  그들은 그의 내면에 깔려 
있는 
공포심을 털어 내게 한뒤 그가 처해 있는 상황을 직시하도록 하였다. 그가 서론에서 
다음과 
같은 말로 결론을 맺고 있다. 
    이 방문자들은 저 높은 곳으로부터 진실한 메시지를 전달하려는 자신들을 불신과 
그릇
된 선입관에 의해 부정적으로 바라보려는 시각을 제거하기 위해 노력하고 있다. 그들
의 메
시지에는 인류와 우주에 대해 알 수 없는 많은 것이 담겨져 있으며 미지의 잠재력으로 
충만
해 있다. 우리와 그들이 아주 실질적으로 접촉한다는 것은 믿을 수 없을 정도로 어려
운 일
이 될 것이다. 그러나 나는 경험에 비추어 그들과 갖는 접촉에는 정말 놀랍고 경탄에 
마지 
않을 것이 기다리고 있다는 것을 여러분에게 말할 수 있다.  
  방문자들이 달성하려고 한 목적은 이미 부분적으로 이미 달성되고 있다. 스트리버가 
저술
한 두 권의 책이 베스트 셀러가 되었고 이에 따라 그들의 메시지는 전세계의 많은 사
람들에
게 전달되었다. 이 메시지는 미국인에 의해 영어로 씌어졌고 -인도 유럽이후 가장 보
편적인 
언어이며 가장 순수하게 살아 남은 대표적인 언어는 산스크리트어다.- 방문자들의 배
후에 
있는 자들은 이 언어를 채택함으로서 비록 그 책이 기타 다른 언어로 변역 되지 않고
도 가
장 넓게 그들의 메시지가 전달될 수 있으리라는 것을 확신하고 있었다. 우리는 오늘날 
인류
의 문명 발전에 있어서 지극히 민감하고 중요한 시기를 맞이하고 있다. 우리는 그들이 
오고
가는 방식으로 이동할 수 없으며 또 그들이 여러가지 형상으로 출현하였다가 감쪽같이 
사라
지는 것과 같은 능력을 가지고 있지도 않다. 그들은 확실히 원하는 시간에 원하는 장
소에 
출현할 수 있으며 그들의 방문 목적과 상황에 가장 적합한 형상으로 나타날 수도 있
다. 또
다른 중요한 접촉자로 유리 겔러가 있다. 다른 사람들과 마찬가지로 유리겔러도 어린 
시절
에 UFO를 접촉하게 되었다. 그러나 그의 경우에는 다른 사람들에게서는 발견할 수 없
는 신
비한 능력을 부여받은 것으로 보인다. 나는 그가 가지게된 그러한 능력들이 1942년 12
월 텔
아비브에 있는 한 잡의 정원에서 발생한 사건으로 인해 생겨났다고 확신하고 있다. 당
시 그
는 이제 막 세살로 울타리 사이로 정원을 드나들 수 있었다. 정원의 평온과 고요 속에 
잠이 
든 그가 깨어난 곳은 연못 근처였다. 일촉즉발의 전쟁 위협아래 있는 이스라엘에서의 
혼란
스런 생활과는 너무나도 다른 이 동화의 나라에서 뛰어 놀다가 그는 갑자기 소리를 내
지 않
는 커다란 공기 그릇처럼 생긴 물체와 만나게 된다. 그는 이 이상한 비행기에 넋을 빼
앗기
게 된다. 그를 휘감은 평화스럽고 황홀한 기분은 그가 전혀 공포감을 느끼지 않았다는 
것을 
의미한다. 그는 당시 상황을 <나의 이야기>에서 다음과 같이 말하고 있다.
  나는 오후내내 정원에서 졸기도 하고 꿈을 꾸기도 하면서 혼자 놀고 있었다. 갑자기 
아주 
시끄럽고 찢어지는 듯한 소리가 들려 왔다. 다른 모든 소리들은 멈춘 듯이 들리지 않
았다. 
참 이상한 일이었다. 시간이 갑자기 정지한 것 같았다. 나무들이 바람에 흔들리지 않
았다. 
무엇인가가 내가 하늘을 쳐다보게 하였다. 나는 그것을 잘 기억하고 있다. 그것은 은
빛 물체
였다. 나는 지금도 머리를 스쳐 지나간 그 물체에 대한 첫인상을 똑똑히 기억하고 있
다. 해
가 어떻게 된 것이 아니라는 것을 나는 알고 있었다. 그 빛은 낮게 내려와 내게 아주 
가까
이 접근하였다. 굉장히 밝게 빛나고 있었다. 나는 몸 뒤쪽을 부딪히는 것 같은 기분을 
느꼈
다. 그리고는 이마에 날카로운 통증을 느끼면서 쓰러 졌다. 나는 의식을 완전히 잃었
다. 얼
마나 오래 그곳에 누워 있었는지는 알 수 없었다. 나는 깨어나 집으로 달려갔고 엄마
에게 
일어난 일을 말하였다. 엄마는 성을 내면서 걱정을 하였다. 나는 속으로 무엇인가 중
요한 일
이 내게 일어났다는 것을 느꼈다. 아주 중요한 일이 발생한 것은 틀림없다. 유리겔러
의 놀라
운 능력은 보통 사람들처럼 사용되지 않고 있는 뇌의 한 부분이 UFO접촉 사건에 의해 
프
로그램 되었기 때문이라는 그럴듯한 설명을 나는 믿는다. 그를 이용하기를 원하는 외
계 존
재들은 그를 통하여 자신들의 하고자 하는 일을 수만 명의 사람들을 대상으로 동시에 
수행 
하려고 하였을 것이다. 마치 TV 방송국이 엄청난 사람들에게 영향력을 행사하는 수백
만대
의 TV 수상기를 매개로 하여 방송하는 것과 마찬가지이다. 유리 겔러에게 그런 능력을 
부
여하고 시범을 하도록 하는 것은 프로그램을 한 존재들이 관계되어 있는 한 아주 다양
한 부
류의 사람들에게 염력 물체의 원격이동 및 소멸등의 사례가 사실로 받아들여질 수 있
다는 
것을 강력히 뒷받침하기 위한 것이라고 나는 믿고 있다. 이런 사전지식을 가지게 되면 
앞으
로 사람들이 이런 능력을 가지고 있는 다른 존족들과 만나게 될 경우에 그와 같은 것
을 이
전에 본적이 있기 때문에 비록 그런 일이 어떻게 이을 수있는지에 대해서 이해하지는 
못하
더라도 적어도 완전히 배척하지는 않게 될 것이다. 한사람의 뇌파가 다른 사람안에 내
재해 
있는 유사한 능력을 끄집어낼 수 있다는 생각을 증명하는 사례를 보기위해 유리 겔러
의 <
나의 이야기>를 다시 인용하자. 그 책의 한장인 일상 생활에서는 <선데이 피플>신문의 
뒤
원으로 수행한 시범에 대해 설명하고 있다. 그 신문은 독자들에게 1973년 11월 25일 
일요일 
오후 12시 30분에 시간을 맞추도록 하였다. 또한 엄지와 나머지 손가락을 이용해 가볍
게 자
신이 가지고 있는 물체를 가볍게 어루만지도록 하였다. 유리 겔러 자신은 영국으로 돌
아가
기 위해 오를리 공항에 있었다. 그는 12시 15분에 집중을 시작했고 12시 30분에 휘어
라 라
고 소리쳤다. 그 결과 <선데이 피플>지는 벽시계와 손목시계가 움직이기 시작했고 포
크와 
스푼들이 휘거나 부러졌다는 것을 열거하는 편지를 1천통 이상이나 받았다. 최종 결과
는 
1031개의 시계들이 다시 움직이기 시작 했고 293개의 포키와 스푼들이 휘거나 부러졌
으며 
51개의 기타다른 믈체들이 휘거나 부러진 것으로 집계되었다.
  유리 겔러의 개입으로 유발된 신기한 현상 가운데에는 버밍햄의 시계를 들 수 있다. 
이 
시계가 다시 움직이기는 하였으나 반대로 움직였다는 것과 45년간이나 멈춰있던 돌셋
의 시
계가 움직이기 시작하였다는 것 그리고 다른 지역에 있는 새장의 창살이 휘어진 것등
이 있
다.  지미 영 쇼 에서 겔러는 라디오를 통해 같은 시범을 보였다. 영국 전역에서 같은 
현상들
이 일어났다. 그는 이에 대하여 다음과 같이 말하고 있다.  사람들이 그들의 집에서 
그와같
은 일이 일어나기를 진정으로 원하면서 진실로 집중한다면 나는 그것이 실현되도록 도
와 줄 
수 있는 것이다. 왜냐하면 내가 할 수 있는 일이라고는 그들의 내부에 존재하는 내가 
가지
고 있는 것과 같은 색다른 에너지를 가동할 수 있도록 지원하는 것이기 때문이다. 나
는 많
은 곳에서 너무 많은 전화가 걸려와 몹시 놀랐다. BBC 방송국의 교환대가 완전히 불통
되어 
버렸다. 다음날 겔러는 TV에서 같은 시범을 보였고 이를 계기로 수학교수인 존 테일러
를 
만나게 되었다. 테일러는 마침내 겔러를 대상으로 실험한 내용을 정리한 논문을 <자연
>지
에 싣게 되었다. 유리 겔러는 의심할 여지도 없이 비범한 사람이다. 그러나 그가 그와
같은 
능력을 선천적으로 타고난 것은 아니다. 그와같은 능력은 우리모두에 내재해 있을 것
이다. 
단지 우리 마음의 생명력이 깨어나지 않고서는 그가 할 수 있는 것과 같은 능력을 우
리는 
발휘 할 수 없다. 그는 메시지를 전달하기 위해서 선택 되었다. 이 땅에 사는 사람들
에게 적
어도 우리의 일부가 우주연방에 가입하기 위한 조건을 갖추기 위해 필요한 수많은 세
월동안 
숙고해야 할 것들을 전하기 위해서.....
유리 겔러가 가장 강력하게 영향을 미친 사람은 신경과 의사인 안드리야 푸하리치이
다. 그
는 1970년 유리 겔러를 연구하기 위해 미국에서 건너온 회의론자였으나 나중에 이 전
설적인 
유리 겔러 이야기의 한부분을 담당하는 옹호론자가 되어 버렸다. 그의 입장에서는 차
라리 
유리 겔러를 만나지 않는 편이 그의 명성을 유지하기 위해 더 바람직하였을 것이다. 
그가 
유리 겔러의 믿을 수 없는 능력을 이해하고 기록하기 위하여 여러가지 시도를 하면서 
실제
로 눈앞에서 발생한 초상현상들을 접하고는 극도의 혼란에 빠져버린 그의 심정이 글에 
명백
히 나타나 있다. 여기에서 이 문제를 깊게 다룰 수는 없다. 더이상의 내용을 알고자 
하는 독
자는 <나의 이야기>와 <유리>를 읽어야 하며 이 책들을 통해 각자 나름대로 결론에 도
달
할 수 있을 것이다. 나는 예를 들어 푸하리치가 겔러를 만나기 위해 이스라엘로 떠나
기 전
에 뉴욕에 놓아 두었던 그의 카메라가 어떻게 원격이동 되었는지를 설명한 부분을 단
지 그
가 값싼 평판에 부합하기 위해 그렇게 설명하는 것이라고는 생각 하지 않는다. 그 카
메라는 
그가 있는 곳이 아닌 유리겔러의 아파트에서 발견되었다. 나는 그가 테이프에 녹음되
어 있
던 내용이 카세트를 빼내지 않은 상태에서 깨끗하게 지워져 버렸다는 것을 말할 때 그
가 거
짓말을 하고 있다고는 생각하지 않았다. 또 카메라가 켜져있지도 않은 상태에서 메시
지가 
자동적으로 녹음되었다는 것도 마찬가지이다. 한쪽 방에 있던 가구들이 사라진 뒤 다
른 방
이나 지하실등에 나타난다는 등의 내용들이 매튜 매닝의 저서 <링크>에서도 나오고 있
다. 
이 경우에 있어서는 커뮤니케이션의 매개체가 심리적인 어떤 것이라고 보인다. 접촉자
들의 
증언만으로는 커뮤니케이션의 방식의 차이점을 구별하는 것은 쉽지 않다. 외계 존재들
은 메
시지를 전달하기 위하여 매우 진보된 통신수단을 이용하는 것으로 보인다. 어쨌든 우
리가 
그와 같은 능력을 확보한다는 것이 그리 쉬운 일은 아닐 것같다. 하지만 그런 현상들
이 일
어날 수 있고 또 실제로 일어나고 있다는 것은 인정하지 않으면 안 된다. 다시 말하지
만 이
러한 모든 것들이 우리가 겪어야 할 교육과정의 일부인지도 모른다. 우리는 배울 수도 
있고 
고개를 돌리고 꽁무니를 뺄 수도 있다. 그리고 우리의 마음 깊은 곳에서 솟아오르는 
욕망을 
애써 무시할 수도 있다. 
  푸하리치는 겔러를 만나 보고 그의 신비한 능력을 체험하고 나서는 정말 커다란 영
향을 
받았다. 그렇게 좋은편이 아닌 녹음기에 기록된 음성은 기계적으로 말을 합성한 정도
의 수
준이었다. 마치 외계인과 나눈 대화가 기록된 것 같았다. 그래서 힌두의 현자인 비노
드 박사
는 자칭  9인  또는  M  이라고 하는 존재들의 대변인이 되는 상황이 될 때 등장하는 
웅장한 
음성은 사실은 자신의 것이 아니라고 말하고 있다.  9인  이라는 존재들은 그 웅장한 
음성을 
단지 컴퓨터라고 말하고 있다. 이 말은 받아들이는 사람이 이해하기 쉽도록 아주 단순
하게 
표현한 것으로 생각된다. 푸하리치는 스스로 이른바 위대한 불가사의라고 하는 것들에 
대해 
곰곰이 생각을 해 보았다. 그는 다른 사람들과 마찬가지로 어떻게 성서에 하느님이 누
군가
에게 말을 하고 또 누군가가 하느님에게 말을 하였다고 씌여질 수 있는가에 대해 의아
해 하
였다. 그는 신과 접촉을 하였던 존재들은 당시의 일반인들보다 훨씬 뛰어난 사람들이
었을 
것이라고 추측하고 있다. 따라서 그들은 하느님 또는 신들이었을 것이다. 만약 선지자 
시대
에 유리 겔러가 나타났다면 이상한 구경거리나 과학 실험대상으로 취급받는 오늘날과
는 달
리 진정한 선지자로서 받들어졌을 것이다. 푸하리치는 만약 훨씬 뛰어난 존재로부터 
지구에
서 수행할 임무를 부여받은 해당지역을 담당하는 우수한 지적 존재를 확인할 수만 있
다면 
많은 것들이 설명될 수 있을 것이라고 생각하고 있다. 그는 지적 존재는 지적 에너지
를 통
제 할 수 있고 그들은 지적에너지를 이용하여 물질 에너지 연속체 안에서 원하는 형상
을 창
조할 수 있다. 퓨하리치에 따르면 이 일은 모든 인간 존재를 위하여 계속되고 있다고 
한다. 
해당지역을 담당하는 지성체 또는 지적 존재는 어떤 언어라도 모방하여 그들의 메시지
를 전
달할 수 있다. 그들은 믈체를 비물질화할 수 있으며 또 어디서든지 원하는 형체를 다
시 부
여할 수도 있다. 그들은 자신들의 목적을 달성하기 위해 유리 겔러와 같은 프로그램된 
인간
의 중개가 필요할 지도 모른다. 이 우주적 지성은 우리와 상호 접촉을 하거나 대화를 
하기 
전까지는 우리의 4차원 공간에 존재 하지 않는다. 유리겔러가 이 우주 지성과 인간사
이의 
매개하는 역할을 하는 것이다. 우주에 존재하는 이간과 같은 창조물만이 이와같은 역
할을 
부여받을 수 있을 것이다. 따라서 우주적 지성과 인간 사이에 의미있는 대화가 있을 
때 비
로소 진정한 진보가 이루어질 것이다. 우주적 지성은 인간과 비교하여 너무 앞서 있기 
때문
에 그들이 원하는 방식으로 대화가 진행될 수밖에 없을 것이다. 그러나 대화를 추구하
려는 
움직임에 대한 과학계의 비협조와 무관심으로 대화의 진전은 그리 쉽지 않을 것으로 
보인
다. 푸하리치는 그의 철학적 사상의 마지막 부분에서 다음과 같이 말하고 있다. 우주
적 지성
에 대한 수수께끼 가운데 하나는 접시형 비행체를 타고 출현하는 것이다. 왜 이 형상
의 비
행체가 사용되는지는 알 수가 없다. 과학적인 연구가 필요한 분야라고 생각한다. 바로 
이 책
에서 검토한 것이 이 분야이다. 그는 확연히 다른 두 종류의 외계 비행체를 혼동하고 
있는 
것 같다. 비행접시는 볼록렌즈형 모양이 아니라 접시를 뒤집어놓은 모양이다. 볼록렌
즈 모양
은 모선의 형상으로 나는 이 비행체가 은하계의 항성 사이를 여행할 수 있다고 믿고 
있다. 
그리고 중요한 사실 하나는 어떤 형상으로도 출현할 수 있고 또 도깨비처럼 나타났다
가 사
라질 수도 있는 능력을 가지고 있는 우주 존재들 조차 우리앞에 나타날 때 물리적인 
장치를 
필요로 하는 것으로 보인다는 점이다. 그들은 운송체-우리가 자주 목격하는 비행접시
라고 
부르는- 없이 우주를 가로질러 여행할 수는 없는 것 같다. 헤아릴 수 없을 정도로 많
은 비
행접시 목격담에서 나오는 비행접시의 모양이 항상 같은 모양이라는 사실은 중요한 것
으로 
지구를 방문하는 우주 종족들이 과학 소설에 나오는 모양의 운송체와 겉아 자유자재로 
변화
할 수 있을 정도로 뛰어나지는 않다는 것을 명백히 보여 주는 것이다. 그들의 행위에
는 변
형되지 않은 요소들이 있고 그리 머지 않은 어느 날 이와 비슷한 비행체를 가지고 가
까운 
항성들을 식민화할 수 있을 것이다. 그때가 되면 이와 같은 수수께끼는 사라질 것이
다. 
     
