#258   들녘     (addhpf2 )
[크리스타니아 표류전설] 제1권(1)             12/23 16:02   204 line
                        프롤로그
  거대한 범선 한 척이 파도 사이에 떠 있다.
  파도는 잔잔하여 범선은 마치 대지 위에 붙박여 있는 것
처럼 보인다. 범선 또한 스스로 움직이려 하지 않는다. 아
니, 사실은 움직일 수가 없다.
  세 개의 돛대 가운데 두 개가 부러지고, 나머지 한 개도 
돛이 남김없이 뜯겨졌다. 마치 부상당한 전사처럼 거대한 
체구를 주체하지 못한 채 파도 틈에 가로놓여 있을 뿐이
다.
  갑판 위에도 사람이 움직이는 모습은 보이지 않는다. 다
만 그림자 하나가 가슴 앞으로 두 손을 모은 채 기도하듯 
하늘을 우러르고 있다. 
  소녀였다. 나이는 열다섯이나 여섯쯤 되었을까. 다 부서
져가는 범선과는 전혀 어울리지 않는 화사한 드레스를 입
고 있다. 허리까지 늘어지는 긴 머리가 햇살을 받아 반짝
이는 금빛 폭포처럼 흘러내린다. 소녀의 두 눈은 고요히 
감겨 있다. 
  "공주님, 여기 계셨습니까?"
  드디어 갑판 위에 움직이는 그림자가 하나 나타났다. 소
녀와는 약간 떨어진 거리였다. 그 남자의 차림새는 한눈에 
보기에도 뱃사람이었다. 피부는 검게 탔고 머리카락은 소
금기에 절어 불그스름한 갈색으로 탈색돼 있었다. 위통을 
벗어젖힌 그의 몸 여기저기에 새겨진 상처 자국들은 바다
와의 싸움에서 얻었음에 틀림없으리라. 
  소녀는 아무런 대답도 하지 않은 채 가슴에 모으고 있던 
손을 스르르 밑으로 내렸다. 그러고는 천천히 고개를 돌려 
푸른 눈으로 그 사내를 바라보았다. 
  "폭풍이 걷히기는 했지만 언제  다시 갑판이 요동칠지 
모릅니다. 이럴 때 바다에 떨어지시기라도 하면 큰일 납니
다."
  남자는 갑판 위에 널브러진 판자조각과 끊어진 로프를 
바다에 내던지면서 차츰차츰 소녀 쪽으로 다가왔다. 소녀
가 선실로 돌아가는 안전한길을 만드는 것이었다.
  "선장님……."
  소녀는 돌아보며 가벼운 미소를 지었다. 
  "걱정하지 마세요. 누군가가 부르는 듯한 느낌이 들어서 
갑판에 올라와본 것뿐이에요."
  선장은 얼굴을 찡그리며 로프를 줍던 손길을 거두었다. 
소녀를 부르는 것이 혹시 사신(死神)이 아닐까 하는 걱정 
때문이었다. 
  "얼마 안 있으면 선원들도 일어날 겁니다. 남아 있는 돛
대에 예비용 돛을 달면 배도 다시 움직일 테고……. 이제 
망보는 사람만 정해 두면 머지 않아 육지를 발견할 수 있
을 겁니다. 북쪽 대륙은 멀지 않은 곳에 있는 게틀림없습
니다."
  그러나 다른 사람도 아닌 자신이 지금 한 말을 믿지 않
고 있었다. 출항한 지 사흘째 되던 날 밤에 거센 폭풍우에 
휘말려, 미친 듯이 불어대는 바람과 소용돌이치는 파도 사
이에 떠밀려다니면서 배는 완전히 그의 통제 밖에 있었다. 
그나마 배가 가라앉지 않도록 하는 것이 선장으로서 그가 
할 수 있는 최대한의 노력이었다. 여러 날에 걸친 폭풍우
에 선원들 몇 사람이 파도 속으로 자취를 감춰버렸고, 부
러진 돛대에 깔려 목숨이 끊어진 사람도 하나 둘이 아니
었다. 그렇지만 선장과 선원들은 폭풍우와 싸움을 멈추지 
않았다. 
  폭풍우를 극복한 것은 어제 아침의 일. 그러나 마음을 
놓은 것은 잠시뿐이었다. 그날 밤 오랜만에 모습을 드러
낸 하늘의 별자리는 생소하기만 했다. 전혀 알지 못하는 
곳으로 배가 떠밀려왔던 것이다. 
  게다가 폭풍우 속에 많은 양의 식료품이 바다에 휩쓸려
갔고 마실 물이 들어 있던 물통도 태반이 부서지고 말았
다. 남은 양으로는 범선에 탄 천 명 가까운 사람을 먹여살
릴 수가 없었다. 아무리 절약에 절약을 한다고 해도 닷새 
이상을 견디기는 어려울 것 같았다.
  그러나 엄청난 폭풍우에 비한다면 배가 가라앉지 않은 
것만으로도 기적 같은 행운이라 할 만했다. 다만 그 행운
도 지금부터 며칠 사이에 육지에 다다르지  못하면 물거
품이 되고 말 것이다. 서서히 말라죽는 고통은 물에 빠져 
맞이하는 죽음보다 훨씬 비참한 최후일 수도 있다. 
  절망과 피로에 젖은 선원들은 모두 배 밑바닥에서 잠들
어 있었다. 사실 선장 자신도 바로 전까지 방에서 죽은 듯
이 잠에 빠져 있었다. 그러나 잠에서 깬 뒤 소녀가 없다는 
사실을 알고는 서둘러 갑판 위로 올라왔던 것이다. 
  다른 모든 사람이 죽는다 해도 이 소녀만은 살아야 한
다. 선장은 그것을 자신의 사명이라  생각했다. 잃어버린 
왕국의 마지막 왕족인 이 소녀만큼은…….
  "자, 이제 그만 선실로 돌아가시죠. 너무 오래 햇볕을 쐬
면 열병에 걸릴지도 모릅니다."
  소녀는 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다.
  그러나 무슨 까닭인지 소녀의 발걸음이 다시 멈춰졌다. 
소녀는 멈춰선 채로 한 손으로 이마를 누르며 살짝 고개
를 숙였다. 선장은 '내가 못 할 말을 한 건 아닌데……'라
고 생각하며 서둘러 소녀 곁으로 다가갔다. 
  그러나 소녀는 다시 얼굴을 들고 배의 앞쪽으로 눈길을 
돌렸다. 그리고 먼 곳을 바라보려는 듯 눈을 가늘게 떴다.
  선장도 배의 앞쪽을 돌아보았다. 범선은 거의 정북 쪽을 
향하고 있었다. 그러나 잔잔한 파도가 이는 바다만이 펼쳐
져 있을 뿐, 무엇 하나 눈에 띄는 것이 없었다.
  소녀의 행동을 보는 선장의 눈은 불안함으로 가득 차 있
었다.
  "또 그래요. 누군가가 나를……."
  소녀는 중얼거리듯 말했다. 
  "전 아무 소리도 들리지 않는데요."
  선장은 가슴의 고동 소리가 가빠짐을 느꼈다. 소녀가 환
청에 시달리는 것이 아닌가 하는 걱정 때문이었다. 역시 
열병에 걸리고 만 것일까?
  "잘못 들으셨겠죠. 그보다도 빨리 선실로 돌아가시죠."
  선장은 무례임을 알면서도 소녀의 오른팔을 잡고 선실
로 데려가려고 했다. 
  "잠깐만!"
  소녀는 그 나이의 아이답지 않은 힘으로 선장의 손을 뿌
리치고는 팔을 앞으로 뻗으며 손가락으로 무언가를 가리
켰다. 
  "저걸 보세요."
  선장은 당혹스런 표정으로 소녀가 가리키는 쪽을 바라
보았다. 더없이 높푸른 하늘을 배경으로 솜털 같은 구름이 
여러 개의 덩어리를 이룬 채 떠다니고 있었다. 그 구름 사
이로 조그마한 흰색 점이 보였다. 
  소녀는 그걸 가리키고 있었다. 
  "새입니까?"
  선장은 눈을 가늘게 뜨면서 물었다. 시력이 좋은 선원을 
데려오면 무슨 새인지 이름을 알 수 있을 것이었다. 바다
새들은 뭍 가까운 곳에 둥지를 틀게 마련이므로 가까이에 
섬이 있는지도 모를 일이었다. 그러나 그 섬이란 게 이 범
선보다도 작은 무인도일지도…….
  그렇지만 실오라기만한 희망일지라도 분명 반가운 일이
었다. 
  "저 새가 내게 말을 걸고 있어요."
  소녀는 꿈꾸는 듯한 목소리로 말했다. 
  "공주님……."
  부풀어오르던 희망이  다시금 오그라드는 느낌이었다. 
소녀가 제정신을 잃어버리면 왕국의 재건에 무슨 도움이 
되겠는가. 그러나 소녀의 모습은 평상시와 큰 차이가 없었
다. 
  도대체 이게 어찌된 일인가 싶어 선장이 혼란스러워하
는 사이에 조그맣게 보이던 새가 점점 크게 다가왔다. 어
쩐지 범선을 향해 곧바로 날아오고 있다는 느낌이 들었다. 
대단히 큰 새였는데 순백색 깃털에 휩싸여 거의 날개짓도 
하지 않고 그대로 하늘을 미끄러져 내리듯 날고 있었다. 
  선장은 이 새가 어떤 새인지 도대체 종잡을 수가 없었
다. 바다새라면 거의 다 알고 있었지만 이 새만큼은 전혀 
기억이 없었다. 
  "백조……."
  소녀가 놀라운 듯 말했다. 
  "백조요?"
  소녀의 말을 들은 선장도 놀랐다. 백조라면 이름만은 알
고 있었다. 그러나 바다새가 아니기 때문에 모습을 보고도 
알지 못했던 것이다. 그런 새가 이런 곳을 날고 있다니…
…. 아무래도 이상하지 않은가!
  마법사가 변신의 재주를 부린  것일까? 그런 의문까지 
떠올랐다. 마법사라면 소녀에게만 말을 붙일 수 있을 텐
데. 그렇지 않다면 애초에 걱정했던 대로 사신의 화신일지
도 모른다. 
  "공주님, 정신 바짝 차리십시오. 요물일지도 모릅니다."
  긴장된 목소리로 선장이 소곤거렸다. 그러면서 무의식
적으로 허리에 찬 곡도 쪽으로 손을 뻗었다.
  "괜찮아요, 선장님. 목소리에 악의가 전혀 느껴지지 않
아요. 다만 나에게 무슨 말인가를 전하려고 하는 것 같은
데……."
  소녀는 귀를 맑게 하려는 듯 다시 눈을 감았다. 
  선장도 소녀가 하듯 눈을 감았지만 역시 아무 소리도 들
리지 않았다. 포기한 채 다시 눈을 뜨고 하늘을 바라보니 
백조가 범선의 바로 위에 와서 크게 원을 그리듯 날고 있
었다. 
  소녀 쪽을 바라보니 닫혀 있는 소녀의 눈이 백조를 따라 
움직이고 있었다. 마치 소녀와 백조의 마음이 하나로 융합
되어 있는 것 같았다.
  "너를 따라가면 되겠니?"
  소녀는 맑은 눈을 크게 뜨며 우아하게 하늘을 나는 백조
에게 말을 붙였다. 
  선장은 혹시 이상이 생기면 곧바로 조치하기로 하고 지
금은 되는 대로 놔둬야겠다고 생각을 고쳐먹었다.
  드디어 백조는 크게 두 번 날개짓을 하더니 날아온 방향
으로 되돌아가기 시작했다. 그러나 완전히 사라지진 않았
다. 조금 떨어진 곳에서 다시 원을 그리면서 기다리고 있
었던 것이다. 
  "선장님, 백조를 따라가세요. 저 새가 우리들을 신천지
로 이끌어줄 거예요."
  소녀의 목소리는 들떠 있었다. 
  "저 새가…… 신천지로?"
  이건 기적인가 아니면 환청인가. 혹시 내가 열병에 걸린 
건 아닐까?
  소녀의 말은 믿기 어려웠다. 그러나 눈앞에서 맴도는 백
조의 움직임은 소녀의 말을 뒷받침하고 있었다. 선장이 보
기에도 저 백조가 범선을 유인하고 있다고밖에 보이지 않
았기 때문이다.
  "부탁이에요, 선장님. 나를 믿고……."
  선장은 소녀를 믿을 수도 없었고 의심할 수도 없었다. 
판단을 내릴 만한 근거가 딱히 없었기 때문이다. 다만 한 
가지 확실한 것은 지금 이대로 가만히  있는다 하더라도 
며칠 안 가서 파멸하고 말리라는 사실뿐이었다.
  백조는 변함 없이 하늘을 맴돌고 있었다. 선장은 멍한 
눈으로 백조를 바라보았다. 비상하는 백조의 모습은 한없
이 우아해 보였다. 
  그 고귀한 모습이 선장의 결심을 굳히게 해 주었다. 저
처럼 아름다운 생명체가 사신의 화신일 리가 없다는 믿음 
때문이었다.
  "알겠습니다. 공주님의 말씀을 따르겠습니다."
  거센 폭풍우에 휘말려 여기까지 왔다. 이대로 저 신비로
운 백조를 따라 표류하는 것도 어쩌면 운명일지 모른다. 
  그러나, 과연 우리는 어디로 가는 것일까. 
  선장은 누군가에게 이렇게 묻고 싶었다. 
  우리들의 표류는 도대체 어디쯤에서 끝나게 될까?
#259   들녘     (addhpf2 )
[크리스타니아 표류전설] 제1권 ...(2)         12/24 09:41   254 line
                          제1장
                        신의 성벽
                            1
    
  멀리 북쪽 바다에 커다란 섬이 있었다. 
  사람들은 그 섬을 '해방된 섬'이라고 불렀다. 잿빛 주문
의 속박에서 해방된 섬이라는 뜻이었다.
  그 섬의 왕국들은 대단히 번성했는데 결코 전쟁을 일으
키지 않는다는 맹약을 맺었기 때문에 사람과 물자의 교류
가 대단히 활발히 이루어졌다.
  이러한 평화는 지긋지긋하게 오래 끌었던 격렬한 전쟁 
끝에 얻은 것이기에 국왕과 백성들 모두는 평화를 소중히 
여기자고 함께 맹세했다. 그 후로 백 년 가까운 오랜 세월 
동안 이 섬에서는 전쟁 때문에 사람이 다치는 일 같은 것
은 생기지 않았다. 
  그러나 시간이란 장대한 강물의 흐름과 같아서 어느 틈
엔가 느슨해지고 만다는 사실을 인간들은 모르고 지낸다. 
세월이 지나감에 따라 처참한 대전쟁을 기억하는 사람의 
수는 줄어들었고 결국엔 지긋지긋했던 기억조차도 과거의 
일로 치부되고 말았다. 
  마침내 평화에 물들어지낸 사람들은  의문을 떠올리기 
시작했다. 하나의 섬이 여러 왕국으로 나뉠 필요가 있는
가. 이 정도로 서로가 친밀하게 지내고 있다면 통일된 왕
국을 세우는 편이 낫지 않을까. 
  그리고 이런 것을 떠올리는 사람들의 생각이 야심에 가
득 찬 인간을 탄생시켰다. 어떤 왕국의 황태자가 섬의 통
일을 목표로 갑자기 군사를 일으켜 백 년 동안의 평화가 
짓밟히고 만 것이다. 그러자 기다렸다는 듯이 다른 왕국의 
왕들도 앞서거니 뒤서거니 섬의 패권을 노리며 군사를 일
으켰다. 
  전란의 시대가 다시 막을 올렸다. 
  그 전란 가운데에서 한 왕국이 멸망의 운명을 맞이했다. 
전쟁에 패해 왕도는 유린되고 국왕 일가와 유력한 귀족들
이 처참히 살육당했다. 살아남은 귀족과 기사들은 혈혈단
신으로 죽음을 면한 공주를 모시고 한 척의 범선에 몸을 
싣고 출항길에 올랐다.
  북쪽의 대륙으로, 신천지를 찾아!
  범선에는 왕국의 귀족과 기사, 그리고 왕가에 충실한 백
성들이 타고 있었다. 그 수는 어림잡아 1천 명 남짓. 그들
의 항해는 결코 순탄치 못했다. 거센 폭풍우에 휘말려 배
는 형편없이 망가지고 어느 틈엔가 낯선  바다로 떠밀려 
와 있었다. 
  그러나 하늘에 계시는 신들께서는 이 불쌍한 사람들을 
외면하지 않으셨다.
  며칠 동안의 표류 끝에 범선은 기적적으로 육지에 다다
를 수 있었다. 잃어버린 왕국의 후예들은 이 신천지를 '다
낭'이라 부르기로 했다. 그리고 여기에 새로운 왕국을 건
설할 것을 맹세했다. 
  몇 년에 걸친 탐색의 결과 다낭은 대륙의 북쪽으로 튀어
나온 조그마한 반도라는 사실이 밝혀졌다. 그러나 절대 올
라갈 수 없는 거대한 절벽으로 차단되어 있어, 다낭은 뭍
이면서도 외톨이 섬이기도 했다. 사람이 살았던 흔적은 여
기저기서 발견되었지만 주민은 한 사람도 없었다. 넓이는 
고향의 섬과 비교하면 절반 정도였다.
  사람들은 절벽 저 위로 단절되어 있는 대륙을 크리스타
니아라고 이름 붙이고 거기에는 신들이 살고 있다고 믿게 
되었다. 표류하는 그들을 구하기 위해 자비심 많은 신들이 
다낭의 땅을 개방시켜 주신 것이라고 생각했던 것이다. 다
낭 상륙을 기념하는 축제일에 모든 사람들은 크리스타니
아를 향해 오래도록 기도를 올렸다. 다낭이라는 땅을 축복
해 준 신들에게 드리는 감사의 기도였다. 
  작은 반도라고는 하지만 천 명의 사람들이 살아가기에
는 엄청나게 넓은 땅이었다. 사람들은 우선 마을을 만들기 
시작해 번화한 거리로 발전시켰다. 논밭을 갈고 아이들을 
낳아 키웠다. 그리고 생활에 적합한 토지를 찾아내 다시 
마을을 만들고 번화한 거리로 발전시켰다. 그렇게 반복하
기를 2백 년.
  다낭 반도는 지형의 변화가 대단히 심했지만 기후는 따
뜻했고 자연 재해도 크게 생기는 법이 없었다. 인구는 폭
발적으로 늘어났으며 신의 성벽이라고 이름 붙인 절벽까
지 순조롭게 개척이 이루어졌다.
  그 동안 세 차례의 천도가 있었으며 여덟 사람의 국왕이 
즉위했다. 
  이민 초기의 사람들은 모두 국왕을 공경하고 충성을 맹
세했다. 그러나 국왕의 대가 바뀌면서 고향의 섬에서 평화
가 영원히 계속되지 않았던 것처럼 왕국에 대한 충성심도 
묽어져갔다. 여덟 번째 국왕이 즉위한 지 얼마 안 돼 서거
하자 왕위 계승권자와 유력한 귀족들 사이에 격렬한 권력 
투쟁이 발생했다. 그리고 오랜 싸움과 혼란 끝에 이 권력 
투쟁은 말리드라는 이름을 가진 후작의 승리로 돌아갔다. 
그는 대립했던 귀족들을 갖은 모략을 동원해 쫓아내고는 
재상이 되었다. 그리하여 나이 어린 왕녀 제시스를 여왕으
로 즉위시킨 뒤 스스로 정치의 실권을 모두 장악했다. 말
리드 후작의 등장으로 권력 투쟁은 궁정  내의 싸움으로 
끝나고 내란으로까지 발전되지는 않을 것으로 예상됐다. 
그러나 그 또한 잠시 동안에 불과했다. 이 야심만만한 재
상은 어린 왕녀를 유폐시키고 마치 국왕처럼 독재 권력을 
휘두르기 시작했던 것이다. 그러자 그를 쫓아내겠다며 힘 
있는 귀족들이 차례로 반기를 들고 일어섰다. 
  그러나 말리드 후작은 재상이라는 지위를 교묘하게 이
용하여 반대 세력을 무력으로 제압해 나갔다. 결국 내란은 
2년여 만에 싱겁게 끝나고 그에게 반대했던 귀족과 기사
들은 차례차례 처형당했다. 
  그리고 이와 관련된 대숙청은 궁정 내로만 한정되지 않
고 지방 영주들에게도 영향을 미쳤다. 왕국의 요직에 있던 
사람들이나 지방 영주들 가운데 태반이 말리드와 끈이 닿
는 사람들로 대체되었다. 
  이런 일들이 벌어진 건 대략 10년 전이었다. 여왕은 이
제 성인이 되었을 테지만 아직 유폐된 신세로 공적인 자
리에는 일체 모습을 나타내지 못했다. 말리드 후작은 변함
없이 재상의 자리에 앉아 마음 먹은 대로 권력을 휘두르
고 있었다. 물론 모든 사람들이 이를 기쁘게 생각하고 있
진 않았다. 표면적으로는 재상에게 복종을 맹세하면서도 
그를 실각시킬 계책을 도모하는 사람도 있었다. 또 변장을 
하고 이름을 숨긴 채 재상을 타도할 기회를 노리는 사람
들도 아직 적지 않았다. 
  왕도 스파이아에 부는 바람은 언뜻 보기엔 평온하게 느
껴지지만 아무도 모르는 곳에서 엄청나게 소용돌이 치고 
있었다. 주민들은 머지 않아 엄청난 폭풍이 몰아쳐 올 것
이라는 섬뜩한 두려움을 품은 채 하루하루를 보냈다. 
  그러나 아직은 평화로운 시대였다. 그러니 왕도에서 멀
리 떨어진 변경 마을에서 폭풍의 전조 따위로 공포를 느
끼는 사람은 하나도 없었다. 
  숲 속의 나무들이 차례차례 뒤로 물러선다. 
  땅바닥을 차는 소리와 금속이 맞부딪치는 소리가 겹쳐 
들린다. 
  숲 속의 오솔길을 한 젊은이가 냅다 달리고 있었다. 사
슬 갑옷(체인 메일)을 몸에 두르고 왼손에는 대형 방패(라
지 쉴드)를 들었으며 허리에는 장검을 찼다.
  그의 이름은 레일즈.
  바로 전날 열일곱 번째 생일을 맞았다. 어느덧 어엿한 
성인으로 인정받을 만한 나이에 들어선 셈이다. 
  "비인! 아직도 멀었니?"
  레일즈는 몇 발 앞을 달리는 사내아이의 뒤에 대고 소리
를 질렀다. 
  "이제 다 왔어!"
  대답하는 아이는 여드름투성이 소년이었다. 검은 머리
카락을 짧게 자르고 있는 탓에 이마에도 군데군데 여드름
이 보였다. 
  소년은 이 숲 속에 살면서 정령사(sharman)가 되기 위해 
수행을 쌓고 있었다. 정령들은 자연이 지닌 힘의 원천이므
로 사람이 많이 모여사는 번화가에서는 그 작용이 강하지 
않았기 때문에 정령들의 힘을 빌려 마법을 거는 정령사들
은 자연의 힘이 강한 장소에서 사는 경우가 많았다. 이 소
년 또한 그것을 실천하고 있는 중이었다. 
  집에서부터 한참을 달려왔기 때문에 레일즈는 심한 피
로를 느꼈다. 한참 전부터 그만 뛰고 걸어갔으면 하는 마
음이 굴뚝 같았지만 앞서 가는 비인이 계속 뛰어갔기 때
문에 어떻게 말을 꺼낼 수가 없었다. 그러자 눈앞을 달리
는 비인의 가벼운 차림이 그렇게 부러울 수가 없었다. 레
일즈는 몸무게만큼이나 무거운 갑옷을 입고 있었던 것이
다. 
  걸음을 옮길 때마다 금발의 머리카락 사이로 땀이 흘러
나오고 금속 갑옷이 날카로운 비명을 울렸다. 비명을 울리
는 것은 갑옷뿐만이 아니었다. 심장도 비명을 울리고 있었
다. 아니 온 몸의 근육들 또한 비명을 울렸다.
  그런데 앞서가던 비인이 아무런 예고도 없이 갑자기 멈
춰섰다. 그러나 가속도가 붙어 있던 레일즈는 갑자기멈춰
설 수가 없었다. 할 수 없이 비인의 등에 그대로 부딪쳐버
리고 말았다. 그런데 막상 넘어진 것은 비인이었다. 레일
즈와 부딪치자마자 나가떨어지더니 머리부터 땅바닥에 곤
두박질쳤다. 그러곤 두 바퀴 정도를 빙그르르 돌더니 나무 
밑동에 부딪치고 나서야 멈추었다. 
  "정말, 너무해!"
  눈에 눈물을 글썽이며 비인이 땅바닥에서 일어났다. 
  "네가 갑자기 멈춰서서 그랬잖아! 어쨌든 미안해. 그런
데 도대체 식인곰이 나타났다는 수풀이 어디쯤이야!"
  레일즈는 거친 숨을 몰아쉬며 소년에게 물었다. 
  막 아침밥을 먹고 났을 무렵 비인이 나는 듯이 뛰어들어
와 식인곰이 나타났다고 법석을 떨었던 것이다. 
  곰이 나왔다는 말을 듣고 가만히 있을 순 없었다. 숲에
는 비인뿐만 아니라 성격이 별난 늙은  마술사와 그에게 
마술을 배우는 소녀가 살고 있었기 때문이다. 레일즈는 완
전무장을 하고서 비인을 좇아서 숲으로 들어섰다. 곰 한 
마리 정도라면 혼자서도 상대할 자신이 있었다. 이럴 때를 
위해 매일같이 검술 연습을 해 오지 않았던가.
  레일즈는 뛰는 가슴을 진정시키면서 주위를 찬찬히 둘
러보았다. 
  "저 수풀이야."
  비인이 목소리를 낮추며 길에서 약간 떨어진 커다란 나
무의 그늘께를 가리켰다. 
  레일즈가 있는 곳에서 약 스무 걸음 정도 떨어진 장소였
다. 칙칙한 빛깔의 잡초와 짧은 가시가 촘촘히 난 관목들
이 만들어놓은 덤불이었다. 마치 무리를 지어 주위의 커다
란 나무와 경쟁이라도 하겠다는 듯이 보였다. 
  그러나 그 덤불의 높이는 기껏해야 레일즈의 허리쯤밖
에 되지 않았다. 
  "저, 저걸 말한 거야?"
  정말 그러냐는 듯이 레일즈가 물었다. 자기도 모르게 목
소리가 험악해졌다. 
  "그, 그래!"
  레일즈의 화난 모습에 질렸는지 비인이 쭈뼛거리며 대
답했다. 
  레일즈는 마뜩찮다는 표정으로 덤불  쪽으로 다가서며 
허리에 찬 벨트에 매달린 검을 뽑아들었다. 그리고 덤불을 
힘껏 내리쳤다.
  바람을 가르는 날카로운 소리가 숲 속의 정적을 깨뜨렸
다. 
  비인은 비명을 지르며 눈을 질끈 감았다. 그러고는 잔뜩 
목을 움츠렸다. 
  "이 따위 덤불 속에 어떻게 식인곰이 산단 말이냐!"
  레일즈는 한 마디 한 마디를 힘주어 말했다. 
  그가 휘두른 검이 지나가자 잘려나간 잡초가 공중으로 
튀어올라 낙엽이 깔린 땅바닥으로 하늘하늘 떨어졌다.
  한참 시간이 지난 뒤에야 비인은 눈을 떴다. 
  "정말 봤어. ……아니, 봤다고 생각했어. 내가 숲 속을 
걷고 있는데 저 덤불이 움직이면서 커다란 그림자가 나타
났단 말야. 당장이라도 덤벼들 것 같다는 생각 때문에 얼
마나 놀랬는데!"
  "커다란 그림자였단 말이지."
  레일즈는 방금 검을 내두른 덤불을 향해 다시 검을 들이
밀었다. 
  "아, 그 곰 재주도 좋다. 어떻게 이런 조그마한 덤불 속
에 몸을 숨길 수 있니."
  이 숲에 사는 곰은 큰 놈일 경우 레일즈 키의 두 배가 
넘기도 했으므로 레일즈는 비인의 말이 도대체 믿어지지 
않았다.
  "곰이란 건 웅크리면 조그만해지잖아!"
  "덤불 속에 숨어서 먹이감을 기다리는 식인곰이 세상에 
어딨냐! 정말 있으면 나와보라고 그래."
  레일즈는 숨을 고르며 검을 거두었다. 
  "그 식인곰 머리 한 번 끝내준다."
  비인은 계속 반론을 해 보려 했지만 아무래도 이치에 닿
지 않는다는 것을 깨달았는지 점점 목소리에 힘이 빠졌다.
  아마도 비인이 커다란 그림자를 본 것은 아닌 모양이었
다. 무슨 소리가 들리자 놀라서 도망쳐온 것이 틀림없었
다.
  "그렇게 머리 좋은 곰이라면 어떻게 네가 도망쳐서 도
와달라고 올 수 있었겠니. 곰이 사람보다 빠르다는 건 상
식 아냐?"
  "그건 그래……."
  비인은 기어들어가는 소리로 웅얼거리듯 말했다. 그러
나 레일즈가 힐끗 노려보자 당황하며 얼른 입을 다물었다. 
  "그렇게 짐승이 무서우면 숲 밖으로 나오는 게 좋지 않
겠어?"
  사실 레일즈는 마을로 돌아오라고 비인에게 수도 없이 
권했다. 이제 막 열다섯 살이 된 소년이 숲 속에서 혼자 살
기에는 여러 모로 힘겹게 마련이었다. 그러나 비인은 그것
만큼은 레일즈의 말을 듣지 않았다. 
  "숲에서 살지 않으면 여간해서는 정령들의 소리를 들을 
수 없어."
 비인은 언제나 똑같은 대답을 했다. 
  "훌륭한 정령사가 되라고 엄마가 입버릇처럼 말씀하셨
단 말야. 그렇지 않으면 너한테 혹밖에 더 되겠어? 데리고 
있기도 뭐하고 떼어버리기도 뭐한……."
  비인은 서글픈 표정을 지으며 시선을 아래로 내리깔았
다. 7년 전에 돌아가신 어머니가 생각난 모양이었다. 
  비인의 어머니는 맹수로부터 나이 어린 비인을 지키려
다 그만 변을 당하고 말았다. 눈앞에서 어머니를 잃고 만 
아이는 그때 대단히 큰 충격을 받았던 모양이다. 비인이 
지나치다 싶을 정도로 숲 속의 맹수들을 두려워하는 것도 
무리는 아니었다.
#260   들녘     (addhpf2 )
[크리스타니아 표류전설] 제1권 ...(3)         12/26 12:24   269 line
  레일즈보다 두 살 아래인 비인은 그때만 해도 아주 어렸
기 때문에 혼자서 생활한다는 것은 꿈도 꿀 수 없었다. 그
래서 마을의 촌장이 거둬들여 열세 살 때까지 키워주었던 
것이다. 비인은 열세 살이 되자 스스로 숲 속에서 생활하
겠노라고 말하고는 그 뒤 계속해서 정령사가  되기 위한 
수행을 해왔다. 
  "마을에서 살고 있는 정령사들도 있잖아. 정령의 소리가 
들리지 않는 건 너한테 재능이 없어서 그런 거 아냐?"
  "아냐. 숲 속에 있으면 정령의 소리가 똑똑하게 들린다
구. 아까 레일즈가 칼로 베어낸 잡초한테도 작지만 정령이 
있어. 칼에 잘릴 때 겁에 질린 소리를 내는 게 너한텐 안 
들렸지?"
  "정령의 소리 따윈 듣고 싶지도 않아."
  자기의 행동을 비난하는 것 같아 레일즈는 기분이 상했
다.
  만일을 위해 완전무장을 하고 온 것이 멍청했다는 생각
이 들었다. 튼튼한 사슬 갑옷에 철제 방패까지 들고 오지 
않았는가!
  결국 비인의 헛소동이었다는 생각이  들자 으시으시한 
자기의 차림새가 너무 우스꽝스러워서 그 자리에 그냥 다 
벗어버리고 싶다는 충동마저 일었다. 그러나 내버리고 가
기에는 워낙 비싼 물건이었고 끌어안고 돌아가는 건 더욱 
꼴불견이었다. 
  레일즈는 원망스럽다는 눈길로 자기가  검으로 내리친 
자그마한 덤불을 쳐다보았다. 
  그러다 문득 뭔가 이상한 것이 눈에 띄었다. 
  덤불 너머로 어지럽게 널려 있는 낙엽의 흔적이 숲 안쪽
으로 점점이 이어져 있었다. 
  무언가가 달려가면서 남긴 발자국인 것 같았다. 비인이 
놀라서 달아난 것처럼 이 발자국 주인도  놀라서 도망간 
것일까. 레일즈가 사냥꾼이 아니었으므로 어떤 동물의 발
자국인지는 알 수 없었다. 다만 그 발자국의 크기로 보아 
곰이 아닌 것만은 분명했다. 그러나 토끼 같은 작은 동물
도 아니었다. 레일즈는 자신의 발과 견줘보고 대체로 비슷
한 크기라는 결론을 내렸다. 그런데 꼼꼼히 관찰해 보니 
하나의 발자국이 아니었다. 확실하지는 않지만 두 마리 정
도인 것 같았다.
  언뜻 비인의 얼굴이 눈에 들어왔다. 소년은 아직도 그 
발자국을 알아차리지 못한 듯했다. 레일즈는 일부러 알려
주어 공포감에 사로잡히게 할 필요는 없으리라고 판단했
다. 
  "어쨌든 식인곰 따위는 어디에도 없어. 알았어?"
  레일즈는 못이라도 박아두듯 비인을  향해 소리치고는 
요란스럽게 갑옷 소리를 쩔렁거리며 숲 속으로 걸어들어 
갔다.
  "그쪽은 마을로 가는 길이 아니잖아!"
  그러나 레일즈는 들은 체도 안 하고 계속 앞으로 걸어갔
다.
  "그래, 맞아. 지금 사이아 집으로 가는 길이야."
  소년의 말대로 이 길을 쭉 따라가면 조그마한 집이 나오
고 그곳에는 늙은 마술사와 사이아라는 이름을 가진 소녀
가 살고 있었다. 소녀는 늙은 마술사의 제자로 그곳에서 
마술을 배우고 있었는데 발자국 주인이 그 오두막으로 찾
아들었는지도 모르는 일이었다. 레일즈는 그걸 확인해 볼 
생각이었다. 
  그리고 사이아에게는 또 한 가지 이야기해야 할 것이 있
었다. 
  "따라올 것 없어."
  사이아한테 가는 이유를 꼬치꼬치 캐물으면 귀찮으리라
는 생각이 들어서 레일즈는 일부러 골난 표정으로 말했다. 
  "아, 알았어."
  비인은 잔뜩 주눅이 들어서 어깨를 축 늘어뜨리고 반대 
방향으로 걷기 시작했다. 오늘은 아마도 마을에서 지낼 생
각일 것이다. 
  레일즈도 그게 좋겠다고 생각했다. 
  발자국의 주인은 사람일지도 모른다. 그리고 사람 가운
데에는 식인곰보다도 훨씬 위험한 동물도 뒤섞여 있게 마
련이다. 
                            2
   
  쏴아쏴아 세차게 흐르는 물소리가 끊이지 않고 주위를 
울려댔다. 
  폭포였다. 흐르는 물의 양도 많았지만 우선 크기가 엄청
났다. 쏟아져내리는 동안에 안개로 변한 물방울이 초여름
의 햇살에 퉁겨 조그마한 무지개를 만들고 있었다. 폭포수
로 패인 웅덩이 가운데는 커다란 연못만큼이나  큰 것도 
있었다.
  레일즈는 웅덩이 주변에 서서 꼼짝 않고 앞을 바라보았
다. 그러나 그가 바라보고 있는 것은 폭포가 아니었다. 그 
좌우를 꽉 버티고 선 절벽이었다. 절벽은 수직으로 치솟아 
눈에 보이는 것만으로도 거인의 키를 훌쩍 넘을 만큼 높
았다. 
다낭 사람들은 이 절벽을 '신의 성벽'이라고 불렀다. 신
들의 세계 크리스타니아와 인간의 세계 다낭의 경계로 창
조된 절벽이라고 믿고 있었기 때문이다. 
  이 절벽은 신의 창조물이라고밖에 생각할 수 없었다. 지
금까지 이 절벽의 틈을 찾아낸 사람은 없었다. 다만 많은 
탐험을 통해 이 절벽이 다낭 반도를  대륙에서 뭍으로만 
차단하고 있는 것이 아니라는 사실만이 밝혀졌다. 절벽을 
따라 여러 날 동안 항해해도 신의 성벽은 계속 이어졌던 
것이다. 거기서 더 앞으로 나아가본 사람은 아직 아무도 
없었다. 급격하게 몰아치는 해류와 암초가 곳곳에 널려 있
어 도저히 들어갈 수가 없기 때문이었다. 
  신의 성벽은 바위의 표면에 비스듬한 각도로 무수한 균
열이 나 있는 기묘한 형상이었는데 그 균열 때문에 마름
모 모양이 전면에 걸쳐 도드라져 있어서 뱀의 비늘을 연
상시켰다. 그리고 자세히 살펴보면 미끌미끌 검푸르게 빛
나는 모양까지 아주 쏙 빼닮았다.
  절벽을 따라 올려다보면 신의 성벽은 묘한 구름으로 가
려져 있었다. 그 구름은 검은 잿빛 안개 같았는데 절벽을 
따라 끝없이 퍼져 있었다. 절벽은 그 위에까지 이어져 있
었겠지만 이 구름때문에 전체적인 모습을  보는 것조차 
불가능했다.
  다만 눈앞에서 굉음을 내며 쏟아지는 폭포수만이 신들
의 세계에서 보내는 사자처럼 인간의 세계 다낭을 찾아왔
다. 그렇게 폭포에서 떨어져 내린 물은 이곳 웅덩이에서 
한숨을 돌린 뒤 강을 이루어 바다로 흘러갔다.
  끊임없이 쏟아지는 폭포로 인해 숨가쁘게 물거품이 이
는 웅덩이 표면에는 언제나 커다란 백조 한 마리가 유유
히 떠다녔는데 그 백조는 다낭에서는 신의 사자로 여겨지
는 신성한 새였다. 다낭의 건국 신화에 이 반도로 상륙할 
수 있도록 이끌어준 존재가 다름 아닌 이 백조라고 기록
되어 있기 때문이다. 게다가 왕국의 문장에도 의장화되어 
있어서 대단히 소중하게 보호되고 있었다. 그런 연유에선
지 다낭에는 백조가 많이 살았다. 연못이나 호수마다 백조
의 우아한 모습이 보이지 않는 곳이 없었다.
  그때 레일즈 뒤에서 사람의 기척이 났다. 
  이런저런 생각에 잠겨 있던 탓인지 레일즈는 상당히 당
황했다. 그러나 평온을 가장하며 천천히  고개를 돌렸다. 
열 걸음 정도 떨어진 곳으로 숲이 이어지고 나무들 사이
를 누비듯 오솔길이 나 있었다. 레일즈가 바로 조금 전에 
지나쳐온 길이었다. 
  자세히 보니 그 숲의 오솔길을 따라 누군가가 레일즈를 
향해 다가오고 있었다. 물을 길러 오는 것인지 오른손에 
나무로 만든 물통이 들려 있었다.
  예쁜 소녀였다. 엷은 초록빛 옷을 입었는데 손발이 마치 
백조의 깃털처럼 새하 ㎎다. 
  "사이아!"
  레일즈는 활기 찬 목소리로 사이아를 불렀다. 그때는 이
미 평소의 모습을 찾고 난 뒤였다.
  "무슨 일이 있었어? 그렇게 으시으시한 모습으로……."
  사이아는 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 
  "말하자면 길어."
  사이아는 잰 걸음으로 다가왔다. 등뒤로 길게늘인 금발
이 흔들리며 특징 있게 생긴 그녀의 귀가 보였다 안 보였
다 했다. 끝이 살짝 튀어나온 길다란 귀였는데 그녀에게 
숲 속의 요정 엘프의 피가 섞여 있다는 증거였다. 
  그러나 레일즈는 그런 것에 신경 쓴 적이 없었다. 다른 
마을 사람들처럼 사이아가 하프엘프라는 사실을 꺼려한다
든지 괴팍한 노마술사 브라이언 밑에서 수행하는 신출내
기 마술사라는 점을 두려워하지 않았다. 
  사이아는 레일즈보다 한 살 위였지만 수명이 긴 대신 성
장이 느린 하프엘프인 만큼 레일즈보다도 두세 살 어려보
였다. 
  "나한테 볼일이 있으면 집으로 오지 그랬어. 이런 곳에
서 괜히 기다리지 말고."
  레일즈 곁으로 다가오며 사이아는 토라진 듯한 목소리
로 말했다. 
  "나도 그렇게 하려고 했는데  그 할아버지는 아무래도 
대하기가 어려워서……."
  레일즈는 어렸을 적에 노마술사의 집을 찾아갔다가 호
되게 당한 기억이 있었다. 움직이는 해골에게 쫓겨다닌 적
도 있었고 뭐가 뭔지 도통 알 수 없는 마법의 실험 대상이 
되어 하루 종일 의식을 잃어버리기도 했었다. 귀중한 약이 
든 병을 깨뜨렸다고 노마술사는 레일즈를 개구리로 바꾸
어 얼마나 구박을했는지 모른다.
  "스승님은 레일즈가  오는 걸  얼마나 좋아하시는데…
…."
  사이아는 놀리는 듯 빙그레 웃으며 레일즈를 바라보았
다.
  "농담이 아냐."
  얼굴을 찡그리며 레일즈가 대꾸했다. 
  "그보다도 혹시, 너희 집에 누가 오지 않았니?"
  "우리 집에?"
  레일즈는 고개를 끄덕거렸다.
  숲에서 발견한 발자국은 아마도 사람이 남긴 것 같았다. 
그러나 정상적인 사람은 아니었다. 정상적인 사람이 덤불 
따위에 숨어서 노숙을 할 리가 없지 않는가!
  "사흘 전에 비인이 놀러 온 것 말고는 아무도…… 그런
데 그게 어쨌다는 거야?"
  사이아는 미심쩍다는 듯 다시 물었다. 
  "아냐 아냐, 아무도 오지 않았으면 됐어. 그보다도 사이
아. 지난번에 한 얘기 말야……."
  이 이상 물어봤자 소용없다는 생각이 들어서 레일즈는 
화제를 바꾸기로 마음 먹었다. 
  "지난번 얘기라니? 너 정말  왕도로 가기로 결심한 거
야?"
  사이아의 목소리가 약간 떨렸다.
  "왕도에 가서 기사가 되는 거야. 근위 기사단장인 아버
지 밑에서."
  레일즈는 마음속의 망설임을 없애려고 단정적으로 대답
했다. 
  "그리고 말리드 재상 밑에서 말이지."
  사이아의 목소리는울음에 가까웠다.
  그녀는 감정이 격앙되면 언제나 그런 목소리가 되었다.
  "그래, 그렇게 되는 거지……."
  레일즈는 신음하듯 대답했다.
  "함께 모험자가 되는 것이 어렸을 적부터 우리가 꿈꿔
오던 거 아니니?"
  사이아의 얼굴로 기어코 눈물이 흘렀다. 그러나 눈물을 
닦으려고도 하지 않고 레일즈를 바라보았다. 
  레일즈는 자기도 모르게 얼굴을 돌렸다. 
  "비인이 정령사가 되기 위해 수행을 하고 있는 것은 우
리들의 모험을 위해서잖아. 그건 나도 마찬가지고……."
  레일즈는 시선을 다른 곳에 둔 채 고개를 끄덕였다. 
  물론 그들의 기분을 모르진 않았다. 레일즈 자신도 똑같
은 생각이었으니까……. 옛날 자신의 아버지처럼 모험자
가 되어 다낭의 여러 곳을 여행하고 성벽을 넘어 신들이 
사는 땅으로 가보겠다는 꿈도 꿔보았다.
  레일즈는 힐끗 웅덩이 건너편에 우뚝 서 있는 절벽을 바
라보았다. 
  "개척시대라면 몰라도 다낭 반도  안에선 이제 모험자 
시대는 막을 내렸어. 이 섬에는 보물이 잠들어 있는 고대 
왕국의 유적 따윈 없어. 마수도 요마도 살고 있지 않아. 내
란은 있어도 외적은 없어. 신의 성벽으로 가로막혀 크리스
타니아에 갈 수도 없잖아."
  "그래, 그 말은 맞아. 하지만 그렇다고 기사가 돼서 뭘 
어쩌겠다는 거니. 그 따위 재상 아래서 명예를 얻기란 불
가능해. 사람들이 너희 아버지를 뭐라고 부르는지 알고나 
있니?"
  "피보라 기사라고 하지."
  레일즈의 아버지는 왕도 스파이아에서  근위 기사단의 
단장을 맡고 있었다.
  근위 기사단은 원래 왕족의 호위가 그 임무였지만 지금
은 말리드 재상의 사병으로 전락되었다. 그러나 근위대의 
기사는 정예들로 구성되어 있어서 무서운 전투 집단이란 
사실에는 변함이 없었다. 재상이 출신 성분에 얽매이지 않
고 솜씨 있는 전사를 거두어들였기 때문이다. 야심을 지닌 
용병이나 모험자들이 잔뜩 몰려들어 엄정한 시험을 통과
한 사람만이 자격을 얻었다.
  레일즈의 아버지 랏셀도 그 가운데 한 사람이었다.
  랏셀은 원래 모험자로서 다낭 왕국에서 상당히 이름 높
은 전사였다. 어렸을 적의 레일즈는 하크 마을에서 어머니
와 같이 아버지가 돌아오기만을 매일같이 기다리며 살았
다. 어떤 때는 아버지가 1년 이상 집을 비운 적도 있었다. 
  그러나 레일즈는 그런 아버지를 원망하기는커녕 언제나 
자랑스럽게 여기며 살았다. 아버지가 담담하게 말씀하시
는 모험담에 가슴이 뛰었고 검을 잡을 수 있게 되고 나서
는 아버지만 보면 검술을 가르쳐달라고 떼를 쓰곤 했다. 
  재상 말리드는 아버지의 검술 솜씨를 인정해 근위 기사
로 받아들였다. 그리고 다낭 왕국의 최남단에 위치하여 신
의 성벽을 마주보고 있는 이곳 하크 마을의 영주로 임명
하였다. 왕도에서 사람을 파견하기보다 그 마을 출신인 아
버지를 임명하는 편이 마을 사람들의 반항을 적게 사리라
고 계산했기 때문이었다.
  어쩌면 아버지를 시험하려는 생각에서였는지도 모른다. 
하크 마을은 원래 왕가의 직할지로서 반재상파 사람들이 
득세하고 있었기에 아버지가 재상을 암살할 기회를 노리
고 근위대에 지원했다고 생각한다고 해도 무리는 아니었
다.
  아버지가 재상의 그늘 아래로 들어가 하크 마을의 영주
로 취임하고 얼마 안 가 반재상파가 행동을 일으켰다. 마
을의 교외에 있는 오래된 성채에 결집해 봉기했던 것이다. 
이 반란을 아버지는 많지 않은 병력으로 간단히 진압했다.
  그 뒤 1년 정도 영주로서 이 마을에 머물면서 반항 세력
의 잔당을 솎아내는 한편, 마을 사람들을 회유하기 위해 
세금을 가볍게 매기는 등 강온책을 적당히 구사해 마을을 
다스렸다. 
  이런 정책이 큰 효과를 거두어 하크 마을의 치안이 완전
히 회복됐다. 이 공적으로 재상의 신임을 얻은 아버지는 
왕도로 소환되어 근위 기사단의 단장으로 발탁되었다. 그
리하여 재상의 기대에 부응해 다낭의 여러 곳에서 전투를 
치르며 반재상파의 기사나 귀족들을 차례차례  섬멸시켰
다. 아버지의 무용담은 공포와 함께 다낭의 땅이라면 모르
는 곳이 없게 되었다. 
  피보라 기사라고 불리게 된 것도 그 무렵의 일이었다. 
  레일즈는 또다시 어머니와 함께 하크 마을에서 아버지
가 돌아오기를 매일같이 기다리는 신세가 되었다. 그러나 
그로부터 8년 동안 아버지는 1년에 한두 차례 다녀갈 뿐 
소식을 알리는 일조차 없었다. 
  "근위 기사가 되고 나서는 아버지가 완전히 딴 사람이 
되신 것 같아. 덕분에 나하고 어머니만 신나게 고생하고 
있지."
  이야기를 계속 해나가는 동안 레일즈는 자신의 말에 분
노가 서려 있다는 걸 느꼈다.
 
  레일즈 모자는 하크 마을 사람들에게서 고립되었다. 그
들로부터 무언의 배척을 당하는 것이다. 겉으로야 아무 말
을 하지 않지만 어쨌든 척 보면 알 수 있었다.
  "마을 사람들 기분은 알아. 아버지는 재상의 주구 노릇
을 하고 있으니까 말이야. 여왕을 유폐하고 왕위 찬탈을 
꾸미는 반역자 말리드 밑에서……."
  10년 전의 무장 봉기 때 국왕파의 귀족과 기사에게 협력
해 무기를 든 마을 사람들이 상당수 있었다. 아버지가 그 
봉기를 진압했을 때 그 가운데 많은 사람들이 살해당하거
나 죄수로서 왕도로 연행되었다. 
  자신의 가족과 이웃사람을 잃어버린 슬픔과 증오는 마
을 사람들의 가슴속 깊이 뿌리박혀 있었다. 그리고 원한이 
근위 기사단장의 처인 그의 어머니와 아들인 자신에게로 
향하고 있는 것이었다. 
  "그런데 왜……."
  "달리 길이 없잖아. 바라든 아니든 나는 피보라 기사의 
아들이란 말야!"
  사이아는 레일즈의 격한 말에 놀라 어깨를 들썩이고는 
입을 다물었다. 
  "난 검 없는 삶은 생각할 수도 없어. 달리는 아무런 쓸모
도 없으니까. 근위 기사가 되는 것 말고는 전사로서 살아
갈 길이 없어."
  레일즈는 시선을 돌려 증오에 가득 찬 눈길로 절벽을 노
려보았다. 신의 성벽이 어쩐지 자신의 가능성을 꽉 막고 
있는 거대한 장벽처럼 여겨졌다. 
  사이아는 레일즈의 곁에 나란히 서서 절벽을 바라보았
다. 
  "네가 무얼 생각하는지는 잘 알 것 같아."
  레일즈는 사이아의 옆모습으로 시선을 옮겼다. 
  그녀의 시선이 먼 곳을 향하고 있었다. 갑자기 사이아의 
그 파란 눈동자에는 신의 성벽이 아니라 그 위의 세계인 
크리스타니아가 비쳐 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었
다.
  "저 절벽 위에는 소문대로 신들이 살고 있을 거야. 거대
한 뱀에게 지키게 하고 독기가 서린 구름으로 감싸놓고는 
그 모습조차 보여주려고 하지 않으면서 말야. 가련한 인간
들에게는 하찮은 토지를 안겨주고 자기 만족에 빠져 있을 
거야. 틀림없어."
  그것은 다낭 사람들이 믿고 있는 신의 성벽과 관련된 전
설이었다. 
  크리스타니아에 사는 신들은 인간의 나라 다낭과의 경
계를 이루도록 거대한 뱀을 돌로 바꾸었다. 돌이 되기 바
로 전에 커다란 뱀은 괴로운 나머지 독이 밴 숨을 내뱉었
다. 그 독기가 안개 구름으로 뒤바뀌어 신의 성벽 주위로 
떠다니고 있다는 그런 전설이었다. 
  단지 소문이고 전설이었다. 그러나 소문이나 전설에는 
그 나름대로 몇 가지 진실이 포함되게 마련이었다.
  예를 들면 절벽의 위쪽을 뒤덮은 잿빛 구름이 강한 독성
을 띠고 있다는 사실은 '비상의 주문'으로 구름 속으로 날
아오른 마술사가 자신의 목숨을 내던지며 밝혀낸 사실이
었다.
  신의 성벽은 단지 지형적인 걸림돌만이 아니라 마법의 
개입조차도 거부하는 완전한 결계였다. 신의 성벽을 넘어
서기 위해 그 외에도 여러 가지 수단이 동원되었지만 그 
모두가 완전한 실패로 돌아갔다.
  신들은 크리스타니아로 인간이 들어오는  것을 바라지 
않는다고 각 교단의 사제들은 사람들에게 설파하고 나섰
다. 마술사들도 이 이상의 희생을 내서는 안 된다고 선언
하고는 크리스타니아로 올라가보려는 노력을 포기했다. 
  드디어 개척 시대도 끝나고 다낭 사람들은 자신의 세계
가 이 자그마한 반도에 국한된다는 사실을 받아들였다. 
  "그렇지만 10년 전에 봤잖아, 저 구름이 개이고 신의 성
벽이 크게 갈라져 길이 열렸……."
  "그건 그랬지."
  레일즈도 망연히 절벽 위쪽으로 떠다니는 구름을 바라
보았다. 
  사이아가 말하는 대로 10년 전 대지진이 일어났을 때 신
의 성벽에는 틈이 벌어져 절벽 위로 통하는 길 같은 것이 
생겨났었다. 게다가 결코 개일 것 같지 않던 잿빛 구름이 
사라져 성벽의 전모가 모습을 드러냈다.
  지진이 일어났던 바로 그때, 사이아와 레일즈는 비인과 
함께 이곳 웅덩이에서 물장난을 하고 있었기 때문에 틈이 
벌어지는 광경을 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.
  폭포의 오른쪽 성벽에 수직으로 균열이 일어나는 듯하
더니 곧바로 바위가 좌우로 갈라졌다. 그러고 나서 절벽의 
가장자리에 마치 도끼로 내리친 자국같이 거대한 틈이 벌
어졌던 것이다.
  틈 안쪽을 향해서 완만하게 경사를 이루고 있었기 때문
에 레일즈는 균열된 틈을 따라 올라가기만 하면 크리스타
니아에 갈 수 있으리라고 생각했다. 
  그때 레일즈는 사이아와 비인에게 가보자며 적극적으로 
나서기도 했다. 레일즈와 친구들이 그렇게 어리지만 않았
어도 틀림없이 모험을 결행했을 것이다.
  사실 며칠 뒤 여섯 명의 젊은이들이 틈을 타고 올라 신
의 성벽을 넘어갔다. 그 가운데에는 마을의 실질적 영주이
며 왕위 계승권을 가진 젊은 백작과 사이아의 선배 격인 
마술사도 포함되어 있었다. 
  성벽의 틈새는 지진이 있고 나서 열흘쯤 지나자 사라져
버렸고 신의 성벽은 원상으로 돌아가 다시금  넘어설 수 
없는 장벽으로 바뀌었다. 물론 신의 성벽을 넘어간 여섯 
사람의 젊은이들은 아직도 다낭으로 돌아오지 않았다. 
  사람들은 모이기만 하면, 그 여섯 젊은이가 신의 나라로 
떠날 수 있었던 건 신에게 선택받았기 때문이라고 수군거
렸다. 신이 아니라면 어떻게 그 절벽을 가르며 그것을 또
다시 원래대로 되돌릴 수 있겠는가?
  "신은 선택받은 여섯 사람만을 신의 나라로 불러들이고 
다시 문을 닫아버렸어. 어쩌면 앞으로 두 번 다시 저 위로 
올라가는길은 열리지 않을 거야."
  레일즈는 노래하듯 중얼거렸다. 
  그것은 지식신 라다를 모시는 교단의 사제가 10년 전의 
기적을 전할 때 했던 말이었다.
  "어쨌든 한 번 열린 것만은 분명하잖아. 그런데 다시는 
열리지 않는다고 어떻게 단정할 수 있니?"
  "그래, 사실 나도 열렸으면 좋겠어. 그것도 가능하다면 
지금 당장!"
  레일즈는 툭 한 마디 뱉었다. 
  "언제쯤 왕도로 출발할 거니?"
  "다음달까진 이 마을을 떠날 생각이야. 이대로 마을에 
있어봤자 지긋지긋하기만 해."
  은밀하게 내비치는 마을 사람들의 질시는 이제 넌덜머
리가 났다. 사실은 당장이라도 분노가 폭발할 지경이었다. 
하지만 사소한 일로 분쟁을 일으켜 다른 사람에게 상처를 
입히고 싶지는 않았다.
  "너 이젠 결심을 굳혔구나."
  사이아는 연못의 수면으로 시선을 떨구며 기어들어가는 
목소리로 말했다. 
  사이아는 어릴 적부터 친하게 진내온 친구였기 때문에 
레일즈의 성격을 누구보다 잘 알고 있었다. 모든 것을 생
각해 본 끝에 결단을 내렸을 것이다. 사이아가 뭐라고 하
든 결코 자기 뜻을 바꿀 사람이 아니었다. 
  "그럼 어쩌면 오늘 보고 다시 못 보는 거니?"
  "아냐,길을 나서기 전날 다시 올게."
  레일즈는 망설임을 털어내려는 듯 사이아에게 등을 돌
리고 숲으로 난 오솔길을 향해 뛰어가기 시작했다. 
  "그때는 우리 집으로 와."
  사이아는 환하게 미소 지으며 레일즈에게 손을 흔들었
다. 이윽고 레일즈의 모습은 숲의 나무들 속으로 사라져 
보이지 않았다. 
  "그런데, 레일즈……."
  손 흔들기를 멈추고 사이아는 사라진 레일즈를 향해 혼
잣말을 하기 시작했다. 
  "저 절벽 위쪽에는 말야, 신이 살고 있는 게 아닌 것 같
아."
  사이아는 주머니에서 천 조각을 하나 끄집어냈다. 
  그것은 어제 사이아가 웅덩이 안에서 주운 물건이었다. 
물론 폭포 위에서 떨어졌다고밖에 생각할 수 없었다.
  이 천 조각은 많이 달아서 너덜너덜했다. 그러나 사람이 
입는 의복의 일부임엔 틀림없었다. 이것뿐만이 아니었다. 
매일처럼 이곳 웅덩이에 찾아오는 사이아는 크리스타니아
에 틀림없이 인간이 살고 있다는 증거가 될 만한 물건들
이 가끔씩 폭포수에 실려 떠내려오는 것을 알고 있었다.
  사이아는 생각했다.
  "그러니까, 크리스타니아가 신의 세계가 아니라면 저기
로 올라간 사람들도 틀림없이 살아 있을 거야."
                       3
   
  레일즈는 저녁 무렵이 돼서야 집으로 돌아올 수 있었다.
  마을에 한 걸음 들어선 순간 레일즈는 이상한 분위기가 
마을을 감돌고 있음을 알아차렸다. 어쩐지 분위기가 소란
스러웠던 것이다. 
  많은 사람들이 길거리로 나와 광장 쪽을 들여다보고 있
었는데 모두들 불안한 표정으로 가까이 선 사람들과 쏙닥
거리며 이야기를 나누는 중이었다. 
  그날 아침 비인을 따라 마을을 나설 때에는 아무 일도 
없었으니 그렇다면 그가 마을을 비운 사이에  무슨 일이 
벌어졌음에 틀림없었다. 
  레일즈는 마을 사람 하나를 불러세워 사정을 설명해 달
라고 부탁했다. 
  "왕도에서 관리가 왔어. 사람을 찾는 모양인데."
  그 사람은 레일즈를 향해 노골적으로 싫다는 표정을 지
었다. 
  "찾고 있다니, 도대체 누구죠? 반역자 아니면 죄인?"
  어정쩡한 대답에 화가 나서 레일즈가 되물었다. 그러나 
그 사람은 그 이상 아무런 대답도 하려고 하지 않았다.
  "자세한 사정은 저 관리에게 물어보지 그래. 마침 마을 
광장에서 사정을 설명하고 있으니까."
  "알았어요."
  레일즈는 광장을 향해 잰 걸음으로 나아갔다.
  광장은 마을의 한가운데 있었는데 마을 전체의 집회를 
위해 마련된 것이지만 목적대로 쓰이는 경우는 별로 없었
다. 대신 밭에서 수확한 야채를 파는 농부들이나 왕도에서 
찾아온 행상꾼들이 노점을 여는 데 이용되는 경우가 훨씬 
많았다. 그리고 마을 아이들의 놀이터로도 많이 쓰였다. 
  광장에도 사람들이 군데군데 모여 있었다. 변경의 하크 
마을에 이처럼 사람이 많았는가 하고 놀랄 정도였다. 사람
들의 울타리 너머로 누군가 무슨 소리를 외치고 있는 모
양이었지만 웅성거리는 소리에 파묻혀 도대체 무슨 소리
를 하는지 알 수가 없었다. 
사람들을 헤치며 앞으로 나아가는데  느닷없이 상금을 
준다는 소리가 들렸다.
  '무슨 상금을 준다는 거지?' 
  레일즈는 이상하게 생각하면서 군중 맨 앞으로 나섰다. 
그때 이야기가 다 끝난 모양인지 돌아서려는  몇 사람의 
등의 보였다. 그런데 사람들 사이에 눈에 익은 갑옷을 입
은 사람이 하나 있었다. 
  "근위 기사?"
  아버지가 돌아오셨을지도 모른다는 생각이 머릿속을 스
치고 지나갔으나 곧 아니라고 결론 내렸다. 목소리도 달랐
거니와 뒷모습도 전혀 아니었기 때문이다. 나머지는 그 기
사의 병사들인 듯 검소한 흉갑만 입은 채 긴 창을 들고 있
었다. 
  "잠깐만!"
  레일즈는 얼룩말에 막 올라타려는 기사를 불러세웠다. 
  날카로운 시선이 레일즈를 향했다. 이야기가 끝나고 자
리를 뜨려 했던 청중들이 새로운 사태를 보기 위해 발길
을 멈추었다.
  "뭐냐, 너는?"
  그 기사는 이미 말 위로 올라타고 있었다. 
  "레일즈라고 합니다."
  레일즈는 예의 바르게 이름을 댔다. 
  "보기엔 전사 같다만 아직 어린애구나. 용병이냐 아니면 
모험자가 될 생각이냐."
  근위 기사는 코를 킁킁거리면서 레일즈의 갑옷 입은 모
습을 물끄러미 바라보았다. 
  어린애라는 말에 속이 상했지만 눈앞의 기사보다 나이
가 한참 어린 것만은 분명했다. 
  "이 마을에서 무슨 일이 있었습니까? 그렇지 않으면 왕
도에 무슨 변이라도……."
  "이야기는 지금 막 다 했다. 너 하나를 위해서 다시 반복
할 생각은 없으니 자세한 걸 알고 싶으면 주변 사람들에
게 묻도록 하라."
  근위 기사는 귀찮다는 듯이 툭 한 마디 던지고는 말의 
배를 박차고 순식간에 사라져 버렸다. 
  레일즈는 그의 교만한 태도에 불쑥 화가 치솟았다. 주인
을 뒤쫓아가려는 병사의 어깨를 잡고는 강제로 멈춰세웠
다. 
 "무슨 짓이야!"
  병사는 소리치며 레일즈에게 주먹을 들이밀었다. 그러
나 레일즈는 그 병사의 주먹을 간단히 피하고는 목소리를 
낮춰 이야기했다. 
  "나는 근위 기사단장 랏셀 경의 아들이다."
  아버지의 이름만은 거론하고 싶지 않았지만 지금은 한
시라도 빨리 사정을 알고 싶었다. 
  마을 사람들에게 물어보았댔자 애당초 상대하려고도 하
지 않을 것이 분명했다. 그리고 가능하다면 사정을 잘 알
고 있는 사람에게 이야기를 듣고 싶었다.
  "랏셀 경의 아드님이시라구요?"
  병사는 깜짝 놀라며 레일즈의 얼굴을 새삼스럽게 들여
다보았다.
  "죄, 죄송합니다. 그만 무례를 범하고 말았습니다. 제가 
빨리 가서 주인님께 말씀 드리고 올 테니, 여기서 잠시 기
다려 주십시오."
  모습이 닮았다고 생각했는지 상대방은  레일즈의 말을 
믿는 모양이었다. 아니면 이 마을에 아들이 살고 있다는 
것을 아버지가 알려 주었는지도 모른다. 어쨌든 병사는 전
속력으로 주인에게 달려갔다. 
  레일즈는 병사가 말한 대로 그 자리에서 기다리기로 마
음 먹었다. 마을 사람들은 별볼일 없다고 생각했는지 어느 
틈엔가 전부 흩어진 뒤였다.
  얼마 안 돼 앞서 떠난 기사가 병사를 데리고 다시 나타
나서는 말에서 내려 한쪽 무릎을 꿇고 정중한 예를 올렸
다.
  "아까는 제가 실례를 범했습니다."
  레일즈는 느긋한 모습으로 고개를 끄덕였다. 그러나 아
버지의 이름을 듣는 순간 돌변하는 그 기사의 태도에 분
이 솟았다.
  "아무쪼록 저희 기사 대기소까지 가시지요. 말씀은 거기
서 드리도록 하겠습니다."
  레일즈는 기사를 따라서 걷기 시작했다. 기사는 말을 타
고 가라고 했지만 거절했다. 그 말을 받아들이면 자기 또
한 그 기사와 똑같은 부류가 돼 버릴 것이라는 생각이 들
었기 때문이다.그러자 근위 기사까지 말을 타지 않겠다고 
우기는 바람에 하는 수 없이 모두 걸어서 이동하게 되었
다. 
  

  대기소에 도착하자, 평소에 알고 지내던 얼굴들도 보였
는데 원래 대기소에 있던 병사 몇 사람과 영주가 없는 하
크 마을을 이끄는 촌장 타켄이 바로 그들이었다. 그들만큼
은 이 마을에서 레일즈에게 호의적인 사람들이었다. 
  "수고가 많으십니다."
  웃음을 억지로 참으며 촌장이 근위 기사에게 인사했다. 
근위 기사가 레일즈에게 깍듯이 대하는 것이 우스꽝스러
웠기 때문이다. 얼굴이 붉어지고 어깨가  조금 들썩였다. 
그런 촌장의 모습을 긴장하고 있다고 잘못 생각했는지 근
위 기사는 근엄한 표정을 지으며 촌장의 노고를 치하했다. 
  촌장은 병사 한 사람에게 말을 돌보라고 이야기하고는 
기사를 대기소 안으로 안내했다. 
  "자, 레일즈님도 안으로 드시지요."
  타켄은 일부러 정중한 말투로 레일즈에게 말을 건넸다. 
지금까지 그는 레일즈를 부를 때 존칭을 붙이지 않았다.
  대기소 안은 멋이라곤 찾아볼 수 없었다. 장식 따위는 
아무 것도 없이 병사들이 사용하는 무기가  오른쪽 벽에 
기대어 세워져 있을 뿐이었다. 한가운데에는 커다란 테이
블이 놓여 있고 변변치 못한 의자가 그 주위에 아무렇게
나 널려 있었다.
  상좌에 해당하는 자리를 촌장이 기사에게 권했다. 그러
나 기사는 레일즈에게 신경 쓰느라 망설이다가 레일즈가 
반대편에 먼저 자리를 잡자 그제서야 앉았다. 촌장도 레일
즈의 오른편에 조용히 자리를 잡았다. 
  "도대체 무슨 일이 생긴 겁니까?"
  촌장은 궁금하다는 표정을 감추지 않고 근위 기사에게 
물었다. 레일즈 또한 같은 표정으로 기사의 대답을 기다렸
다. 그러자 기사가 '그렇다면 이야기를 시작해 보지요' 하
는 태도로 말을 꺼냈다.
  "왕성에 적이 침입했습니다."
  근위 기사가 끄집어낸 말은 놀랄 만한 내용이었다. 레일
즈는 자기도 모르게 의자에서 벌떡 일어서며  기사가 한 
말을 반복했다. 타켄 촌장의 안색도 싹 변했다. 
  "그렇다면 적의 숫자는?"
  "성안으로 잠입한 놈은 하나뿐입니다. 물론 일당이 몇 
명 더 있었던 모양입니다만……."
  "한 명이 그런 일을 저질렀단 말인가요?"
  "대단한 능력을 가진 자겠군요."
  촌장이 자리에 어울리지 않는 감상을 피력했다. 근위 기
사도 어정쩡한 표정을 지으면서 맞장구를 쳤다. 말은 안 
했지만 레일즈 또한 촌장과 같은 생각이었다. 
  경계가 삼엄한 왕성으로 몰래 숨어들었다가 무사히 탈
출했다면 보통 솜씨가 아닌 게 분명했다. 그렇지 않다면 
엄청나게 행운이 따랐거나.
  "적은 어쩌면 생계가 어려운 모험자였던 것 같습니다. 
무리는 네다섯 명으로 성에 잠입한 도적만 인상이 알려졌
을 뿐 나머지는 어떤 자들인지 전혀 모르고 있습니다. 어
쨌든 수상한 자는 모두 잡아 왕도로 연행하라는 것이 재
상님의 명령입니다."
  '과연 재상다운 명령이로군.' 
  레일즈는 속으로 중얼거렸다.
  "그런데, 그 도적들의 목적은 뭐랍니까?"
  레일즈가 묻자 근위 기사는 잠깐 말을 고르는 듯했다.
  "……보물을 훔치려 했거나 누군가를 암살하려고 했던 
게 아닌가 생각하고 있습니다."
  레일즈는 근위 기사의 말이 좀 이상하다는 생각이 들었
다. 그러나 그걸 빼고는 달리 도적이 왕성에 숨어들어간 
이유를 설명할 수가 없었다. 그때 레일즈의 머릿속에 전혀 
다른 생각이 떠올랐다.
  비인을 놀라게 만든 식인곰의 정체가 지금 말하는 도적
일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 도적이라면 가
도를 다니지 못하고 숲 속의 길을 다니는 일이 충분히 가
능했다. 
  그러나 어찌 됐든 도적이 마을에 해를 입힐 생각이 없다
면 레일즈에게는 아무런 상관 없는 일이었다. 아직기사가 
되지 않은 이상 재상을 위해 일해야 한다는 생각은 털끝
만큼도 없었다. 
  그러나…….
  "아버님에게서 레일즈님과 잘 협력해서 일처리를 하라
는 분부를 받았습니다. 들은 바로는 검술 솜씨가 대단하다
면서요?"
  레일즈의 가슴속에 가라앉아 있던 분노가 다시 솟았다. 
아버지는 자신이 기사가 되는 것을 당연한  일로 여기고 
있었다. 자신의 인생인데도 불구하고 자기 생각대로 되지 
않는 게 참을 수 없이 분하고 억울했다. 하지만 그런 생각
까지 밖으로 드러낼 필요는 없을 것 같아 레일즈는 순순
히 대답했다.
  "알겠습니다……."
  "물론 마을 사람들도 모두 협력할 겁니다. 도적이 이 마
을에 숨어들었다면 반드시 체포할 수 있을 테니 걱정 마
십시오."
  촌장이 레일즈의 말이 끝나자마자 입을 열었다.
  "잘 부탁드립니다."
  근위 기사는 살짝 아래턱을 끄떡이며 말했다. 
  레일즈는 촌장이 경솔하게 일을 떠맡는다는 생각이 들
었다. 하크 마을 사람들이 도적을 체포하는 데 협력할 리
가 없었다. 그러기는커녕 재상이 뒤쫓고 있다는 이유만으
로 도적을 감싸고 돌 마을 사람이 있다고 해도 하나도 이
상할 것이 없을 지경이었다. 그러니 진짜 도적을 체포하고 
싶다면 우선 마을의 집들을 모두 수색해야만 했다.
  그러나 레일즈는 그런 사실을 알려줄 생각이 전혀 없었
다. 근위 기사에게 적당히 협력하는 척하는 선에서 자신의 
책임은 끝나는 것이라고 생각했던 것이다.
  그것이 아버지에 대한 반항심 때문이란 것은 잘 알고 있
었다. 스스로가 생각해 봐도 어린애 같은 태도였다. 그러
나 그렇게라도 하지 않으면 도저히 분을 삭이지 못할 것 
같았다. 
  대기소를 나섰을 때는 이미 태양이 서쪽 숲 속으로 넘어
가고 있었다. 저녁 노을을 바라보는 순간 레일즈는 배가 
고프다는 것을 느꼈다. 생각해 보니 아침에 집을 나설 때 
빵 몇 조각을 집어먹고는 아무 것도 입에 넣은 것이 없었
다. 거기다가 무겁기 짝이 없는 갑옷을 입고 하루 종일 이
리저리 뛰어다녔으니 배가 고플 만도 했다. 
  레일즈는 주린 배를 움켜쥐고 집으로 발길을 돌렸다. 레
일즈의 집은 마을의 중심에서 남쪽으로 약간 벗어난 곳에 
있었다. 지금쯤 어머니는 식사 준비를 하고 계실 것이다. 
어머니는 레일즈가 돌아오는 시간 따위에는 전혀 신경을 
쓰지 않으셨다. 그렇게 매일 정해진 시간에 저녁을 지으시
기 때문에 귀가 시간이 늦으면 따뜻한 저녁 식사는 생각
할 수도 없었다. 그러나 오늘은 충분히 여유가 있었다. 
  레일즈는 느긋하게 걸어서 집에 도착했다. 그리고 현관 
앞에 서서 아무렇지 않게 문을 열려고 했다. 그러다가 문
득 손을 멈추었다. 
  집 안에서 이야기 소리가 들려왔기 때문이다. 레일즈가 
외출해 있는 이상 집에는 어머니 혼자 계실 터였다. 레일
즈의 집에는 손님이 찾아오는 경우가 극히 드물었다. 게다
가 어머니는 혼잣말을 하실 분도 아니셨다.
  "도대체 누굴까?"
  레일즈는 의아하게 생각하면서 문을 열었다. 
  "어머니."
  불안이 섞인 탓인지 레일즈는 여느 때보다 큰 소리로 어
머니에게 인사를 드렸다. 
  "그래, 오늘은 일찍 들어왔구나."
  대답과 함께 어머니가 부엌 쪽에서 아무 일 없는 표정으
로 모습을 나타냈다. 손에는 음식이 가득 담긴 접시를 들
고 있었다. 안심이 되자 갑자기 무릎에 힘이 쭉 빠졌다. 
  "식사 준비를 하고 있었단다. 자, 어서 와서 밥 먹어라."
  어머니는 말을 마치고 서둘러 식탁이 있는 방으로 들어
갔다. 레일즈도 바로 따라 들어갔다. 그러나 식탁이 있는 
방으로 들어서는 순간 풀어졌던 마음이 다시 바짝 조여들
었다.
  식당에 두 사람의 낯선 손님이 있었기 때문이다. 그들은 
레일즈가 본 적이 없는 사람들이었다. 
  "이거 폐를 끼치고 있네."
  그 중 신관의 옷을 입고 있는 드워프(난쟁이족)가 레일
즈를 향해 정중하게 머리 숙여 인사했다. 신관복의 가슴에
는 행운신 차자의 문장이 자수로 놓아져 있었다. 비쩍 마
른 또 한 사내는 레일즈를 힐끗 한 번 쳐다봤을 뿐 식탁에 
차려놓은 음식을 먹느라고 바빴다. 
  "이분들은?"
  레일즈는 의아하게 생각하면서 어머니에게 물었다. 
  '아버지가 예전에 알고 지내던 사람들인가. 아니면혹시
…….'
  드워프 신관이나 깡마른 사내나 아무래도 모험자 같은 
느낌을 주는 복장이었다. 드워프는 신관복 안에 사슬 갑옷
을 입고 있었고 또 한 사내도 겉옷 안에 가죽 갑옷을 입고 
있었다. 그리고 두 사람 다 방 안에까지 무기를 가지고 들
어왔는데 드워프는 아주 큰 도끼를 뒷벽에 세워놓았고 마
른 사내는 전혀 꾸민 데가 없는 짧은 검을 곁에 지니고 있
었다. 두 사람 다 손을 뻗으면 언제라도 싸움을 벌일 수 있
는 태세였다. 
  "이분들은 우리 집에 찾아온 손님이시란다. 특별히 내가 
초대한 건 아니다만."
  어머니는 새로운 요리를 식탁 위에 내놓으면서 그런 애
매한 설명을 했다. 
  "손님들인 것은 알고 있어요."
  레일즈는 괜스레 뿔이 났다. 어머니의 대답은 언제나 그
런 식이었다. 진실을 알려 주는 게 죄가 된다고 생각하는 
것처럼 언제나 막연하게밖에 말하지 않았다. 
  "어머니께서 집을 비우신 동안 우리가 집에 들어왔지. 
돌아오신 뒤에 물으시기에 배가 고파서 찾아왔다고 말씀
드리니 이렇게 성대한 음식을 차려주셨네."
  "면목없네."
  드워프는 머리를 긁으면서 호쾌하게 웃었다. 
  "너무 배가 고팠어. 물론 음식값은 두고 갈 생각이었네. 
도둑질은 거래가 아니지. 그렇게 해서는 행운을 나누어가
질 수가 없으니까."
  레일즈는 그들의 말을 들으며 확신했다. 이 두 사람이야
말로 왕성에 숨어들었다는 도적들임에 틀림없었다.
  '왜 하필 우리 집에 온 거야!'
  레일즈는 그렇게 외치고 싶은 것을 간신히 억눌렀다. 
  근위 기사에게 협력할 생각은 없었지만 도적을 숨겨줄 
생각도 없었다. 만일 이 사실이 마을 사람들에게 알려지면 
그들은 주저하지 않고 대기소에 신고할 것이다. 도적을 감
싸기보다 피보라 기사 랏셀의 가족을 궁지에 몰아넣는 길
을 선택할 것임에 틀림없기 때문이다. 
  레일즈는 스스로에게 어떻게 하면 좋을지를 물었다.
  기분이 붕 뜨고 수프 그릇을 쥔 손이 살짝 떨렸다. 옥수
수를 으깨 만든 수프가 아니었다면 접시에서 음식물이 튀
어나왔을지도 모를 일이었다.
  '이 자리에서 결판을 낼까?'
  다행히 레일즈는 지금 완전 무장한 상태였기에 그것도 
가능했다. 그러나 상대방의 실력이 어느 정도인지 가늠할 
수가 없었다.
  그들은 둘 다 모험자가 분명했다. 드워프는 신관이고 마
른 사내는 도적일 것이다. 무기를 써서 싸우는 것이라면 
전사인 레일즈가유리할지도 모른다. 그러나 오랜 동안 모
험생활을 해온 사람들이므로 그들이 어떤 수를 쓸지 짐작
조차 힘들었다. 
  아니, 짐작할 수가 없었다. 아무리 검술 단련을 열심히 
했다 해도 레일즈는 역시 실전 경험이 없었기 때문이다. 
늑대나 들개를 칼로 벤 적은 있지만 사람을 상대로 싸워
본 적은 아직 한 번도 없었다. 
  의지할 수 있는 것은 아버지가 집에 오셨을 때 벌인 격
렬한 대련뿐이었다. 그때 벌인 대련들은 기사들이 배우는 
정규 검술에 머물지 않고 아버지가 모험자  시대에 익힌 
실전적인 전투 방법까지 망라돼 있었다. 
  레일즈의 검술 솜씨에 대해서는 아버지도 인정하셨다. 
그러나 솜씨만으로는 살아나갈 수 없다는 것도 빼먹지 않
고 강조하셨다. 그런 저런 이유로 아버지는 레일즈에게 기
사가 되라고 권하셨다. 아니 그것은 거의 강요에 가까웠
다. 
  그것이 레일즈의 부아를 돋궜다. 모험자 시대의 아버지
는 재산과는 인연이 멀었지만 자신의 검 하나로 살아왔다. 
권력은 없었지만 명성은 높았다. 물론 전설적인 영웅들과 
어깨를 나란히 할 정도는 아니었다. 아버지는 그들처럼 시
련을 극복할 기회가 없었기 때문이다. 
  그러나 나이 어린 레일즈에게 아버지는 더할 나위 없는 
영웅이었다. 그 아버지가 지금은 피보라 기사라는 더러운 
이름으로 불리는 재상의 충실한 사냥개로 전락되어 있는 
것이다.
  레일즈는 그러한 사실들을 참아낼 수가 없었다. 그러나 
냉정하게 생각해 보면 그것이 가장 현명한 선택이었는지
도 모른다.
  아버지가 모험자였을 무렵 어머니가 얼마나 고생을 했
는지 레일즈는 어렴풋하게나마 기억하고 있었다. 보통사
람처럼 살려고 했으면 별 문제가 없었을 것이다. 그러나 
모험을 하려면 준비에 돈이 들었다. 값비싼 무구(武具)를 
갖춰야 함은 물론, 그 밖에도 여러 가지로 돈이 들게 마련
이었다. 게다가 모험에 성공할지 실패할지 미리 알 수도 
없었고 설사 성공한다 해도 기대했던 대로  보수를 받지 
못하는 경우도 많았다.
  레일즈는 이제 어린애가 아니었다. 꿈을 꾸는 것만으로
는 살아갈 수 없다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
  다낭 반도에는 이제 더 이상 모험을 감행할 장소가 남아 
있지 않았다. 모험자가 되어봤자 사람들의 성가신 문제를 
해결해 주고 푼돈을 거둬들이는 일밖에 할 수 없었다. 형
편없이 찌그러져 들도적으로 전락한 모험자들 얘기도 자
주 들렸다. 
  바로 그랬기 때문에 사이아, 비인과 모험자가 되기로 한 
약속을 깨뜨리고 자기의 바람과도 어긋나는 기사가 되겠
다는 결심을 했던 것이다. 그러나 설사 기사가 된다 해도 
아버지처럼 재상의 충실한 사냥개로 인생을 바칠 생각은 
없었다. 
  문득 정신을 차리고 보니 앞에 놓인 수프 그릇이 텅 비
어 있었다. 레일즈는 무의식적으로 스푼을 열심히 입으로 
나르고 있었던 것이다. 
  언뜻 고개를 드니 드워프가 묘한 눈길로 레일즈를 바라
보았다. 
  "아주 훌륭한 갑옷을 입고 있군. 모험자라도 되고 싶은 
겐가?"
  그가 말을 걸었다. 그러나 레일즈를 의심하고 있다는 느
낌은 들지 않았다.
  "글쎄……."
  레일즈는 대답을 얼버무리며 목소리가 떨리지 않게 하
려고 온 힘을 다 기울였다.
  "질문을 받았으면 똑바로 대답해야지."
  어머니가 설교조로 말했다. 
  "어떻게 대답하든 제 마음이잖아요."
  어머니는 아무래도 자기의 속마음을 못 읽는 것 같았다. 
사실 똑바로 대답을 할 수가 없어서 말을 얼버무렸던 것
인데…….
  "어머니 말을 잘 들어야지."
  도적이 빙긋빙긋 웃으며 한 마디 참견했다. 
  레일즈는 자기도 모르게 화가 났다. 그래서 이 두 사람
을 어떻게 할 것인지를 결정했다. 자신이 잡아 데려갈 생
각은 없었다. 다만 근위 기사에게 사실을 알리면 그것으로 
충분했다. 그 뒤의 일은 알 바 아니었다. 이 두 사람이 도
망치든 잡히든 그건 레일즈와 아무런 관계가 없었다. 
  그러나 서둘러야 했다. 그렇지 않으면 누군가가 두 사람
이 레일즈 집에 있다고 밀고할지도 몰랐다. 
  레일즈는 입가를 훔치고 의자에서 벌떡 일어섰다. 
  "더 안 먹니?"
  레일즈는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 
  "옷 갈아입고 올게요."
  "몸도 좀 씻고 오너라. 땀냄새가 진동하는구나."
  "알았어요."
  두 손님에게도 인사를 하고 식탁을 떠났다. 그러나 중요
한 뭔가가 생각나서 문에서 돌아섰다. 
  "이분들이 몹시 피곤하실 것 같으니 오늘 밤 헛간에서
라도 주무시게 하면 어떨까요."
  그렇게 하는 것이 제일 좋을 것 같았다. 이대로 집을 떠
나게 하는 것도 문제가 있었고 집 안에 머무르게 되면 어
머니가 위험에 빠질지도 몰랐다. 
  "그렇게 해 주면 정말 고맙겠네."
  드워프가 조심스럽게 말했다. 
  "그렇잖아도 오늘밤은 어디서 자나 걱정하고 있었습니
다."
  "헛간이라도 좋으시다면……."
  사람 좋은 어머니는 어쩔 줄 몰라하며 대답했다. 
  "물론입니다. 그렇게만 해 주신다면 저희야 감사할 따름
입니다."
  드워프는 호들갑스럽다고 느껴질 정도로 고마움을 표했
다. 
  "이 집에 행운신의 은총이 가득하라고 기도드리겠습니
다."
  '조금 있으면 그 생각이 싹 달아날걸.' 
  레일즈는 마음속으로 그렇게 소리쳤다. 
  레일즈가 지금부터 하려는 일은 그들에게 원망은 살지
언정 감사받을 까닭이 없었기 때문이다. 

                            4
  해가 완전히 져 사방이 온통 어둠에 잠기자 레일즈는 결
심을 행동에 옮겼다. 두 모험자는 이미 헛간으로 옮겨간 
뒤였다. 식사를 끝내고 나서 그들은 아주 오랫동안 술을 
마셨다. 레일즈 집에 남아 있던 술을 거의 다 마셔버렸음
에 틀림없었다.
  레일즈는 그들을 위해 지나치게 술을 권하고 싶지는 않
았다. 술에 취해 있으면 근위 기사에게서 달아나기가 어려
울 것이기 때문이었다.
  만일을 대비해 새 갑옷을 꺼내 입고 그 위에 사슬 갑옷
을 겹쳐 입었다. 싸울 생각은 없었지만 일이 어떻게진행
될지 몰랐다. 방패를 들고 검의 상태도 확인했다. 매일같
이 쥐고 지낸 것인 만큼 검은 레일즈 손에 딱 맞았다. 그리
고 어머니에게 들키지 않도록 자기 방의 창문을 통해 밖
으로 나왔다. 
  신중하게 행동에 옮길 생각이었지만 아무래도 갑옷 소
리가 크게 울렸다. 누가 이 소리를 듣지나 않았는가 긴장
했지만 집 안이나 헛간 모두 아무런 기척이 없었다. 레일
즈는 조심해서 마당을 가로지른 후 문을 통하지 않고 일
부러 옆 담장을 넘어 길로 나섰다. 길에 나서고 나서도 잠
시 동안은 발소리를 죽이며 걸었다. 
  이제 됐다는 생각이 들자 레일즈는 전속력으로 달리기 
시작했다. 가는 곳은 대기소였다. 
  그런데 갑자기 레일즈의 가는 길을 막아서는 사람이 있
었다. 근처의 인가에서 새나오는 불빛과 밤하늘에 떠 있는 
달빛만으로는 그 사람이 누구인지 확인할 수가 없었다. 이
런 시각에 도대체 누구가 거리를 나다닌단 말인가. 
  "이런 밤중에 어딜 가는 거지?"
  귀에 익지 않은 높은 목소리였다.
  "당신과 관계 없는 일이잖아."
  그냥 지나가는 사람이라면 이러쿵저러쿵 할 짬이 없었
다. 레일즈는 그 사람을 피해 앞으로 나아가려고 했다. 그
러자 상대방은 레일즈가 가는 길을 막아서듯 옆으로 움직
였다. 
  순간 레일즈의 직감이 더듬이를 작동하는 곤충처럼 빠
르게 반응했다. 흐릿하게밖에 보이지 않았지만 키가 크고 
깡마른 느낌을 주는 남자였다. 
  "못 간다."
  감정을 누르며 뱉는 소리였다. 섬뜩한 느낌이 들어 레일
즈의 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 
  "누구야, 당신."
  입으로는 묻고 있었지만 이미 그가 누구인지 알아차린 
상태였다. 두 모험자 가운데 도적이 틀림없었다. 일단 혼
자인 것처럼 보였으나 함께 온 드워프도  어딘가에 숨어 
있을 게 분명했다. 
 레일즈는 자리를 고르면서 천천히 검으로 손을 뻗었다.
  "잘못했다간 아름다운 어머니에게 울음을 안기게 된다. 
내가 좋게 말할 때 집으로 돌아가 다소곳이 잠이나 자거
라."
  "어머니와는 관계가 없어!"
  레일즈는 도적의 말에 골이 나 불쑥 검을 뽑아들었다. 
  "장난 그만두지 못하겠어!"
  사내는 목소리뿐만 아니라 자세도 낮추었다. 어둠을 통
해 사내가 짧은 검을 뽑아드는 느낌이 전해져왔다. 아무래
도 싸움을 피할 수 없을 것 같았다. 레일즈의 머리로 피가 
솟구쳐 올랐다. 
  검술 훈련을 하면서 겨룬 적은 여러 차례 있었으나 실전
으로는 이번이 처음이나 마찬가지였다. 게다가 상대는 왕
성에 잠입했다가 아무 탈 없이 도망쳐나올 정도로 뛰어난 
솜씨를 지닌 도적이었다. 이긴다는 보장은 어디에도 없었
다. 
  그러나 승패를 알 수 없기 때문에 재미있는 것이라고 레
일즈는 스스로를 타일렀다. 그러면서 상대와의 거리를 쟀
다.
  "정말 덤비겠다는 거냐."
  도적은 다시 말을 걸었다. 목소리는 낮았지만 박력이 있
었다. 말을 하는 까닭은 상대도 두렵기 때문이다. 레일즈
는 제멋대로 그렇게 생각했다. 그러나 검 끝이 떨리는 것
만은 어쩔 수 없었다. 
  "목숨이 아깝지 않나."
  도적이 그렇게 말할 때 레일즈는 기습적으로 검을 휘둘
렀다. 
  "우왓!"
  상대는 의외라고 여겼는지 뒤로 물러서며 비명을 질렀
다. 레일즈는 사정 없이 다음 공격을 펼쳤다. 지금은 밤이
었고 상대의 모습은 그림자처럼밖에 보이지 않았다. 정확
히 목표를 잡을 수 없으므로 어쨌든 온 힘을 다해 검을 휘
두르는 것이 최선이라고 생각했다. 
  "지, 진짜냐!"
  레일즈가 휘두르는 칼을 필사적으로 막아내면서 상대가 
외쳤다. 
  레일즈는 말없이 검을 내리쳤다. 
  "정말 대단한 개구쟁이로구나. 아, 알았다. 내가 잘못했
다. 항복하지."
  레일즈는 검을 높이 쳐든 채 움직임을 멈췄다. 
  "항복한다면 먼저 검을 버려라."
  "검을 버리면 되는 거지."
  의외로 상대는 순순히 레일즈의 말을 따랐다. 쇳덩이가 
땅바닥을 두드리는 높은 음이 들렸다. 
  상대의 움직임에 주의를 기울이면서 레일즈는 그 검을 
발짐작으로 찾아보았다. 그러나 어둠 속인지라 여간해서 
짚어지지가 않았다. 레일즈는 안 되겠다 싶어 땅바닥으로 
눈길을 돌려 찾아보려고 했다.
  그것이 잘못이었다. 눈앞의 검은 그림자가 소리 없이 움
직였다.순식간에 레일즈의 무방비 상태인 목에 서늘한 칼
날이 다가왔다. 레일즈가 검을 찾는 순간을 틈타 몰래 갖
고 있던 단검을 뽑아든 것이 틀림없다. 
  "개구쟁인 역시 개구쟁이로군."
  의기양양한 소리가 귀에 잡혔다. 
  "으음."
  레일즈가 낮은 소리를 질렀다. 온 몸이 얼어붙는 듯한 
느낌이었다.
  "이런 얄팍한 수는 싫어한다만 네가 말을 알아듣지 못
해 할 수 없었다."
  도적은 무기를 버리라고 으름장을 놓았다. 레일즈는 오
금이 저려왔다. 전사답게 행동해야 한다고 다짐했지만 공
포가 몰려오는 것을 막을 도리가 없었다. 
  "무기를 버렷!"
  사내는 다시 한 번 반복해서 말했다. 반사적으로 레일즈
는 발 아래로 검을 내던졌다. 마치 자신이 다른 사람인 것 
같은 생각이 들었다. 
  "어디로 갈 생각이었지?"
  사내가 물었다. 술냄새가 확 끼쳐와 레일즈는 얼굴을 찡
그렸다. 
  "알고 있으니까 여기서 기다린 거 아냐!"
  목소리가 떨리는 걸 간신히 참으며 대답했다. 
  "이젠 불쌍한 개구쟁이로군!"
  자꾸만 개구쟁이, 개구쟁이 해대는 바람에 레일즈는 속
으로 불쑥불쑥 화가 치밀었다. 그러자 얼마간 공포감이 수
그러들었다. 상대가 틈을 보이지 않나 살폈지만 과연 용의
주도했다.
  사내가 낮게 말했다. 
  "이 마을에도 벌써 수배가 떨어졌나?"
  "그래 왕도에서 근위 기사가 내려왔다. 이제 도망갈 장
소는 다낭 어디에도 없는 셈이지."
  레일즈는 침을 삼켜 타오르는 목을 축이며 말했다. 여기
서 기가 꺾이면 완전한 패배를 당하고 만다고 생각했다. 
죽일 생각이었다면 이러쿵저러쿵하지 않고 죽였을  것이
다. 
  "닥쳐! 말하지 않아도 잘 알고 있어."
  사내가 어찌나 큰 소리를 질렀는지 레일즈는 귀가 다 멍
멍했다. 
  "평생 동안 도망 다닐 생각인가?"
  "도리 없지. 잡히면 죽을 테니까."
  남자의 말투에 두려움의 기색이 느껴졌다. 
  "그렇지 않을 수도 있지."
  레일즈는 자신만만한 목소리로 말했다. 
  "이래 봐도 난 어엿한 기사 후보생이다. 내가 진언하면 
형이 가벼워질 수도 있지."
  레일즈는 상대가 말할 틈도 주지 않고 계속 말을 해댔
다. 
  "네가 기사후보생이라고? 지나가던 동네 개가 다 웃겠
다."
  "믿고 안 믿고는 당신 자유지."
  레일즈는 그쯤 해 두고 상대의 반응을 살펴보았다. 상대
도 분명 흔들리고 있었다. 아마도 이 도적은 지금까지의 
도피생활에서 아주 많은 고생을 했을 것이다. 그러다가 다
낭의 끝인 이 변경의 마을에서 어떻게 숨어지내 볼까 했
는데 여기까지 재상의 손길이 닿아 있다는  것을 알고는 
그만 낙담하고 말았으리라.
  레일즈는 이제 조금만 더 하면 된다고 스스로를 가다듬
었다. 상대의 마음을 조금만 더 흔들어놓으면 될 것 같았
다. 그런 생각을 하고 있을 때였다. 
  갑자기 몸이 심하게 흔들렸다. 생각이 온통 다른 데 매
달려 있었기 때문인지 지금 무슨 일이  일어나고 있는지 
도통 헤아릴 수 없었다.
  "지, 지진이다!"
  먼저 알아챈 쪽은 그 사내였다. 
  단검 끝이 흔들리며 레일즈의 목에 가볍게 상처를 입혔
다. 그 통증으로 레일즈는 정신을 차릴 수 있었다. 흔들리
는 것은 발을 딛고 서 있는 대지였다. 그러고 보니 가까이 
있는 민가 또한 심하게 흔들렸다. 땅이 쿵쿵 울리는 소리
도 들려왔다. 아주 강도가 센 지진이었다. 서 있기조차 힘
들 정도였다. 
  생각지도 못한 기회였다. 잠깐 사이에 상대도 정신을 딴 
데 쏟았기 때문에 지금이라면 상황을 역전시킬  수 있을 
것 같았다. 레일즈는 곧바로 행동에 옮겼다. 
  사슬 갑옷으로 보호 장치를 한 오른손으로 상대의 단검
을 힘껏 내쳤다. 사슬 갑옷이 단검 날에 부딪치자 불꽃들
이 사방으로 튀었다. 
  갑자기 반격을 당한 도적은 엉겁결에 단검을 놓쳤다. 그
러자 레일즈는 그 사이를 놓치지 않고  이번에는 왼손에 
들고 있던 방패로 상대의 얼굴을 내리쳤다. 
  둔탁한 소리가 나며 확실하게 상대를 강타한 느낌이 전
해져왔다. 주위를 살펴보니 지진은 이미 끝났고 사내는 레
일즈의 발 아래 쓰러져 있었다. 숨이 끊어지진 않았다. 다
만 정신을 잃었을 뿐이었다. 
  검을 집어들고 레일즈는 사내의 옆구리를 가볍게 걷어
찼다. 몇 차례 그렇게 하자 사내가 정신을 차리는 것 같았
다. 그는 얻어맞은 턱 주위를 손으로 쓰다듬으며 뼈가 부
러지지나 않았는지를 확인했다. 
  "정말 장래가 걱정되는 개구쟁이로군!"
  사내가 힘이 쭉 빠진 목소리로 말했다. 
  "재상이 아끼는 좋은 기사가 되겠구만."
  "그래, 그럴 생각이지."
  사내는 완전히 포기했는지 레일즈의 말을 순순히 따랐
다. 
  "아까 한 이야기는 진심인가."
  몸에 붙은 흙먼지를 털어내면서 사내가 말했다. 
  레일즈는 무슨 이야기를 말하느냐고 되물었다. 
  "내가 사형당하지 않을 수 있는 이야기 말이야."
  "아, 정직하게 말해서 목숨은 건지겠지만 그 뒤로는 은
사가 이루어지는 것을 바랄 수 있을 뿐이지."
  이것은 사내의 탄원하는 듯한 태도에 동요해서 입에서 
나오는 대로 말한 것만은 아니었다. 아버지를 통해서라도 
어떻게든 형을 줄이도록 탄원해 보자는 생각이 들었다. 지
금 상태에선 그것이 받아들여지길 기도하는 수밖에 없었
다. 
  검을 든 레일즈에게 이끌려 도적은 얌전히 대기소까지 
걸어갔다. 레일즈는 그저 신고만 할 생각이었는데 스스로 
적을 사로잡고 말았다. 마치 말리드 재상의 개라도 된 듯
한 느낌이 들어 자신이 한없이 혐오스러웠다. 아버지 입장
에서 보면 더 이상 바랄 나위 없는 멋진 행동이리라. 그것 
또한 레일즈를 화나게 만들었다. 대기소의 문도 그 사내에
게 열게 했다. 
  보잘것없는 대기소 방 안에는 두 사람의 병사가 대기하
고 있었다. 둘 다 기사의 부하 병사들이었다. 하크 마을에
는 몇 명의 병사밖에 상주하고 있지 않으며 마을의 치안
은 거의 자치적으로 이루어지고 있었다. 변경의 작은 마을
인 만큼 별다른 사건이 일어날 일도 없었다. 
  "아니, 레일즈님 아니십니까."
  병사 가운데 한 사람이 레일즈를 기억하고 있었다. 
  "적을 하나 사로잡았소. 또 한 사람은 우리 집의 헛간에
서 자고 있고."
  "정말입니까. 큰 공을 세우셨군요."
  두 병사는 이상한 물건이라도 바라보듯 레일즈가 데리
고 온 사내를 힐끔힐끔 쳐다봤다. 병사들의 말투와 태도가 
보기 싫어 레일즈는 빨리 근위 기사를 불러달라고 부탁했
다. 
  한 사람이 눈치 빠르게 서둘러 대기소 밖으로 달려나갔
다. 
  "근위 기사까지 와 있단 말인가."
  도적이 혼잣말을 중얼거렸다. 
  "마치 대도라도 된 기분이로군. 여왕 폐하를 잠깐 뵙고 
나온 것뿐인데."
  "그것이 대죄 아니고 뭐야!"
  도적의 말에 독이 오른 병사가 멱살을 잡고 힘껏 주먹질
을 했다. 
  "얌전히 있는 사람을 그렇게 때릴 필요까진 없잖소."
  화가 나 있는 레일즈가 병사를 나무랐다. 병사는 당황했
는지 멍하니 입을 벌리고 레일즈를 바라보았다. 그러고는 
멱살을 잡고 있던 손을 얼른 놓았다. 그렇지 않았으면 두
세 번은 더 주먹질을 했을 것이다. 
  잠시 기다리고 있자 근위 기사가 왔다. 촌장 타켄도 함
께였다. 아마도 지금까지 촌장 집에서 술대접을 받고 있었
던 모양이었다. 거친 숨결에 술냄새가 섞여 있었다. 
  흥분한 얼굴로 근위 기사는레일즈에게 악수를 청했다. 
  "아까 일어난 지진 덕분입니다."
  레일즈는 집에 돌아가고 나서부터의 일을 간단히 근위 
기사에게 전했다. 
  "틀림없이 하늘의 신들이 도와주신 겁니다."
  "정말 그래요. 우리 나라엔 지진이 일어나는 법이 거의 
없는데 말입니다. 아마 십 년 만이지요."
  근위 기사에게 아부하듯 촌장이 말했다. 
  "그보다도 한시라도 빨리 나머지 한 놈도 잡아들여야지
요."
  근위 기사가 그렇게 말할 때였다. 등뒤의 문이 삐꺽이는 
소리를 내며 활짝 열렸다. 그리고 그 문으로 한 사람이 모
습을 나타냈다. 도적과 짝을 이뤄 다니던 드워프였다. 
  레일즈는 깜짝 놀라서 드워프를 바라보았다. 동료를 구
하기 위해서 찾아온 것인가? 그러나 손에 무기를 들고 있
지 않았다. 

  "샤일론, 자네는 왜 왔나!"
  도적이 믿기지 않는다는 듯 몇 번씩이나 세차게 머리를 
흔들었다.
  "왜 날 버리고 도망가지 않은 거야……."
  도적의 목소리가 심하게 떨렸다. 
  "버릴 생각이었다면 애당초 그렇게 했겠지. 다른 동료들
처럼 말야."
  드워프는 그 대답과 함께 뜻밖의 상황 전개에 멍해 있는 
사람들을 물리치며 도적에게로 걸어갔다. 
  "일당이 어떤 놈들인지 조사해라. 그리고 누구한테 사주
를 받았는지도."
  정신을 차린 근위 기사가 두 모험자를 노려보았다. 그리
고 레일즈 쪽으로 몸을 틀며 말했다. 
  "정말 감사합니다. 포상은 뒷날 왕도에서 전달될 것입니
다. 아버님께서도 크게 기뻐하실 겁니다."
  레일즈가 지켜보는 동안 근위 기사는 대기소의 안쪽 방
으로 두 사람을 끌고 갔다. 그 방에는 조그마한 감옥이 만
들어져 있고 죄인들을 문책하기 위한 도구도 갖춰져 있었
다. 아버지가 왕도로 가시고 나서는 사용된 적이 없었을 
것이다. 
  레일즈는 묘하게 뒷맛이 씁쓸했다. 집으로 돌아가야겠
다는 생각이 들긴 했지만 좀처럼 발을 뗄 수가 없었다. 얼
마 안 있어 안쪽 방에서 귀가 찢어질 듯한 비명 소리가 울
려왔다. 그리고 두 사람을 혹독하게 다루는 근위 기사의 
날카로운 목소리도 들렸다. 레일즈는 도저히 그곳에 있을 
수가 없어서 문을 걷어차듯 열고 밖으로 뛰쳐나왔다. 
  레일즈는 어둠에 잠긴 밤길을 온 힘을 다해 달려갔다.
                          제2장
                      신의 나라로
                            1
      
  풍덩 소리와 함께 폭포의 리듬이 잠시 깨졌다. 
  커다란 물결이 겹겹이 일어났다가 수면 위로 일정하게 
퍼져갔다. 
  레일즈가 웅덩이 속으로 덥석 뛰어들었던 것이다. 레일
즈는 단숨에 바닥까지 잠수해 들어간 뒤  거기서 수면을 
올려다보았다. 수면은 마치 햇살 융단을 깔아놓은 것처럼 
끊임없이 살랑이며 모습을 바꾸었다. 물은 시원하기 그지
없었다. 숲길을 달려오느라 몸이 달아올라선지 기분이 한
껏 좋았다. 폭포수가 떨어지며 울리는 소리가 귓전을 때렸
다.
  숨을 참을 수 있을 때까지 물 속을 헤엄치고 나서 단숨
에 수면으로 나왔다. 가슴에 담긴 숨을 가쁘게 뱉어내며 
머리를 세차게 흔들자 젖은 머리카락에서 물방울이 튀어
올랐다. 
  레일즈는 금발을 자연스럽게 쓸어올리며 기슭 쪽을 바
라보았다. 거기에는 따분하다는 표정의 사이아가 레일즈
를 바라보고 있었다. 그녀 발치에는 지금 막 레일즈가 벗
어던져 놓은 셔츠와 바지, 거기에 속옷까지 어지럽게 널브
러져 있었다.
  "사이아, 이리 들어와. 함께 헤엄 치자!"
  레일즈는 큰 소리를 지르며 어서 오라고 손짓했다. 
  "내가 어떻게……."
  사이아가 얼굴을 붉히며 머뭇거리자 레일즈는 사이아가 
미처 잇지 못한 말을 대신 소리쳤다.
  "이 나이에 너랑 같이 헤엄 치니, 라고 하려고 했지?"
  레일즈는 이렇게 말하고는 어쩔 수 없다는 듯 입맛을 다
시며 헤엄쳐 기슭으로 다가와서는 바위를 두 손으로 잡고 
튀어오르듯 물 밖으로 나왔다. 그러곤 놀라서 눈길을 돌리
는 사이아에게로 걸어와서는 수건으로 몸을 닦고 옷을 입
기 시작했다. 아직 습기가 배어 있는 살에 옷이 달라붙어 
입는 데 시간이 꽤 걸렸다.
  옷을 다 입었는데도 사이아는 레일즈 쪽을 쳐다보려 하
지 않았다. 
  "부끄러워 할 것 없잖아. 얼마 전까지만 해도 너도 발가
벗고 헤엄쳤으면서."
  레일즈는 사이아의 어깨를 잡고 강제로 자기를 바라보
게 했다. 
  "옛날하고 지금하고 같니?"
  얼굴을 돌린 사이아의 뺨이 발그레하게 물들어 있었다.
  "옛날이라고 해 봤자 작년 여름 아니니. 뭐 그렇게 한참 
옛날인 것처럼 얘기할 건 없잖아."
  "유감이지만 난 달라. 이젠 조신해졌단 말야."
  새침데기 같은 표정을 지으며 사이아가 말했다. 
  "그런데도 몸은 별로 안 큰 것 같은데?"
  레일즈는 두 손으로 사이아의 가슴을 만지는 시늉을 했
다. 
  "난 하프엘프잖니."
  사이아가 미소 지으며 대답했다. 
  "오늘은 기분이 좋은 모양이네."
  레일즈는 따분한 듯이 말했다. 
  "넌 기분이 안 좋니?"
  사이아가 장난기 어린 웃음를 띠고 레일즈의 얼굴을 가
만히 들여다보았다. 보통 때는 가느다란 그녀의 눈이 지금
은 보름달처럼 동그랗게 떠져 있었다. 
  "왕도에서 도망쳐온 두 사람을 네가 잡았다며?"
  그 말을 듣자마자 레일즈의 얼굴이 구겨졌다. 
  "비인한테 들었니?"
  사이아는 그렇다고 끄덕거렸다. 
  레일즈는 자기도 모르게 혀를 찼다. 
  "……난 말야. 그 사람들이 왕성의 보물이 탐나서 도둑
질하러 들어갔다고 생각했어. 그런데 나중에 알고 보니 여
왕을 구해 내는 것이 목적이었다는 거야."
  두 모험자가 잡히고 나서 벌써 열흘이 넘었다. 하지만 
그들에 관한 소문을 들은 것은 겨우 어제 일이었다. 소문
에 의하면 그들은 유폐된 여왕을 구하려고 목숨을 건 용
사들이었다는 것이다. 그 소문을 듣고 레일즈는 까무러치
는 줄 알았다. 모든 것이 다 아버지의 음모가 아니었나 하
는 생각조차 들었다. 자기도 모르는 사이에 레일즈는 재상 
말리드의 사냥개 흉내를 내고 말았던 것이다. 
  적을 사로잡은 다음날 아침에 근위 기사는 재상에게로 
나는 듯이 달려갔고 재상은 즉시 사자를 파견했다. 사자는 
재상의 명령을 전해야 한다며 바람같이 하크 마을을 찾아
와서는 치하의 글과 재상에게 받은 금화를 레일즈 집에까
지 일부러 가지고 왔다. 금화는 일종의 상금이었다. 사자
는 아버지가 보내는 편지도 가지고 왔다. 
  그런 사실은 이미 온 마을 사람들이 알고 있었다. 얼굴
을 마주칠 때마다 레일즈에게 마을 사람들의 무언의 소리
가 들려왔다. 
  과연 피보라 기사의 아들답다고……. 사냥개의 자식은 
역시 사냥개라고…….
  그 뒤로 레일즈는 사로잡힌 두 사람의 모험자가 늘 마음
에 걸렸다. 그들이 악한이 아닌 것은 잘 알고 있었다. 다만 
의뢰받은 사명을 수행하려 했을 뿐이었다. 그것이 바로 모
험자의 길이기 때문이다. 
  모험자가 어떤 사람들인지 레일즈는  과거의 아버지를 
통해 잘 알고 있었다. 어린 레일즈에게 모험자는 곤란한 
사람들을 도와주는 용사이며 악인을 응징하는  영웅이었
다. 
  실제로 그들이 여왕 구출에 성공하고 그럼으로써 재상
이 실각했다면 그들은 구국의 영웅이라고 대단한 칭송을 
받았을 것이다. 
  그때 갑자기 지면이 약하게 떨리는 것 같았다. 자고 있
으면 느끼지 못할 정도의 가는 떨림이었다. 
  "또 지진인가."
  레일즈는 지긋지긋하다는 표정으로 몸을 일으켰다. 
  "요즘 이상하게 잦은 것 같네."
  사이아는 기쁜 듯이 웃었다. 
  "난 몰랐는걸. 사이아가 지진을 좋아하는지."
  "지진을 좋아하다니 말도 안 돼. 나도 무서워."
  레일즈는 이런 싱거운 얘기를 건네다가 문득 생각에 빠
졌다. 
  레일즈는 지진에게 진 빚이 있다. 도적과의 대결에서 궁
지에 빠져 있을 때 지진 덕분에 상황을 반전시킬 수 있었
기 때문이다. 
  그날 밤 이후 매일처럼 지진이 계속되었다. 큰 지진도 
있었고 작은 지진도 있었다. 오래도록 진동이 계속된 경우
도 있고 순식간에 끝난 것도 있었다. 마치 대지가 악몽을 
꾸느라 몸을 뒤척이는 것 같았다. 
  "그런데 말야, 기억나니?"
  사이아가 나긋나긋한 목소리로 물어왔다. 레일즈는 갑
작스러운 사이아의 말에 잔뜩 인상을 쓰고 대답했다.
  "기억나다니, 뭐가 말야?"
  "신의 성벽에 틈이 벌어졌던 것 말야. 그때도 커다란 지
진이 일어났었지."
  레일즈는 웅덩이 너머로 솟아 있는 절벽으로 힐끗 시선
을 돌렸다. 
  "그랬지."
  레일즈도 생각났다. 
  "그렇지만 그때는 한 번밖에 진동이 없었잖아. 이렇게 
지진이 계속되진 않았어."
  확실히 이번에는 지진이 계속 이어졌다. 그래서 하크 마
을 사람들은 사신이 재앙을 안겨주려 한다고 떠들어대고 
있었다. 레일즈도 동감이었다. 
  좀더 큰 지진이 일어나면 집들이 무너질지도 몰랐다. 그
렇게 되면 많은 사람들이 다칠 것이다. 결국 지진은 환영
할 수 없는 재해에 불과했다. 
  "지진이 무서운 건 아니지만……."
  레일즈는 문득 생각난 듯 말을 꺼냈다. 사이아가 불안한 
듯 눈썹을 찌푸렸다. 
  "난 말야, 하루라도 빨리 왕도를 향해 출발할까봐."
  사이아의 얼굴에 핏기가 가셨다. 
  "사정을 몰랐다고는 하지만 난  왕성에 잠입해 여왕을 
구하려고 한 모험자를 사로잡고 말았어. 재상에게서 포상
과 치하장도 받았고. 어떻게 변명하든 난 재상의 충실한 
부하 노릇밖에 못 한 거야. 이런 운명에서 벗어날 수가 없
어. 그러니까 난 왕도로 갈 테야. 하크에서 사는 건 이제 
넌더리가 나!"
  마지막에는 거의 울부짖는 목소리가 되었다. 
  "레일즈……."
  창백한 얼굴로 사이아가 레일즈의 어깨에 손을 얹으려 
했다. 그러나 레일즈는 한 걸음 뒤로 물러서며 그 손길을 
피했다. 
  "아……."
  슬픈 눈으로 사이아가 레일즈를 바라보았다. 왜 그런 태
도를 취했는지 레일즈는 자신도 알 수가 없었다. 
  레일즈는 사이아에게 등을 돌렸다. 그러고는 숲의 오솔
길을 향해 힘껏 뛰었다. 마을로 이어지는 유일한 길이었
다. 그 길이 어쩐지 자신의 인생을 상징하는 것 같다는 생
각이 들었다. 
  운명은 하나이고 결코 도망갈 수 없는 것이라는…….
                            2
  
  "일어났어?"
  드워프가 언제나 변함없는 투로 말을 걸었다. 
  "이왕 하는 말이면 아직 살아 있니 하고 물어줘."
  두 손을 묶은 쇠사슬을 철렁거리며 밧소가 드워프 샤일
론에게 대답했다. 
  두 사람은 감옥 안쪽의 돌벽에 나란히 쇠사슬로 묶여 있
었다. 이 좁은 방 안에서 하루도 빠짐없이 온갖 수단이 다 
동원된 고문을 받았다. 아직 도망중인 동료들과 그 일을 
시킨 사람이 누군지를 밝히라는 것이었다. 
  처음에 밧소는 아예 모든 것을 깨끗하게 불어버릴까 생
각하기도 했다. 그러나 그들에게 심한 고문을 당하는 과정
에서 점점 의지가 굳어져 지금은 아무 말도 하지 않겠다
는 결심을 굳힌 상태였다. 
  연일 계속된 고문 때문에 이미 아픔의 감각조차 마비되
었다. 이런 상태로 며칠이나 더 버틸지 모를 일이었다. 지
금은 차라리 빨리 죽어버리는 편이 낫겠다는 생각이 들었
다.
  "우리가 지금 살아 있기는 살아 있는 건가?"
  샤일론이 불쑥 말했다. 
  밧소는, 넌 참 의리 있는 놈이야, 라는 의미로 샤일롯을 
향해 웃어보이려 했다. 그러나 순간 온 몸에 엄청난 통증
이 퍼져나갔다. 아직 아픔을 느끼는 신경이 살아 있었던 
것이다. 
  "나쁜 놈들, 하고 싶은 대로 실컷 해 보라지."
  밧소는 바닥에 침을 뱉었다. 피가 섞인 검붉은 침이 바
닥에 얼룩졌다. 이빨도 도대체 몇 개나 부러졌는지 알 수
가 없었다. 샤일론의 치유 마법으로 고치면 좋을 텐데, 라
고 밧소는 생각했다. 그렇지 않으면 희대의 미남이라는 자
신의 이름이 무색해질 것이 분명했다.
  "그런데 아까 하는 얘기 들었니?"
  "듣고 싶지 않았는데 그 자식만 오면 엄청나게 큰 소리
로 이야기는 통에 안 들을래야 안 들을 수 없지. 결국 우리
가 사형당한다는 거지 뭐."
  밧소는 다시 한 번 검붉은 침을 뱉으면서 자포자기하는 
심정으로 말했다. 
  "각오는 했지만 그래도 차라리  목을 쳐서 죽여줬으면 
좋겠어."
  "죽다니 말도 안 돼!"
  밧소는 샤일론의 얼굴을 보고 빙긋 웃었다.
  "난 공주님을 구해낼 때까지는 절대로 죽지 않아."
  "공주님이라니. 제시스 여왕을 말하는 거야?"
  "나한테는 영원한 공주님이지."
  밧소는 정색하며 샤일론의 말을 되받았다. 예기치 않게 
온 몸에 힘이 들어가 다시 격렬한 통증이 일었다. 밧소는 
이를 악물고 통증을 참았다. 
  "공주님이 너한테 이렇게 말했다며? 네가 힘을 키워 다
시 여왕에게 찾아올 것을 기대한다고……. 정말이야?"
  "그래, 그랬어."
  밧소는 격에 맞지 않게 뺨을 붉게 물들이면서 꿈꾸는 목
소리로 말했다. 
  밧소 등 다섯 명의 모험자는 10년 전의 정변 때 왕위 계
승권을 버리고 숨어사는 어떤 왕족에게서 정보를 얻어듣
고 왕실의 한 방으로 통하는 비밀 통로를 이용해 성 안으
로 몰래 들어갔다. 
  그때부터는 밧소의 독무대였다. 샤일론을 포함한 나머
지 네 사람은 퇴로를 확보하기 위해 비밀 통로가 있는 방
에서 대기하고 있었다.
  밧소는 도적의 기술을 써서 삼엄한 감시의 눈길을 피해 
탑 위에 유폐된 여왕의 방까지 무사히 기어들어갔다. 그러
고는 방문에 걸린 자물쇠도 간단히 풀고 여왕에게 탈출을 
권했다. 
  그러나 여왕은 밧소의 권유를 미소 띤 얼굴로 거절하고
는 나는 언제라도 도망칠 수 있지만 그렇게 하지 않는 건 
때를 기다리기 때문이라고 설명했다.
  "제시스 여왕은 대단히 현명한 여성인 것 같아. 자기 혼
자 힘으로는 재상을 꺾을 수 없다는 사실을 충분히 알고 
있는 거지. 그리고  시기가 무르익기를 기다리는 것이겠
지."
  "기다려봤자 시기가 무르익는 건 아냐. 누군가가 들고 
일어나지 않는 한."
  밧소는 먼 눈길로 말했다. 
  "그럼, 네가 그 일을 하겠다는 거야?"
  "그럴 리가 있나. 난 내 그릇의 크기를 알아. 다만 내가 
무력하게 지내진 않을 거라는 말이지."
  "그럼 어떻게 할 생각인데?"
  샤일론이 흥미 있다는 듯 물었다. 
  밧소는 웃으며 득의양양한 표정을 지었다.
  "뭐, 간단해. 우리들이 살아서 계속 도망쳐 다니면 재상
의 위신도 상처를 입는 거지."
  그 말을 듣고 샤일론은 배꼽이 빠져라 웃었다.
  "소극적인 생각이긴 하지만 난 찬성이다. 재상에 대한 
불만은 왕도를 중심으로 쫙 퍼져 있지. 어떤 계기가 되면 
불이 붙을지도 몰라."
  "당연하다마다. 하지만 그 전에 이 시궁창 같은 감옥에
서 도망가야 하는데. 이런 쇠사슬쯤이야 아무 것도 아니지
만 이렇게 경비가 삼엄하니 그 뒤가 문제지. 누군가 소동
이라도 일으켜 주면 그 북새통을 어떻게 이용해 볼 수 있
겠는데."
  "감옥 안에 있는 이상어떻게 손써볼 도리가 없지. 지금
으로선 신께서 행운을 안겨주시기를 기대하는 길밖에 없
어."
  "행운이라고? 그건 바라봤자 헛 거야. 행운이 있다면 지
금 이렇게 감옥에 끌려와 있을 리가 없잖아."
  "그래도 믿어야지."
  샤일론은 그렇게 말하고 조용히 눈을 감았다. 
  "마음 깊이 믿으면 소원은 반드시 이루어지는 법이야. 
우리들의 조상이 다낭 반도에 도착할 수 있었던 것처럼."
  '그래 너다운 생각이다.' 
  밧소는 마음속으로 그렇게 중얼거렸다. 그러나 지금은 
달리 방법이 없다. 밧소는 태어나서 처음으로 신에게 간절
히 기도했다.

  레일즈가 집으로 돌아왔을 때 해는 이미 서쪽 하늘로 기
울고 주위는 어슴푸레 땅거미가 지고 있었다. 
  사이아와 헤어지고 나서 레일즈는 정처 없이 마을 주변
을 돌아다녔다. 기분이 영 찜찜해서 집으로 돌아갈 생각이 
들지 않았다. 그러나 배가 고픈 데는 어쩔 도리가 없었다. 
  집에서 새나오는 불빛과 굴뚝에서  피어오르는 연기가 
따뜻하게 레일즈를 맞이했다. 현관 앞에 이르니 그날 저녁
과 마찬가지로 집 안에서 이야기 소리가 들려왔다. 
  레일즈는 잠시 긴장했지만 곧바로 마음을 놓았다. 누군
가가 어머니와 이야기하고 있었지만 그 목소리가 귀에 익
었기 때문이다. 어머니를 부르며 레일즈는 문을 열었다. 
  그러자 현관 입구에서 어머니와 비인이 서서 이야기를 
나누는 모습이 보였다. 
  문을 여는 소리에 두 사람이 동시에 레일즈를 돌아보았
다. 
  "너 정말 너무해!"
  비인은 레일즈의 얼굴을 보자마자  울먹이는 목소리로 
외쳤다. 
  "뭐가 너무하다는 거야."
  "결정했다며? 사이아하고 나를 남겨두고 왕도로 가기로
……."
  오른손으로 이마를 짚으면서 비인은 천장을 올려다보았
다. 그런데 이상하게도 그런 연극투의 몸짓은 숲 속에서 
정령사의 수행을 닦는 비인에게 전혀 어울려 보이지 않았
다.
  "레일즈가 간다면 나도 갈 테야."
  비인의 말에는 대답하지 않고 레일즈는 어머니에게 배
가 고프다고 했다. 어머니가 고개를 끄덕이고 부엌으로 들
어가자 레일즈는 비인에게 손짓해서 함께 식탁 있는 방으
로 들어갔다. 
  "제대로 차린 식사는 정말 오래간만이야."
  갑자기 명랑해진 비인이 말했다. 잠시 후 어머니가 부엌
에서 요리를 날라오자 비인은 환성을 질렀다. 까만 두 눈
동자가 더운 김이 피어나는 수프에 붙박여 있었다. 그러더
니 수프 그릇을 집어들고 정신없이 떠먹기 시작했다. 레일
즈가 멍한 표정으로 보고 있는 동안 순식간에 수프 그릇이 
비었다. 
  그제서야 레일즈도 단숨에 수프를 먹어치웠다. 기분 좋
은 향기가 혀를 자극했다. 
  "그런데 아까 한 이야기……."
  비인이 다시 이야기를 끄집어냈다. 그러나 아직 미련이 
남아 있는지 시선은 텅 빈 수프 그릇에 가 있었다. 
  "레일즈가 왕도로 간다면 나도 따라갈게. 사람의 마음에
도 정령의 힘은 작용하거든. 숲에서 살고 있으면 그런 정
령들과는 교신이 어려우니까 나한테도 좋은  기회일지도 
모르잖아. 그리고가능하다면 사이아도 함께 가자."
  비인의 말에 레일즈의 마음이 흔들렸다. 
  거기까지는 생각해 본 적이 없었기 때문이다. 꿈을 버려
야 하는 사람은 자신뿐이라고 생각했던 것이다. 그러나 사
이아와 비인의 입장도 레일즈와 크게 다르지 않았다. 다낭
에 있는 한 모험자로서 살아가기는 지극히 어려웠다. 
  사이아와 비인이 함께 한다면 왕도에서 지내는 생활도 
한결 나아질지 모른다. 그러나 문제가 있었다. 아마 사이
아는 절대로 왕도에 가는 것에 동의하지 않을 것이다. 
  어머니가 새로운 요리를 들고 방으로 들어오자 비인이 
기다렸다는 듯이 발을 구르며 환성을 질렀다. 그때 레일즈
의 귀에 이상한 소리가 들려왔다.
  "조용해봐!"
  비인을 조용히 시키고 레일즈는 가만히 귀를 기울였다. 
어디선가 낮고 길게 울리는 소리가 났다.
  단순한 소리가 아니었다. 무언가 생명체가 내는 소리 같
다는 생각이 들었다. 짐승의 포효를 닮은 소리. 레일즈는 
자기한테만 들리는 게 아닌가 불안했지만 어머니와 비인
도 이상한 소리에 귀를 기울이며 가만히 앉아 있었다. 
  '도대체 어디에서 들려오는 소리일까?' 
  창 밖에서 들리는 건 아니었다. 아주 가까운 곳. 그 소리
의 정체를 알아차렸을 때 레일즈는 온 몸이 순식간에 얼
어붙는 듯했다. 그 소리가 발 밑에서 들려오고 있었기 때
문이다. 바로 그때 소리가 멈췄다. 
  그리고 다음 순간! 몸이 의자채  들어올려졌다. 이어서 
무언가가 폭발한 것 같은 소리와 함께 방 안에 있는 모든 
물건들이, 심지어 공기까지도 격렬하게 날뛰기 시작했다. 
  레일즈는 의자에서 굴러떨어져 방바닥에 냅다 엎어졌고 
어머니는 요리 접시를 떨어뜨리고 뒷벽으로 쓰러졌다. 요
리는 비인의 머리 위로 떨어져 그의 머리카락을 온통 소
스 범벅으로 만들었다.
  "엄청나다!"
  레일즈는 절규했다. 
  지진이었다. 그것도 엄청나게 컸다. 지금까지 발생했던 
지진은 모두 이번 지진을 위한 전조에  지나지 않았다는 
생각이 들었다. 그만큼 격렬하게 요동쳤다. 
  격심한 오한이 온 몸에 퍼졌다. 어디로도 도망갈 곳이 
없다는 막다른 마음에서 생겨난 공포였다. 지진을 피해 달
아날 길을 확보해야 한다는 생각으로 문  쪽으로 가려고 
했다. 그러나 요동이 심해 문까지 기어가는 것조차 불가능
했다. 
  "이상해, 이번 지진은."
  비인은 식탁 밑으로 몸을 밀어넣으며 외쳤다. 
  세상이 지진의 요동에 사방으로 내둘렸다. 절로 비명이 
쏟아지면서 차츰 머리가 멍해졌다. 이대로 지진이 계속되
면 몸과 마음이, 아니 세상의 모든 것이 무너져내리고 말 
것만 같았다. 
  레일즈는 이를 악물고 눈을 부릅뜬 채 지진이 끝나기를 
가만히 기다렸다. 지진은 영원히 계속될 것 같았다. 그러
나 시작될 때와 마찬가지로 끝나는 것도 한순간이었다.
  마지막 한 차례의 요동이 칠 때 레일즈는 방 한가운데에
서 왼쪽 벽까지 굴러갔다. 몸은 천장을 보고 누워 있었고 
두 발은 벽에 붙어 있었다. 그러곤 한 바퀴 굴러 엎어진 뒤 
일어섰다. 
  실제로 요동에 시달린 시간은 그렇게 길지 않았는지도 
모른다. 그러나 만약 조금만 더 오래도록 요동 쳤으면 틀
림없이 집이 무너지고 세 사람은 그 밑에 깔려버리고 말
았을 것이다. 
  방 안은 그야말로 처참한 꼴이었다. 식탁은 벽 끝까지 
밀려가 옆으로 뉘어졌고 도기로 만든 식기는  모두 깨져 
파편이 방바닥에 깔려 있었다. 여섯 개의 의자는 한 개만
을 빼고 모두 쓰러졌다. 쓰러지지 않은 의자는 이상하게도 
평상시 있던 그 자리에 반듯하게 서 있었다. 
  "죽는 줄 알았네."
  비인이 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 이번만큼은 그가 
하는 말을 겁쟁이라고 놀려줄 기분이 들지 않았다. 레일즈
도 똑같은 생각을 하고 있었기 때문이다. 
  그때 방구석에 램프가 쓰러져 있는 것이 보였다. 부서지
진 않은 채 불만 꺼져 있었다. 그 기름은 평소에 불이 잘 
붙지 않아 짜증이 났었는데 이번만큼은 그게 고맙기만 했
다. 
  그때 비인이 비명을 질렀다. 
  "뭐가 타는 냄새잖아!"
  분명 무언가가 타들어가는 냄새가 났다. 집에서 불기가 
있는 곳이라면…….
  "부엌이다!"
  레일즈는 외치면서 달려갔다. 복도를 가로지르는 곳에 
있는 부엌문은 지진을 견뎌내고 닫힌 채로 있었다. 그러나 
그 틈에서 새하얀 연기가 스멀스멀 새나오고  있는 것이 
보였다. 
  "비인, 물을 가져와!"
  레일즈가 외치며 문을 걷어차 부수었다. 그러자 곧바로 
열기와 연기가 밀려나왔다. 생각보다 심각한 상황이었다. 
  비인이 다급한 소리로 물었다.
  "이 방에 떠다놓은 물 없어?"
  "아까까지는 여기 있었는데."
  레일즈는 비인에게 짜증을 냈다. 
  "물을 뜨려면 뒤쪽 우물로 가야지!"
  "그렇게 하면 늦어서 안 돼."
  불길은 부엌의 맨 안쪽에서 번지고 있었다. 지진 때문에 
불붙은 장작이 아궁이에서 튀어나왔던 모양이었다. 
  비인의 말대로 새빨간 불길이 격렬하게 솟아오르기 시
작했다. 물통에 한 번씩 길어와서는 도저히 잡을 수 없을 
정도의 불길이었다.
  "그러니까 여기엔 물이 없는 거야?"
  비인의 목소리는 아주 진지했다. 
  "저 방구석에 물병이 있어. 아까 지진으로 넘어지지 않
았다면 물이 담겨 있을 거야."
  무엇을 하겠다는 건지는 모르겠지만 비인의 기세에 밀
려 레일즈가 대답했다. 
  "어느 쪽 구석?"
  "왼쪽…… 그래, 바로 그 앞이야."
  기억을 더듬으면서 레일즈가 말했다. 
  부엌에있는 것은 식수용으로 담아놓은 물이었다. 성격
이 까다로운 어머니는 우물물을 싫어해서 숲 속의 샘까지 
가서 마실 물을 길어왔다. 
  비인은 연기를 헤치면서 방 안으로 들어갔다. 
  "좀 적긴 하지만 이걸로도 충분해."
  조금 있다 비인의 목소리가 들렸다.
  "뭐 하려고 그러니?"
  비인은 아무런 대답도 하지 않는다. 도저히 비인에게 맡
길 수 없다는 생각이 들어 레일즈는 타오르는 불길 앞에 
서서 급히 셔츠를 벗었다. 그것을 펼쳐 불길에 뒤집어씌우
려 했던 것이다. 그러나 도저히 불길을 잡을 수가 없었다. 
타오르는 불길의 열기로 머리카락이 타들어가  레일즈는 
자기도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 셔츠에도 불이 붙어 새로운 
불길이 올랐다. 그렇게 되자 마치 장작불에 낙엽을 갖다 
부은 꼴이 됐다. 
  시냇물이 졸졸 흐르는 듯한 소리가 들린 것은 그때였다. 
하지만 그것이 비인이 만들어내는 소리라는 것을 이해하
기까지는 약간 시간이 걸렸다. 
  "……불길과 맞서는 푸르른 정령이여, 아름다운 물의 소
녀여!"
  마지막 말만은 레일즈도 이해할 수 있었다. 
  "정령 마법을?"
  레일즈가 놀란 눈으로 비인을 돌아보았다. 아직 수행중
이라고 들었기 때문에 정말 정령을 부릴 수 있으리라고는 
꿈에도 생각지 못했다. 
  변화가 일어나기까지는 시간이 걸렸다. 실패했다는 생
각이 들어 낙담했을 때 물병 속에서 반투명의 물체가 모
습을 나타냈다. 
  "물의 정령인가!"
  레일즈가 외쳤다. 
  물론 실물은 처음이었다. 그러나 레일즈도 이야기로 들
어 어느 정도는 알고 있었다. 
  물의 정령 운디네는 물병에서 바닥으로 미끄러지듯 내
려와 불길을 향해 기듯이 나아갔다. 레일즈의 눈에는 그 
모습이 추악하게 비쳤다. 그러고는 역시 이야기로밖에 알
고 있지 못한 마물들의 이름이 입가에 어른거렸다.
  어느 틈엔가 불길은 레일즈의 셔츠를 다 삼켜버리고 새
로운 먹이를 찾아 혓바닥을 날름거리고 있었다. 정령사들
은 이런 상황을 불도마뱀(살라만더)이 춤추고 있다고 표현
할 것이다. 나무가 탁탁 튀는 마른 소리가 연속해서 들렸
다. 
  불길 곁으로 충분히 다가가자 운디네는 그 모습을 갑자
기 바꾸었다. 분명 살집이 좀 붙은 모습이었는데 순식간에 
얇은 막처럼 퍼져 불길 위를 뒤덮었던 것이다. 
  뜨거운 철판에 산 동물을 올려놓은 것처럼 격렬한 소리
가 났다. 하얀 증기가 여름날 뭉게구름처럼 피어오르며 불
길을 둘러쌌다.
  레일즈는 침을 꼴깍 삼키며 그 모습을 지켜보았다. 물과 
불꽃, 짝을 이루는 두 힘이 바로 눈앞에서 싸우고 있었다. 
  얼마 후 드디어 승패가 갈렸다. 
  수증기 너머로부터 파랗고 투명한 모습의 조그마한 소
녀가 나타났기 때문이다. 물의 소녀라 불리는 운디네가 비
로소 그 이름에 걸맞는 모습을 드러낸 것이다. 
  "정말 고마워, 운디네. 그럼 이제 정령 세계로 돌아가렴. 
잘 가!"
  그 말과 동시에 물의 소녀는 순식간에 모습을 감췄다. 
방바닥 위에 조그마한 물방울 하나를 남기고. 
  그러자비인이 빙글거리며 레일즈에게로  눈길을 돌렸
다. 수증기가 점점 엷어지며 새카맣게 타들어간 바닥과 레
일즈의 셔츠가 보였다. 
  불은 완전히 꺼졌다. 가까이 다가가서 보아도 전혀 열기
가 느껴지지 않았다. 
  "대단한데."
  레일즈는 솔직하게 고마움을 표했다. 
  두 사람은 원래 있던 방으로 돌아와 어머니가 어떻게 하
고 있는지 살폈다. 열려 있는 문을 들어서자 어머니는 이
미 엉망이 된 방을 정리하고 계셨다.
  어머니가 아무 탈 없다는 것을 확인한 레일즈는 비인을 
데리고 밖으로 나섰다. 생각했던 대로 마을 여기저기에서 
불길이 오르고 있었다. 비명이 들리기도 했다. 지진 때문
에 무너진 집도 눈에 들어왔다. 그 밑에 깔린 사람도 있었
다. 
  아무리 평소에 사이가 나쁘다 해도 그대로 내버려 둘 수
는 없었다. 레일즈는 무너져내린 집 중에서도 가장 가까운 
곳을 향해 뛰어갔다. 비인도 혼자 남을까 두려워선지 레일
즈를 쫓아갔다. 
  레일즈는 다른 마을 사람들과도 힘을 모아 무너진 집 아
래 깔린 사람들을 구조하는 작업을 시작했다. 숨이 끊긴 
사람도 몇 있었지만 대부분 크고 작은 상처를 입은 부상
자들이었다. 
  레일즈는 전사의 기본 교양으로서 지혈 방법을 알고 있
었기 때문에 부상자들에게 간단한 응급조치를 해 주었다. 
그러나 불이 붙은 집은 어떻게 손써볼 방법이 없었다. 
  물의 정령을 불러볼 수 없겠느냐고 물어보았지만 불길
이 워낙 거세 도저히 힘이 미치지 않는다는 것이 비인의 
대답이었다. 
  겨우 불이 다른 곳으로 번지지 않도록 하는 것이 그나마 
최선이었고 마치 축제 때처럼 불길이 휘감아오르는 집을 
먼발치에서 지켜볼 따름이었다.
  부상자들에 대한 응급 조치가 마무리돼 레일즈가 손을 
놓게 된 것은 한밤중이 지난 무렵이었다. 그 무렵엔 불 붙
은 집들도 완전히 타버렸다. 정신을 차리고 보니 사방은 
완전히 어둠에 잠겼고 사람들이 여기저기 횃불 따위를 들
고 나와 어둠을 밝혔다. 
  지진으로 입은 피해를 복구시키기 위한 작업이 철야로 
진행될 모양이었다.
  피곤에 지친 레일즈는 시냇가에 털썩 주저앉아 사람들
이 일하는 모습을 멍하니 바라보았다. 
  "정말 지독한 지진이었지?"
  비인의 말에 레일즈가 말없이 고개만 끄덕였다. 
  "이번 지진으로 그만 끝났으면 좋겠는데."
  "모르겠어. 그런데 요새 일어나는 지진들은 정말 이상
해."
  "그러고 보니 지진이 한창일 때도 그런 말을 했잖아."
  레일즈는 그 말이 무슨 뜻인지를 비인에게 물었다. 
  "지진이 일어나는 것은 대지의 정령왕이 설치기 때문이
야. 그러니까 지진이 일어날 때는 강한 정령의 힘을 느끼
게 된다구."
  "그러니까 지진을 미리 알 수 있다는 말이니?"
  레일즈의 물음에 비인이 강하게 긍정했다. 
  "그런데 이번에 일어난 지진에는 그런 느낌이 전혀 들
질 않아. 그래서 아무리 뛰어난 정령사일지라도 이 지진을 
가라앉힐 수가 없는 거야."
  "수행이 모자라서 그러는 거 아냐?"
  레일즈는 의심스러운 눈으로 비인을 바라보았다. 
  "아까 정령 부리는 걸 보여줬잖아!"
  비인이 필사적인 표정으로 말을 되받았다. 
  "그렇다면 소문대로 사신이  지진을 일으킨다는 거니? 
신의 성벽 저 너머에 산다는."
  "위의 세계에 신 따윈 없어."
  그때 두 사람 뒤에서 귀에 익은 목소리가 들렸다.
  "사이아!"
  레일즈와 비인 두 사람은 뒤를 돌아보며 동시에 외쳤다. 
  "한참 찾았잖아."
  사이아는 거친 숨을 몰아쉬면서 레일즈 앞으로 돌아와 
마주 대하듯 쭈그리고 앉았다. 
  "이런 때에 무슨 일로? 걱정돼서 그랬던 거야?"
  레일즈는 다급하게 물었지만 사이아는 가쁜 숨을 가누
느라고 정신이 없었다. 
  "물을 좀 줄까?"
  비인이 허리에 차고 있던 물주머니를 열어 내밀자 사이
아는 그걸 받아들고 가죽 냄새가 밴 물을 단숨에 마셔버
렸다. 그리고 얼마 뒤 텅 빈 물주머니를 비인에게 돌려주
면서 깊은 숨을 내쉬었다. 
  "열렸어……."
  사이아는 간신히 한 마디했다. 
  "열리다니, 뭐가?"
  말을 하다 말고 레일즈는 사이아의 표정을 살폈다. 뭔가 
집히는 게 있었기 때문이다.
  "그래!"
  사이아가 외쳤다. 
  "신의 성벽에 균열이 일어났어. 그 절벽을 넘어서위의 
세계로 갈 수 있는 거야."
  "위의 세계……, 신의 세계로 말야?"
  "신 같은 건 없어. 그 위엔 사람이 살고 있어. 그건 틀림
없어."
  그러더니 사이아는 폭포 위에서 인간이 만들었다고 생
각되는 물건이 여러 가지 떠내려온다는 이야기를 했다. 
  "왜 이제서야 그걸 알려주는 거야?"
  레일즈가 원망스럽다는 듯이 말했다. 
  "가르쳐 줘봤자 아무 소용없잖아. 길이 열리지 않는 한 
크리스타니아에는 갈 수 없으니까."
  하지만 어쨌거나 사이아는 마음 깊은 곳에서 기쁨을 느
꼈다. 
  "길이 열렸어."
  레일즈는 멍한 표정으로 자리에서 일어나 사이아의 말
을 몇 번이고 되뇌었다.
  "어쨌든 내 눈으로 보지 않고선 믿어지질 않아. 거기로 
데려가 줄래?"
  "지금?"
  "당연하지."
  그 말이 떨어지기가 무섭게 레일즈는 뛰어가기 시작했
다. 
  "기, 기다려, 레일즈!"
  비인이 황당해 하며 일어섰다. 
  조금 뒤처져 사이아도 따라갔다. 
  신의 성벽으로 이어지는 숲의 오솔길을 향해서 세 사람
은 어둠 속으로 모습을 감췄고 그 뒤로는 마을 사람들이 
아직도 바쁘게 움직이고 있었다. 

                            3
     
  숲은 끝없는 어둠에 휩싸여 있었다. 사이아는 조그마한 
나뭇가지를 들고 빛의 마법을 외워 주위의 어둠을 지웠다. 
  그러곤 마법의 빛으로 나무들 사이를 누비듯 뻗어 있는 
좁은 길을 비쳤다. 평소에 자주 다녀 익은 길이었지만 밤
이라 그런지 전혀 달라 보였다. 
  레일즈는 저 길이 다른 세계로 이어져 있는 게 아닌가 
하는 엉뚱한 생각에 사로잡혔다. 그 탓인지 평소에는 전혀 
의식한 적이 없던 숲의 냄새까지도 맡을 수 있었다. 
  그러나 그런 위화감도 시간이 지나자 점점 엷어져갔다. 
결국 세 사람은 잠시도 쉬지 않고 걸어갔고 숲을 벗어날 
무렵에는 동녘 하늘이 희뿌옇게 밝아오기 시작했다. 주위
의 나무들만 없었다면 지평선 가까이가 빨갛게 물들어 있
는 것이 보였을 것이다. 
  이윽고 레일즈 일행의 눈앞에 숲이 보였다. 
  "길이 열린 곳은 10년 전과 똑같은 장소야."
  사이아가 생각난 듯 말했다. 
  "우연은 아니겠지. 그런데 도대체 왜 그런 현상이 생기
는 거야?"
  "왜라니?"
  사이아가 물었다. 
  "절벽에 길이 열리는 이유 말이야."
  레일즈가 대답했다. 
  "절대로 지진으로 무너진 건 아냐. 소문대로 신들의 장
난일까? 그렇지만 절벽 위에 사는 건 사람이라고 사이아
가 그랬잖아. 그렇다면 도대체 누가 저 절벽을……."
  "그건 말야."
  사이아가 말을 정리했다.
  "올라가 보면 알 수 있을 거야. 어쩌면 인간과 신이 공존
하고 있는지도 모르지. 그렇지 않으면 위대한 마술사들이 
살고 있는지도 모르고."
  "전설에 나오는 마법 왕국의 후예들 말이지."
  비인이 무심코 중얼거렸다. 레일즈는 어쩌면 그 말이 맞
을지도 모른다고 생각했다. 
  절벽을 쪼개놓거나 엄청난 지진을 일으키거나 하는 것
은 다낭에 사는 최고의 마법사들도 불가능했다. 그러나 수
백 년 전에 존재했다고 믿어지는 전설상의  마법 왕국이 
저 위에 남아 있다면, 가능한 일일지도 몰랐다. 
  카스툴이라는 이름의 고대 마법 왕국은 위대한 마법 문
명을 일으켰다고 전해진다. 공중에 거대한 도시를 띄우기
도 하고 최강의 환상 동물이며 마수인  용도 지배했다고 
한다. 그러나 최후에는 스스로 만들어낸 마술의 폭주로 멸
망해 버리고 말았다.
  "신이건 사신이건 전설의 마술사들이건 놀랄 필요가 없
지. 절벽 위쪽에는 아무도 모르는 세계니까."
  10년 전에 절벽 위로 올라간 여섯 젊은이들이라면 알고 
있을 것이다. 그러나 그들은 다낭으로 돌아올 수 없었다. 
살았는지 죽었는지도 불투명했다. 
  그때 폭포 소리가 멀리서 들려왔다. 
  문득 정신을 차리고 보니 어둠이 가시고 있긴 했지만 이
번에는 우윳빛 물안개가 주위에 두루 퍼져 여전히 세 사
람의 시계를 차단하고 있었다. 
  세 사람은 호수의 기슭까지 걸어가서 거기서 무너지듯 
주저앉았다. 앉은 순간 지금까지 잊고 있던 졸음과 피로가 
엄습해왔다. 세 사람 모두 한잠도 자지 못했기 때문이다. 
  비인이 잠깐 쉬자고 말하며 땅바닥 위에 대자로 뻗었다. 
그러더니 금세 코를 골기 시작했다. 
  레일즈는 비인을 부러운 눈으로 바라보긴 했지만 여기
까지 와서 열린 길을 보기 전에는 오기로라도 잘 수 없다
고 생각했다. 
  사이아는 그의 곁에서 두 무릎을 끌어안은 팔 사이에 얼
굴을 파묻었다가 다시 들곤 하는 동작을 반복했다. 
  그러나 레일즈는 아침 안개가 걷히는 순간을 기다렸다. 
  사이아가 하고 있는 대로 무릎을 끌어안고 그 팔에 턱을 
얹었다. 그러나 시선은 신의 성벽이 있는 쪽에 그대로 두
었다.
  드디어 그 순간이 찾아왔다. 
  처음에 느낀 것은 아침 햇살이 왼쪽 뺨에 내리쏟아지는 
따뜻한 감촉이었다. 햇살은 안개를 흩어지게 하고 주위의 
풍경을 점점 선명하게 드러냈다. 이제 잔잔히 물결치는 수
면이 보였다. 그러다 웅덩이의 전체 모습이 확연히 나타났
다. 폭포의 좌우로 이어지는 신의 성벽의 검은색 바위 표
면이 보였다. 그리고…….
  길이었다.
  뱀비늘 같은 바위 표면을 가진 절벽이 멋지게 좌우로 갈
라져 완만하게 경사진 길이 절벽 안쪽으로 쭉 뻗어 있었
다. 절벽을 따라 떠다니던 구름도 조금 전 사라진 안개처
럼 걷혀나갔다.
  그것은 10년 전 그때와 같은 광경이었다. 
  전모를 드러낸 신의 성벽은 놀라우리만치 높았다. 그러
나 무한한 높이는 아니었다.
  레일즈는 반사적으로 일어섰다. 사이아도 정신을 차리
고 얼굴을 들었다. 자신도 모르는 사이에 깜빡 잠이 들었
던 것이다. 비인은 일어날 기색조차 없다. 
  "어, 레일즈!"
  사이아는 일어서서 레일즈와 어깨를 나란히 하고 열린 
길을 바라보았다. 그러고는 레일즈의 옆 모습을 기대감 섞
인 표정으로 응시했다. 그의 대답을 기다리는 것이었다. 
  레일즈는 사이아의 시선을 의식하면서도  신의 성벽에 
뚫린 길에서 잠시도 눈을 뗄 수 없었다. 
  "갈 수 있을까, 저 위의 세계로?"
  길에서 눈을 떼지 않고 레일즈가 말을 꺼냈다.
  "그럼, 갈 수 있어, 레일즈!"
  사이아는 기쁨에 넘치는 소리를 지르며 레일즈에게 안
겼다.
  갈 수 있다! 
  크리스타니아에 갈 수 있다! 
  무럭무럭 감정이 고조되며 온 몸이 흥분 상태에 빠졌다. 
  그래, 이제는 기사가 되어 재상의 졸자가 되지 않아도 
된다. 어렸을 적부터 키워온 꿈대로 모험자가 될 수 있다. 
사이아와 비인과 함께…….
  "집으로 돌아가 출발 준비를 해야지."
  레일즈는 어깨를 툭 쳤다. 
  "언제 다시 절벽이 닫힐지 모르잖아. 출발은 내일 점심 
때로 하고 여기서 다시 만나자."
  사이아는 고개를 끄덕였다. 
  "하지만 그 전에 여기서 한숨 자야겠어. 나 이제 쓰러져
버릴 것 같아."
  레일즈도 그 말에 찬성이었다. 레일즈는 쓰러질 것처럼 
바닥에 누웠다. 그러자 사이아가 염려스러운지 다가와 레
일즈의 가슴에 얼굴을 파묻으며 옆으로 가로누웠다. 레일
즈는 사이아의 금발에 가만히 손을 뻗고 그 부드러운 감
촉을 잠깐 즐겼다. 
  그리고 잠을 이루려고 눈을 감았다. 그러나 웬일인지 신
경이 날카로워져 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 대지진이 
있고 신의 성벽에 열린 길을 눈앞에 두고 있어 흥분했기 
때문일 것이다. 
  잠의 신이 찾아들어 레일즈가 골아떨어진 것은 어둠이 
완전히 걷히고 나서였다. 
  사정 없이 내리꽂히는 한낮의 햇살이 레일즈를 깨웠다. 
이미 정오는 지나 있었고 해가 서쪽 하늘을 향해 느릿느
릿 발걸음을 옮기고 있었다. 폭포수로 얼굴을 씻고 나자 
정신이 드는 것 같았다. 
  레일즈는 사이아와 비인에게 잠깐 동안의 작별을 고하
고 숲 속의 오솔길을 따라 마을로 돌아가기 시작했다. 어
젯밤 낯설게만 느껴지던 길은 다시 예전의  친숙한 길로 
돌아와 있었다. 레일즈는 여는 때와 다름없는 발걸음으로 
하크 마을에 도착했다. 
  햇살 속에 다시 보는 하크 마을은 비참함 그 자체였다. 
무너지거나 불타버린 집들이 처참한 몰골을 드러낸 채 지
진 희생자들의 장례식이 합동으로 진행되고 있었다. 사람
들이 구슬피 우는 소리가 온 마을의 공기를 무겁게 가라
앉히고 있었다. 
  집으로 돌아온 레일즈를 기다리고 있는 것은 놀라운 소
식이었다. 급하게 달려온 근위 기사가 그 소식을 전해 주
었다. 
  지난번에 잡아간 두 사람이 도망쳤다는 것이다. 어젯밤 
지진으로 대기소의 감옥이 부서졌기 때문인데  감시하고 
있던 근위 기사의 병사는 드워프에게 얻어맞아 정신을 잃
어버렸고 그 틈을 타 그 둘은 자신들의 무기를 찾아들고 
탈옥을 했다고 했다. 
  "그럴 리는 없다고 생각하지만 복수하러 올지도 모르겠
습니다. 만일을 모르니 조심하시기 바랍니다."
  근위 기사는 그런 충고를 남기고 달아난 적들을 체포해
야 한다며 황망히 집을 떠났다. 
  레일즈는 불안하기보다는 오히려 마음이 놓였다. 그 두 
사람은 사형당해야 할 만큼 나쁜 사람들이 아니었다. 지금
부터 일생 동안 계속 도망치는 생활을 하는 것은 보통일
이 아니겠지만 그들은 모험자들이기에 그렇게 어렵지만은 
않을 것이라고 생각하며 마음을 놓았다. 
  마음이 정리 되자 레일즈는 여행 준비를 하기 시작했다. 
  사슬 갑옷에 녹 방지용 기름을 바르고 부서진 갑옷 연결
용 쇠장식 두 개를 교환했다. 철제 방패를 손질하고 칼날
을 검은 숫돌로 정성스럽게 갈고 가볍게 기름을 칠했다. 
취미 삼아 모아두었던 단검 가운데 마음에 드는 것을 세 
개 골라내 그것도 정성스럽게 손질했다. 격투용의 커다란 
단검이 하나, 던져서 사용하는 조그마한단검이 두 개였
다. 그 가운데 하나는 아버지가 모험자 시대에 손에 넣었
다가 레일즈에게 준 것으로 강렬한 마력을 띠고 있어 가
볍게 던지기만 해도 그 어떤 화살보다도 빨리 날아가 목
표물을 파고들었다.
  무기 이외에도 여행을 나서는 데 필요한 물건을 한 곳에 
모았다. 물주머니가 둘, 소형 냄비에 스푼과 포크, 거기다 
보존이 용이한 음식물을 찾아내 가죽부대에 집어넣기까지 
했다. 마지막으로 예비용 옷도 몇 가지 준비했다. 그리고 
이들 준비물을 하나씩 단정하게 등짐 자루에 채웠다. 
  이 정도 준비를 하고 나서면 어머니가 이상하게 생각할 
것이 뻔했다. 그래서 레일즈는 자기가 먼저 왕도에 가 있
을 생각이라고 말을 둘러댔다.
  어머니는 왕도에 가면 아버지가 기다리고 계신다. 기사 
단장이며 백작의 작위까지 지닌 훌륭한 아버지시니 내가 
없어도 고독에 사로잡히진 않을 것이다. 레일즈는 잠시 어
머니 걱정을 하다가 마음속으로 그렇게 결론을 내렸다. 
  여행 준비를 모두 끝내고 보니 벌써 해가 져 있었다. 어
머니와 간단한 저녁식사를 했다. 배가 불러오자 곧바로 졸
음이 쏟아졌다. 아침에 잠깐 눈을 붙인 것만으로는 잠이 
형편없이 부족했던 것이다. 
  레일즈는 자기 방으로 들어가 옷도 벗지 않고 침대 위에 
엎어진 채 골아떨어졌다. 
  이파리가 살랑거리는 커다란 떡갈나무 아래서 장작불을 
물끄러미 바라보면서 비인은 무릎을 감싸안고  웅크리고 
있었다. 
  그 불길 속에 불도마뱀이 날뛰는 것이 언뜻언뜻 보였다. 
만약 그가 명령을 내리면 이 불꽃의 정령은 입으로 불꽃 
혓바닥을 날름거리며 모든 것을 불살라 버릴 것이었다. 
  살라만더와 운디네, 바람의 정령 실프와 대지의 정령 노
옴 같은 하급 정령은 이미 비인의 친구가 돼 있었다. 그리
고 그 밖에도 스프라이트와 드라이어드 같은 정령의 힘은 
언제든지 빌릴 수가 있었다. 
  "그렇지만 엄마는 훨씬 더 많은 정령을 부르실 수 있었
어. 정령들에게 여러 가지 힘을 끌어내시곤 하셨지."
  비인은 중얼중얼 혼잣말을 하며 정신을 집중시켰다. 
  살라만더가 천천히 비인 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그러나 
불꽃의 정령왕(스프리트 로드) 에프리트의 의사는 전혀 전
달되어 오지 않았다. 
  "그래, 언젠가는 정령왕도 부릴 수 있는 훌륭한 정령사
가 되고 말 테야."
  그것은 비인의 어머니가 그에게 바라던 바이기도 했다. 
정령사는 자기를 위해 정령을 지배하거나 부리는 사람이 
아니었다. 정령의 힘을 올바르게 이끌어 사람과 자연을 융
합시키는 것이야말로 정령사의 올바른 사명이었다. 어머
니는 비인에게 언제나 그렇게 가르치셨다. 정령의 힘이 올
바르게 작용하지 않으면 인간에게 재앙이 닥친다. 예를 들
어 지진이나 폭풍우, 가뭄이나 홍수 같은 자연의 재해가 
일어나는 것이다. 사람이 병에 걸리는 까닭도 사람의 몸에 
깃든 정령의 힘이 어지러워진 탓이었다. 
  뛰어난 정령사들은 어지럽게 작용하는 정령의 힘을 바
르게 되돌릴 수 있었다. 그리고 뛰어난 정령사가 되려면 
어떻게 해야 하는지도 어머니는 가르쳐 주셨다. 
  "숲에서 살면서 자연의 말에 귀를 기울이거라. 숲의 정
령들이 전하는 소리가 들리면 그 다음에는 여행을 떠나야 
해. 여러 곳을 다니면서 많은 사람들을 만나는 거야. 그러
면 수많은 정령들을 느낄 수가 있단다."
  어머니의 말을 떠올리면서 지금이야말로  여행을 떠날 
때라는 다짐을 했다. 그러면서 비인은 자기 자신에게 말했
다. 
  "레일즈와 함께 가면 싸움을 하기 위해 정령을 부려야 
할지도 몰라. 정령들도 그건 허락해 줄 거야."
  비인은 그의 얼굴을 응시하는 살라만더를 향해 조용히 
말을 걸었다. 말없는 살라만더는 아무런 대답도 없었다. 
  그러나 한 차례, 고개를 끄덕거린 것처럼 보였다. 
  옆 방에서 자고 있는 노마술사의 고른 숨소리가 들려왔
다.
  사이아는 집 안 정리를 하는 척하면서 내일의 여행 준비
를 몰래 하고 있었다. 서가에서 살짝 주문서를 꺼낸 뒤 노
마술사가 사이아를 위해 만들어준 마술사의 지팡이를 벽
장에서 찾아내 집 밖으로 날랐다. 
  그 지팡이를 사용해도 좋다는 허락은 아직 받지 못했다. 
따라서 마법을 걸 때에는 소형 완드(wand, 마술사가 쓰는 
작고 가느다란 지팡이)를 마력의 발동체로 쓰고 있었다. 
그러나 완드의 힘은 제한되어 있기 때문에 초급의 주문밖
에 사용하지 못했다. 
  사이아는 난해한 상위 고대어의 법칙을 웬만큼 이해는 
하고 있었다. 최상급의 주문은 아직 미흡하지만 그 나름대
로 고도의 주문이라면 얼마든지 사용할 자신이 있었다. 어
떤 위험이 닥친다 해도 자기 몸 정도는 지킬 수 있었다.
  사이아는 몇 년 전부터 생각해 오던 것이 있었다.
  사실은 10년 전에 크리스타니아에 올라간 청년들 중에 
노마술사의 아들도 섞여 있었다. 입으로야 아무 말 하지 
않지만 아들 나셀이 생각 날 때면 노마술사는 슬픈 표정
으로 하루를 다 보내곤 했다. 그런데 그 마음의 고통은 세
월이 지나며 줄어들기는커녕 더욱 심하게 노마술사를 슬
프게 만드는 것 같았다. 하지만 사이아로선 노마술사의 고
통을 풀어줄 방법이 없었다. 
  사이아는 노마술사와 아무런 혈연 관계가 없었다. 그녀
는 태어나면서부터 저주받은 인생이었다. 그녀의 양친은 
모두 인간이었다. 그러나 조상 어딘가에 섞여 있던 엘프의 
피가 나타나 하프엘프로서의 생을 얻었다. 사이아는 가족
들 모두에게서 소외당하고 심한 구박을 받았다. 그 무렵 
왕도에 설치된 학원의 도사(導師)였던 노마술사가 그녀에 
관한 소문을 듣고 거둬들여주지 않았다면 그녀는 어디 다
른 곳에 버려졌거나 인신매매를 당하고 말았을 것이다. 
  사이아의 소원은 단 하나, 나셀의 무사함을 확인하고 어
떻게든 노마술사에게로 데리고 돌아오는 것이었다. 그것
이 자기를 거두고 이렇게까지 길러주신 노마술사의 은혜
에 보답하는 길이라고 생각했다. 
  사이아는 모든 준비를 마치고 등짐 자루의 끈을 꽉 조여
맸다. 동이 트기까진 시간이 좀 남아 있었다. 그때까지 어
지럽혀진 실내를 정리할 생각이었다. 그리고 노마술사가 
눈을 뜨기 전에 이 오두막을 떠나야 했다. 
  내일이면 사이아는 크리스타니아의 대지에 서 있을 것
이다. 그리고 그 대지의 어딘가엔 분명 나셀이 살아 있을 
것이다. 
                            4
     
  창문으로 쏟아져 들어오는 햇빛과 작은 새들이 지저귀
는 소리에 눈을 떴다. 어제 침대에 뛰어들던 그 자세로 잠
이 깨긴 했지만 기분은 쾌적했다. 레일즈는 마음속에서 솟
구쳐오르는 흥분에 몸을 떨었다. 10년 전의 청년들도 이런 
기분으로 아침을 맞이했을까.
  방에서 나오자 청소를 하고 계시는 어머니의 모습이 보
였다. 레일즈는 평상시보다 얌전하게 인사했다. 하지만 어
머니는 보통 때와 다름없이 살짝 웃으실 뿐이었다.
  집 뒤 우물가로 가 땀이 밴 셔츠를 벗은 뒤 우물물을 길
어 먼저 얼굴을 씻었다. 그런 다음 수건에 물을 적시고 꼭 
짠 뒤 윗몸을 깨끗하게 닦았다. 우물물은 차가우면서도 상
쾌했다. 
  집 안으로 돌아가 바지와 속옷마저 훌러덩 벗어던지고
는 새로 장만한 속옷을 입었다. 레일즈에게 갑옷을 입는 
일은 오래된 습관처럼 익숙한 것이었으므로 갑옷 밑으로 
면복을 받쳐입는 것으로 시작해서 위아래로 나뉜 사슬 갑
옷을 연결용 쇠장식으로 이어붙이고 나서 허리에 벨트를 
두르는 모든 과정이 일사천리로 진행되었다.
  마지막으로 전날 골라 놓은 세 개의 단검을 하나씩 벨트
에 꽂았다. 그리고 조그만 주머니를 연결시켜 그 안에 값
비싼 보석을 두세 개 넣어두었다. 사람이 살고 있다면 보
석이나 금화는 절대적으로 유용했다. 그렇게 생각하니 재
상에게서 받은 포상 금화가 들어 있는 주머니도 등짐 자
루 속에 넣어두는 것이 낫겠다 싶어 그렇게 했다. 물론 치
하장은 집에 내던져 두었다. 재상의 권력도 크리스타니아
에서는 무용지물일 것이다.
  머리를 지켜주는 후드는 성가시다는 느낌이 들어 등뒤
로 떨구고 등짐 자루를 짊어졌다. 그리고 가죽과 펠드 천
을 덧붙인 짙은 감색의 망토를 어깨의 연결 쇠장식에 붙
였다. 손에는 가죽 장갑을 끼고 역시 가죽으로 만든 부츠
를 신었다. 그리고 마지막으로 검을 벨트에 늘어뜨리고 왼
손에 방패를 들었다. 
  이로써 모든 준비가 끝났다.
  "그럼, 제가 먼저 가 있겠습니다."
  그렇게 말을 남기고 레일즈는 낳고 자란 집을 뒤로 했
다. 오랜 세월 정든 집도 어머니의 얼굴도 돌아보지 않았
다. 아버지가 항상 그렇게 했기 때문이었다.
  "다녀 오거라."
  어머니가 레일즈의 등뒤에 대고 소리쳤다. 
  "꼭 돌아와야 한다."
  그 말에 레일즈의 발걸음이 잠깐이지만 멈췄다. 어머니
는 지금 그가 어디로 가려 하는지 모두 알고 있었던 것이
다. 
  그러나 레일즈는 뒤를 돌아보지 않았다. 숲의 오솔길을 
통해 레일즈는 사이아와 만나기로 한 장소로 향했다. 
  무거운 갑옷도 거추장스런 짐도 전혀 신경 쓰이지 않았
다. 레일즈는 가벼운 발걸음으로 한낮이 되기 전에 목적한 
장소에 도착했다. 숲의 오솔길을 벗어나 조금 떨어진 곳, 
언제나 사이아와 만나는 바위 위였다.  

  약속 시간보다 상당히 이르다고  생각했는데 사이아와 
비인은 벌써 와 있었다. 자세히 보니 두 사람 모두 튼튼해 
보이는 가죽옷에다가 허리에 칼까지 차고 있었다.
  레일즈는 절벽이 갈라져 나 있는 길 쪽으로 눈길을 돌렸
다. 길은 어제 아침에 보았을 때와 똑같이 신의 성벽을 깨
끗하게 가르며 안쪽으로 쭉 뻗어 있었다. 
  "자, 출발하자."
  레일즈는 두 사람에게 말했다. 
  "눈앞에서 길이 닫혀버리면 그것만큼  분한 일이 없지 
않겠어?"
  레일즈는 절벽 사이에 생긴 틈을 길이라 부르고 있었다. 
일단 가기로 결정한 이상 머뭇거릴 시간이 없었다. 10년 
전에는 1주일 정도 열려 있었지만 이번에도 그와 같으리
라고는 아무도 보장할 수 없었다. 알지 못하는 힘에 의해 
만들어진 길이기 때문이었다. 
  세 사람은 물가를 따라 빠른 걸음으로 길을 나섰다. 비
인은 어디 놀러라도 가는 것처럼 경쾌한 발걸음을 놀렸고 
사이아는 투명한 목소리로 즐겁게 노래를 불렀다. 
  "그 늙은이가 용케 허락해 줬구나!"
  레일즈가 사이아에게 말을 걸었다. 그녀가 없으면 도대
체 누가 그 노마술사의 시중을 들어줄 것인가. 그러자 사
이아는 갑자기 어깨가 들썩이며 슬금슬금 레일즈의 얼굴
을 살폈다. 
  "그분 역시 마술사 아냐? 크리스타니아에 흥미를 갖고 
계신다구. 나이만 아니라면 자기가 가겠다고 하실걸? 그
리고 자기 제자를 저 위의 세계로 여행을 보낸 것이 처음
은 아니라고."
  "처음이 아니라니?"
  "으응, 10년 전에 크리스타니아로 여행을 나선 청년들 
가운데 노마술사의 제자가 포함되어 있었어. 나한테는 선
배라 할 수 있는 사람이지."
  사이아는 미소 띤 얼굴로 열심히 설명했다. 그 선배 제
자가 노마술사의 아들이라는 이야기는 하지 않았다. 레일
즈가 괜히 지레 짐작으로 의심할지도 모르는 일이었으므
로. 
  레일즈는 사이아의 이야기를 그대로 믿는 것 같았다. 역
시 노마술사는 보통 사람이 아니라고 하고는 이번엔 자신
의 어머니 이야기를 꺼냈다. 
  "우리 어머니는 다 아시는 것 같더라구."
  레일즈는 수줍은 미소를 띠며 한숨을 쉬었다.
  "역시 어머니와 아들은 서로 통하는 거 아니겠어?"
  "그게 바로 피가 물보다 진하다는 얘기잖아."
  레일즈는 문득 슬픈 마음이 들었다. 
  "누구야!"
  그때 비인이 겁먹은 소리로 외쳤다. 
  "무슨 일이야, 비인!"
  사이아가 묻자 비인은 숲 속 한구석을 가리켰다. 
  "숲 속에 누가 있어. 우리를 쭉 미행하고 있는 것 같아."
  "역시 넌 겁쟁이구나."
  레일즈에게는 아무런 소리도 들리지 않았으므로 다람쥐
를 잘못 본 것이 아니냐며 비인이 더 이상 다른 말을 못 
하도록 했다. 
  "자, 빨리 가자!"
  "정말 누가 있다니까."
  비인이 필사적으로 주장했지만 레일즈는 상대도 해 주
지 않았다. 
  "머리 좋은 식인곰이 또 나타난 거니?"
  레일즈가 비웃듯이 말했다.
  "사람이다. 그것도 드워프님이시다!"
  레일즈의 목소리에 대답한 것은 물론 비인이 아니었다. 
그 소리는숲 속에서 들려왔다. 
  "봐, 내 말이 맞잖아!"
  비인이 그것 보라는 듯이 말했다. 
  "지금 그게 중요한 게 아니잖아!"
  레일즈는 비인을 나무라면서 검을 뽑아들고 싸울 자세
를 취했다. 그리고 숲 쪽으로 눈길을 돌려 목소리의 주인
을 찾았다. 물론 누가 숨어 있는지 레일즈도 벌써 알고 있
었다. 
  "감옥에서 도망쳤다는 말은 이미 들었다. 거기 있다면 
썩 모습을 나타내라!"
  레일즈는 숲을 향해 외쳤다. 그 말에 응하듯이 도둑이 
먼저 숲의 나무들 사이에서 얼굴을 내밀었다. 그 뒤로 드
워프 신관이 따라왔다. 
  "복수하러 왔는가? 공교롭게도 난 너희들과 상대할 시
간이 없다."
  "복수라니?"
  도적은 높은 음으로 웃었다. 
  "어쨌든 검을 집어넣어라. 우린 싸울 생각이 전혀 없으
니."
  그러나 두 사람 모두 완전무장을 한 상태여서 마음만 먹
으면 언제라도 덤빌 수 있을 것 같았다.
  "도저히 믿을 수 없는데……."
  레일즈는 상대의 움직임을 경계하면서 말했다. 
  "생각해 봐라. 우리가 너한테 복수한다고 도대체 무슨 
득이 있겠나. 우리들은 사형이 결정된 죄수들이다. 아무리 
죄를 더 짓는다 해도 아무런 관계가 없지. 하지만 우리는 
그렇게까지 악한들이 아니다."
  "함께 있는 사람이 행운신의 사제니까 믿어도 좋지 않
겠어?"
  사이아는 불안한 표정으로 레일즈의 곁으로 다가왔다. 
하지만 레일즈는 얼굴을 가로 저으며 조심하라고 주의를 
주었다. 
  "정말, 의심덩어리로구만."
  "앞서도 방심했다가 당한 적이 있으니까 그렇지."
  레일즈가 되받았다. 항복하는 척하다가 자기를 함정에 
빠뜨린 잔꾀를 분명하게 기억하고 있었다. 
  "아냐 아냐, 우린 말야, 일부러 널 찾아온 거야. 만나서 
꼭 해 주고 싶은 게 있어서 그랬지."
  도적은 한바탕 웃음을 날리고 나서 말했다. 
  "이야기라기보다는 인사라고 하는 게 맞겠지. 위병에게
서 들었는데 우리들 죄를 가볍게 해 달라고 탄원을 냈다
며?"
  왕도에서 파견한 사자에게 레일즈가  그들의 목숨만은 
보존할 수 있도록 탄원을 낸 것을 말하는 것 같았다. 
  "그래 그랬다. 하지만 너희를 잡아넣은 것 또한 나라는 
사실을 잊어버린 건 아니겠지."
  "우린 엄청난 포상금이 걸려 있는 분들이니 누가 됐든 
그렇게 했을 거야. 그렇지만 사로잡은 죄인의 죄를 가볍게 
해 달라고 부탁하는 놈은 너 말곤 어디에도 없을 거야."
  "죽게까진 만들지 않겠다고 너희들에게 약속했기 때문
이지. 사실 마음이 꺼림칙했다. 그렇지만 결국 그 탄원은 
받아들여지지 않았다. 그러니까 나한테 인사를 할 이유도 
없는 셈이지."
  레일즈의 말을 듣고 도적은 배를 잡고 웃었다. 
  "정직하군. 너의 그 정직함이 마음에 들었다. 그날 밤, 
내가 널 속임수로 궁지에 몰아넣었을 때 넌 그렇게 한 내 
행동을 조금도 책망하지 않았어. 평범한 인물이었다면 비
겁한 놈이라고 떠들어댔을 텐데. 그래 그런 저런 이유로 
널 한 번 봐야겠다는 생각을 했다."
  레일즈의 경계심이 조금이나마 풀어졌다. 뒤를 계속 쫓
아왔다고 하는 이상 불의의 습격을 가할 생각이었다면 언
제라도 가능했을 것이다. 그렇게 하지 않았던 것은 저 사
내의 말이 본심이라는 증거처럼 생각됐다. 
  그러나 한 가지 의심이 더 남아 있었다.
  "인사를 하려면 좀더 빨리 했어야지, 왜 지금 하는 거
지?"
  "그렇게 하려고 생각했는데 말이지, 가만히 보니까 네가 
으시으시한 복장으로 숲을 뛰어들어가지 않겠어? 어디에 
가는지 확인하지 않을 수가 없었단 말씀이지. 그게 모험자
들의 특징이니까."
  도적은 머리를 긁적이면서 장황하게 말했다. 
  그 말을 듣고 나서야 레일즈는 두 사람을 믿을 수 있다
는 생각이 들었다. 
  "인사를 받는 건 영 쑥스러운 일이고 어쨌든 두 사람의 
마음만은 기억하겠다. 일생 동안 도망 다니는 것이 보통일
이 아니겠지만 어쨌든 꼭 살아 있길 바란다."
  말을 마치고 레일즈는 사이아와 비인을 재촉해 다시 길
을 나서려 했다. 
  "그, 그렇게 서두를 것 없잖아!"
  도적은 아직 할 말이 남아 있는 모양이었다.
  "너희들이 어디에 가려고 하는지 아직 가르쳐주지 않았
잖아."
  "저 절벽 사이로 난 길이 보이지? 저 길을 따라 우리는 
절벽 위의 세계로 간다. 모험자로서."
  감출 이유가 없다는 생각이 들어 레일즈는 사실대로 말
했다. 
  "정말?"
  도적은 자기 눈으로 열려 있는 길을 확인하고 나서 드워
프와 얼굴을 마주보았다. 
  "그러고 보니 이런 소문을 들은 적이 있어. 신들에게 선
택되어 신의 성벽 저쪽으로 떠나간 젊은이들이 있었다고. 
그 중 한 사람은 틀림없이……."
  그러고 나서 도적과 드워프 두 사람은 무언가를 계속 소
곤거렸다. 
  "어쨌든 우리는 가자."
  레일즈는 큰 소리로 말했다. 
  엉거주춤 저들과 이야기나 하고 있다가 길이 다시 닫혀
버리면 모든 게 끝장이었다.
  "너희들도 신에게 선택되었다면 어쩔 수 없지."
  그렇게 말하고 도적은 묘한 의미가 담긴 웃음을 띠었다. 
  "너희들도라니?"
  도적의 말에 레일즈는 얼굴이 하얗게 변했다. 
  "그래, 사실은 우리들도 신에게 선택받아 저 위의 세계
로 갈 참이었지. 여행 동료는 많으면 많을수록 좋지. 어때, 
신에게 선택받은 사람끼리 함께 가지 않겠나?"
  상대의 참뜻이 어디에 있는지 레일즈는 전혀 이해할 수
가 없었다. 
  "멍청한 친구로군. 일생 동안 도망치는 생활이 큰 일이
라고 말한 사람이 너 아냐?"
  "그래,내가 그랬지."
  레일즈는 비로소 알 것 같았다. 그들은 크리스타니아로 
도망치려는 것이다. 그렇게 하면 추격당할 염려도 없었다.
  "어떻게 하지?"
  레일즈는 사이아와 비인을 돌아보며 의견을 물었다.
  "난 같이 가도 괜찮을 것 같은데……."
  말은 그렇게 하지만 사이아는 불안한 기색이 없지 않았
다. 
  "사람들이 많을수록 즐겁지, 마음도 든든하고."
  비인은 그렇게 말하며 악의 없는 미소를 지었다. 
  "그럼 됐다. 같이 가는 걸로 하지. 잘 부탁한다."
  "자, 그럼 서로 이름이라도 알고 출발하지."
  능청맞은 도적의태도에 레일즈는 거의 질릴 정도였다. 
  "내 이름은 밧소다. 별명이 아니라 진짜 이름이지."
  "난 샤일론. 행운신을 모시고 사는 사람이야."
  우선 도적이, 그리고 드워프가 자기 소개를 했다. 레일
즈도 정식으로 이름을 밝히고 사이아와 비인을 그들에게 
소개했다. 그 동안 밧소와 샤일론은 세 사람이 있는 곳으
로 왔다. 
  만일의 경우를 대비해 조심했지만 싸움을 걸어올 기색
은 전혀 보이지 않았다. 최종적으로 괜찮으리라는 결론을 
내린 뒤 레일즈는 안심했다. 그리고 이제 신의 성벽을 갈
라내고 쭉 뻗어 있는 길의 입구를 향해 걷기 시작했다. 
  레일즈 뒤를 따르는 사람은 네 명으로 불어났다. 걸으면
서 레일즈는 '정말 우리가 신에게 선택받은 사람은 아닐
까' 하는 생각에 사로잡혔다. 마치 운명에 이끌리는 것처
럼 다섯 사람이 무리를 이뤄 함께  크리스타니아를 향해 
나아가고 있었다.
  "아냐, 그럴 리가 없어."
  레일즈는 마음속으로 그런 생각을 애써 털어냈다. 자신
들은 선택받은 것이 아니다. 스스로의 의지로 크리스타니
아를 향할 뿐이다. 
  지금 레일즈 일행이 내딛는 걸음마다 신의 성벽이 그리
고 크리스타니아가 쑥쑥 다가오고 있었다.
                          제3장
                    은빛 늑대의 소녀
                            1
     
  레일즈 일행은 드디어 신의 성벽 바로 아래에 도착했다. 
거대한 절벽은 하늘을 향해 거의 수직으로 치솟아 있었다. 
절벽을 따라 쭉 눈길을 올려다보니 마치 지금이라도 무너
져내릴 듯한 착각이 들었다. 
  레일즈가 이 절벽 아래에 서본 것은 이번이 처음은 아니
었다. 그러나 절벽의 상공에 떠다니던 잿빛 구름이 걷히고 
그 전모를 보는 것인 만큼 여느 때와는 비교도 되지 않을 
만큼 거대해 보였다. 한 마디로  공포스러운 느낌이었다. 
도대체 얼마나 많은 나무들을 쌓으면 절벽 위에까지 다다
를 수 있을까. 나무 열 개 크기로는 어림도 없었다. 삼십 
개 아니 오십 개 이상이 필요할지도 모른다. 
  눈앞에는 신의 성벽을 가르고 안쪽으로 뻗어 있는 길이 
나 있었다. 신들이 산다고 소문이 무성한 성지 크리스타니
아로 이어지는 길이었다. 그러나 이 미지의 세계에 무엇이 
기다리고 있는지에 대해 아는 사람은 아무도 없었다. 레일
즈는 파란만장한 모험이 자신들을 기다리고 있을 거라고 
확신했다.
  "자, 가자."
  숨을 한 번 깊이 들이쉬고 레일즈가 말했다. 
  뒤를 보니 사이아와 비인이 긴장한 얼굴로 서로 고갯짓
을 했고, 드워프 샤일론과 도적 밧소는 대답 대신 걸음을 
옮기기 시작했다. 그들에게 재촉당하는 듯 레일즈도 힘차
게 한 걸음 내디뎠다.
  틈에 들어서자 주위가 갑자기 어둠에 휩싸였다. 양쪽이 
경사가 급한 절벽으로 가로막혀 햇빛이 비치지 않기 때문
이었다. 머리를 들어 위를 바라보니 마치 실개천이 흐르듯 
파란 하늘이 앞뒤로 길게 뻗어 있었다. 
  길의 너비는 아주 좁아서 두 사람이 걸어갈 수조차 없었
다. 자연히 일행은 한 줄로 걸을 수밖에 없었다. 레일즈가 
맨 앞, 다음이 사이아, 비인, 밧소, 샤일론의 순이었다. 
  다섯 사람은 아무말도 하지 않는 채 묵묵히 걸어 올라갔
다. 
  "레, 레일즈."
  오랜 침묵을 견디기 힘들었는지 비인이 말을 꺼냈다.
  "왜 그래."
  "지금 길이 닫혀버리면 우린 꼼짝없이 갇히고 말겠지?"
  "왜 그런 재수 없는 소릴 하는 거야?"
  레일즈는 사이아 머리 너머로 비인에게 한 마디 쏘아붙
였다. 그러자 레일즈의 노한 소리가 좌우의 암벽에 반향을 
일으켜 메아리를 이루며 틈을 타고 올라갔다. 갑작스런 고
함소리에 놀란 것처럼 머리 위에서  때구르르 조그마한 
돌들이 굴러떨어졌다. 
  레일즈는 당황해하며 입을 다물었지만  레일즈의 노한 
목소리는 계속 메아리를 일으켰다. 
  "절벽을 무너뜨리기라도 하겠다는 거니!"
  사이아가 목소리를 깔고 레일즈를 책망했다. 
  "내가 잘못한 게 아니잖아!"
  레일즈는 비인을 노려봤다. 
  정령사가 되려는 소년은 재빨리 사이아 등뒤로 몸을 숨
기고 목을 움츠렸다. 
  "그런 말을 하지 않았으면 걱정이라도 하지 않을 텐데 
말이야."
  레일즈는 계속 투덜투덜 잔소리를 해댔다. 길 양편의 벽
을 보니 새삼스럽게 숨이 꼴깍 넘어갈  정도의 압박감이 
느껴졌다. 지금이라도 움직일 것 같았다. 만일 그렇게 된
다면 벗어날 방법이 없었다. 
  "행운신의 가호만 있으면 이 길은 절대 닫히지 않아!"
  맨 뒤에서 드워프 샤일론이 한 마디 거들었다. 
  "그럼, 가호가 없으면 닫힌다는 말 아닌가."
  밧소가 징그러운 소리를 했다. 그의 얼굴에는 장난기가 
잔뜩 배인 웃음이 서려 있었다.
  불안감에 휩싸여 레일즈는 올라가는 길의 끝이 어디쯤
인지 가늠해보려고 했다. 그러나 길의 끝은 아직 멀기만 
했다. 걸어도 걸어도 좀처럼 가까워지지 않았다. 한 걸음 
내디딜 때마다 길도 한 걸음씩 달아나는 것 같다는 생각
이 들었다 
  "분명히 앞으로 꽤 걸어왔지, 그렇지? 환각의 마법이 걸
리거나 하진 않았겠지?"
  불안에 싸인 레일즈가 사이아를 돌아봤다. 
  "괜찮아. 분명히 많이 걸어 올라왔어. 그렇지만 생각했
던 것보다 길이 더 긴 것 같아."
  그렇게 대답한 사이아는 약간 힘들어 보였다. 그녀는 그
다지 체력이 강한 편은 아니었다. 엘프의 피가 흐르고 있
는 만큼 하늘하늘한 몸매인 데다 마술 수업하랴 가사 돌
보랴 밖에서 놀 시간이 늘 적었기 때문이다. 
  레일즈는 그녀의 짐을 들어올려 자기 짐과 하나로 묶어 
어깨에 짊어졌다. 
  "고마워, 레일즈."

  일행은 잠시도 쉬지 않고 오르막길을 올랐다. 발이 마비
되어 감각이 없을 지경이었고 심장도 몹시 두근거렸다. 좌
우의 절벽 때문에 그늘이 짙은 것이 무엇보다 다행이었다. 
그런데도 흘러나오는 땀을 흡수한 속옷이 피부에 달라붙
었다. 
  사이아는 마술사의 지팡이를 의지할 수 있을 뿐이었고 
비인과 밧소 또한 얼굴을 들 힘조차 없어 자기 발 밑만 바
라보며 걸었다. 단 한 사람, 샤일론만이 드워프다운 강인
함을 발휘해 숨도 고르고 발걸음도 흐트러짐이 없었다. 
  영원히 이 상태를 벗어날 수 없을지도 모른다는 불안이 
일기도 했지만 어느 틈엔가 좌우의 절벽이 낮아지고 하늘
이 가까워져 있었다. 길의 종착점도 확실하게 보였다. 
  이제 조금만 더 가면 된다는 생각에 레일즈는 가슴이 뛰
었다. 벌써 한나절 가까이 계속 걸었다. 거기서 몇 시간 더 
올라가 햇살이 자기 얼굴을 비쳤을 때, 레일즈는 피곤도 
잊은 채 오르막길을 세차게 뛰어 올라가기 시작했다. 
  "기다려, 레일즈."
  뒤에서 사이아가 괴로운 목소리로 불렀다. 
  "빨리 와!"
  레일즈는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 최후의 거리를 
단숨에 뛰어 올라가자 시야가 확 트인 장소에나왔다. 그
때 옆으로 세찬 바람이 불어와 엉겁결에 바람에 쏠린 몸
의 중심이 흔들렸다. 레일즈는 쓴웃음을 지으며 구두 뒤축
에 지긋이 힘을 줬다. 주위를 주욱 둘러보니 온통 잡초가 
나 있는 들판이었다. 멀리 푸르른 나무들이 보였다. 원추
형으로 나뭇잎이 나 있는 활엽수 숲이 펼쳐져 있는 것 같
았다.
  일행을 돌아보았다. 사이아는 숨을 헐떡이면서 비탈길
을 잰 걸음으로 올라오고 있었고 비인도 뒤를 바싹 따르
고 있었다. 나중 두 사람은 느긋하게 올라오는 중이었는데 
비인과 상당히 떨어진 상태였다.
  레일즈는 다시한 번 찬찬히 처음 찾아온 대지를 둘러보
았다. 발 아래 잡초가 바람에 쏠리며 기분 좋게 흔들렸다. 
땅은 바싹 마른 붉은 흙이었고 크고 작은 돌들이 굴러다녔
다. 레일즈는 몸을 숙여 지면에 손을 댔다. 차갑지도 뜨겁지
도 않았다. 구르고 있는 돌도 그저 흔하디 흔한 보통 돌이었
다. 
  "다낭하고 무엇 하나 다를 게 없구나."
  레일즈는 불만스럽게 중얼거렸다. 
  그의 상상 속에서 크리스타니아는 다낭과는 전혀 닮지 
않은 곳이었다. 다낭 반도 전체를 돌아다니다 보면 이런 
곳은 얼마든지 찾아낼 것 같다는 생각이 들었다.갑자기 
다낭을 밑으로 내려다보고 싶은 생각이 들었다. 그러나 절
벽 끝에 서는 것이 내키지 않았다. 바람도 세고 무엇보다 
절벽이 무너질지도 모를 일이었기 때문이다. 
  조금 떨어진 장소에 조그마한 언덕이 눈에 띄었다. 저 
위에 올라가면 다낭도 크리스타니아도 충분히 살펴볼 수 
있을 것 같았다. 사이아와 비인이 드디어 뒤따라왔다. 
  "왜 이렇게 늦게 오는 거야."
  레일즈는 약간 뽐내듯이 말했다. 
  "네가 너무 서두른 거지."
  사이아는 그 자리에 털썩 주저앉아 얄밉다는 표정으로 
레일즈를 올려봤다. 
  "알았어.여기서 잠깐 쉬자. 그리고 저기 보이는 언덕에 
올라가자. 저기 가면 멀리까지 볼 수 있을 거야."
  비인과 사이아는 레일즈가 가리키는  언덕들을 보고는 
지겹다는 표정을 지었다.
  "또 올라간다구."
  비인이 질리는 모양이었다. 
  "그 정도로 엄살을 부리다니 앞날이 걱정된다. 우리 아
버지가 모험자 생활을 할 때는 사흘 밤낮을 쉬지 않고 산
길을 걸은 적이 있다고 하시던걸."
  그때 밧소와 샤일론이 모습을 나타냈다. 
  "생각한 것보다 더 힘드는데."
  쏟아지는 땀을 수건으로 닦아내면서 밧소가 가벼운 말
투로 말을 걸었다. 그 수건에는 마른 핏자국이 나 있었다. 
잘 보면 입고 있는 옷도 온통 핏자국으로 물들어 있었다. 
그들이 얼마나 심한 고문에 시달렸는지 충분히 상상이 갔
다. 상처는 샤일론의 치유 마법으로 치료했을 것이다. 
  레일즈는 다시 일행이 올라온 길을 돌아보았다. 지금은 
틈이 메워진다고 해도 그 사이에 끼일 염려는 없었다. 그
러나…….
  "이 길이 닫히면 우리는 두 번 다시 다낭으로 돌아가지 
못할지도 몰라. 그래도 좋아?"
  레일즈는 땅에 웅크리고 앉아 있는 사이아와 비인에게 
물었다.
  "물론이지, 그건 각오하고 왔어. 어쨌든 나는 쭉 여기로 
오는 꿈을 꿔 왔거든."
  그렇게 말하고 사이아는 조용히 미소 지었다. 
  "레일즈와 함께라면 어디로 가든 상관 없어."
  비인도 수줍어하며 대답했다.
  "그래?"
  레일즈는 두 사람에게 짧게 되묻고 다시 길 쪽으로 눈길
을 돌렸다. 그 길은 다낭으로 이어져 있었다. 그러나 다낭
에서의 생활은 레일즈에게 아무런 매력도 없었다. 재상의 
졸개 노릇이나 하는 기사로서 생활하는 것 이외에는 자기
에게 열려 있는 길이 아무 것도 없었기 때문이다.
  그러나 이곳 크리스타니아에서는 무한한 가능성이 기다
리고 있었다. 자신의 검술 솜씨 하나만으로도 얼마든지 운
명을 개척해 나갈 수가 있는 것이다. 전설로 전해지는 영
웅들과 어깨를 견주는 일도 가능했다.
  "자, 저기 언덕으로 올라가자."
  "벌써 간다고? 잠깐이라도 좀 쉬고 가야지."
  레일즈가 하는 말을 듣고서 밧소가 불평을 했다. 그는 
이제 막 땅바닥에 허리를 비스듬히 기대고  가죽 물통에 
입을 갖다댄 참이었다.
  "피곤하면 여기서 기다리면 되잖아. 경치를 보고 가려는 
것뿐이니까."
  레일즈는 짐을 어깨에 둘러맸다. 
  "그러면 짐은 우리가 봐줄게."
  드워프 샤일론이 제안했지만 레일즈는 고개를 저었다. 
짐을 들고 둘이 날라버리면 아무런 대책이 없었다.
  "아무래도 아직 신용할 수 없다는 말이군."
  밧소가 샤일론을 바라보며 웃는다. 
  "무리는 아니지."
  "미안."
  레일즈는 사이아와 비인에게 신호를 보내고 언덕을 향
해 걷기 시작했다. 
  "어때? 윗세계로 찾아온 기분이."
  사이아가 약간 불안한 표정으로 레일즈에게 물었다. 
  "뭐랄까, 다낭과 별 차이가 없어 보여. 역시 여기엔 신들
의 성지 같은 건 없는 모양이야."
  "그래, 내가 말한 대로야."
  사이아가 기분 좋은투로 말했다. 
  "그렇지만 이제 막 입구에 들어선 것뿐이야."
  "비인이 말하는 게 맞아. 방심은 금물이지."
  세 사람은 평탄한 지면을 걸어나가 언덕의 기슭에 도착
했다. 거기서부턴 또다시 고갯길이어서 완만하게 경사진 
길을 나란히 걸어 올라갔다. 강렬한 바람이 잠시도 쉬지 
않고 불었다. 
  "바람이 기분 좋게 부는데."
  비인이 온 몸으로 바람을 맞아보고 싶은지 뒤로 돌아 크
게 기지개를 폈다. 
  "아주 자연스럽고 강력한 정령의 힘이 느껴져."
  "그거 정말 반가운 소린데. 네 수행에도 도움이 되겠는
걸."
  "그러면 더 반갑지."
  비인은 기쁜 낯빛으로 대답했다. 
  올라오면서 알았지만 이 언덕은 생각보다 높아서 정상
에 오르기까지는 꽤 시간이 걸릴 것 같았다. 게다가 언덕
의 경사면에는 키 작은 풀들이 가득 나 있어서 자칫하다
간 발이 미끄러져 버릴 수도 있었다. 세 사람은 몸을 앞으
로 기울이고 한발 한발 조심스럽게 바닥을 밟으며 걸어가
야 했다. 
  드워프의 충고대로 짐을 두고 오지 않은 게 후회스러웠
다. 너무나 지친 나머지 더 이상 걸을 수 없을 정도가 되었
을 때쯤 그들은 산의 정상에 도착했다. 
  정상에 도착하자 사이아는 녹초가 되어 그 자리에 쓰러
졌다. 레일즈도 두 무릎에 손을 대고 상체를 아래로 꺾었
다. 비인은 비교적 멀쩡했고 바람과 이야기하듯 하늘을 바
라보고 있었다. 
  이만큼 오랜 시간 동안 가파른 길을 올라본 것은 레일즈
도 태어나서 처음이었다. 게다가 그는 완전무장을 하고 있
었다. 
  '신체 단련을 하는 데는 최고겠는걸.'
  레일즈는 자신의 용기를 북돋기 위해 마음속으로 그렇
게 말했다. 한참을 그러고 있으니 간신히 심장 박동이 진
정되었다. 레일즈는 상체를 들어올리고 우선 크리스타니
아를 멀리 바라보았다. 
  "이것이……."
  레일즈는 자기도 모르게 중얼거렸다. 
  신의 성벽으로부터 잠시 황무지가  계속되다가 지형이 
갑자기 숲으로 바뀌었다. 그 앞으로는 광대하긴 하지만 특
별할 것이 없는 숲이 지평선까지 계속 이어지고 있을 뿐
이었다. 장대한 건물도 보이지 않았고 시가지나 마을도 눈
에 띄지 않았다.
  다낭의 숲과 약간 다른 것은 나무 한 그루 한 그루의 간
격이 상당히 떨어져 있다는 점을 꼽을 수 있을까? 그런데 
그 간격이 대부분 엇비슷하게 벌어져 있어서 대지에 격자 
모양의 보자기를 펼쳐놓은 것 같았다. 강은 숲 사이로 언
뜻언뜻 보였다.
  "정말 이상한 숲이네."
  레일즈 곁에서 늘어져 있던 사이아가 불쑥 한 마디했다. 
  "이상하다니?"
  "이 숲은 자연스럽게 만들어진 것이 아니야. 누군가가 
일부러 나무를 심었어. 이렇게 넒은 땅을 저렇게 질서 정
연한 숲으로 만들어 놓다니……."
  "듣고 보니 정말 그런데."
  레일즈는 끄덕거리며 다시 숲의 모양을 살펴보았다. 사
이아가 말한 대로 누군가가 이 숲을  조성했다고 한다면 
엄청난 공력이 필요했을 것이다. 그러나 왜 숲을 만들었는
지는 알 수가 없었다.
  신화에 나오는 신들의 낙원은 오만 가지 색으로 빛났다. 
천 년 정도 앞서 번성했던 마법 왕국의 문화도 장대했다
고 했다. 거대한 도시를 공중으로 띄워놓기도 하고 용왕이
나 정령왕들까지도 지배했다고 했으니 그 정도를 쉽게 짐
작할 수 있었다.
  레일즈는 크리스타니아에 가면 그런 광경을 볼 수 있으
리라고 상상했다. 그러나 실제로 만난 것은 질서 정연하게 
나무가 심어진 숲이었다. 신들의 낙원이나 마법 왕국을 끄
집어낼 것도 없이 다낭의 왕도와 비교해도 수수하기 짝이 
없었다. 단지 압도되는 것이 있다면  그 광대함뿐이었다. 
그것조차도 만 명정도의 노예만 확실하게 부리면 누구든
지 조성할 수 있으리라고 생각됐다.
  그러다가 레일즈는 문득 뭔가를 잊고 있다는 생각이 들
어 눈길을 절벽 쪽으로 돌렸다. 언덕의 북쪽 경사면을 따
라 내려가다보면 그 기슭이 끝나는 곳쯤에서 절벽으로 단
절된 곳이 있었는데 거기서 거대한 낙차를 그리며 그 아
래 다낭 반도가 펼쳐졌다.
  레일즈 일행이 통과해 온 다낭의 숲은 크리스타니아의 
숲에 비하면 그 규모가 아주 초라했다. 그 맞은편에 있는 
하크 마을은 마치 하나의 점으로밖에 보이지 않았다. 태어
나서 그 마을을 떠나본적이 없는 레일즈는 자신이 마치 
시시한 인간처럼 느껴졌다. 
  "크리스타니아가 얼마나 넓은지는 잘 알겠어. 그렇지만
……."
  "그렇지만 뭐?"
  사이아가 되물었다. 
  "도대체 이 끝없어 보이는 숲 어디에 사람이 살고 있는 
것일까?"
  레일즈의 말을 듣고 사이아도 거기까지 생각이 미쳤는
지 맞장구를 쳤다.
  "맞아, 그러고 보니까 시가지나 마을이 어디에도 보이지 
않네."
  "자, 잠깐만 기다려봐."
  사이아는 등짐 자루에서 한 권의 책을 끄집어냈다. 
  "뭐야, 그게?"
  "나한테 방법이 있어. 이게 스승님한테서 가져온주문서
야. 고대어는 확실하게 공부했으니까, 이 책만 있으면 어
떤 주문이라도 걸 수 있어."
  사이아는 그렇게 말하며 마음을 진정시키려는지 주문서
를 가슴에 꼭 안았다. 
  "주문서와 이 마술사의 지팡이가 주문의 마력을 발동시
켜주는 보조 용구 노릇을 하는 거야."
  "대단한데."
  레일즈는 마법에 대해 자세한 걸 알지 못하므로 그렇게
밖에 말하지 못했다. 
  "그런데 무슨 주문을 쓰려고 하는 거야?"
  "원견(멀리 보는)의 주문이지. 그렇게 하면 내 시력이 평
소의 몇 배가 돼."
  말을 마치며 사이아는 주문서를 뒤적이기 시작했다. 
  몇 장 뒤적거리다가 그녀의 손이 탁 멈췄다. 그러곤 그 
페이지를 펼친 채 주문서를 어깨 높이까지 들어올렸다. 한
손에는 마술사의 지팡이를 쥔 채로 그녀는 마치 주문서를 
낭독하는 것처럼 낯선 말들을 천천히 읊조렸다.
  마술사들이 마법을 발동시키기 위해 사용하는 마법어였
다. 상위 고대어라고 불리는 룬어는 천 년이 지난 과거의 
고대 왕국 주민들이 연구하여 완성시켜 놓은 것이었다. 그
들은 이 신비로운 룬어의 힘으로 위대한 마법 문명을 세
워 전세계를 지배했다.
  "나의 눈을 꽉 채워다오, 만능의 힘이여……."
  아무래도 아직은 신출내기 마법사 티를 못 벗어서인지 
주문을 더듬더듬 외웠다. 그렇지만 어쨌거나 사이아의 마
법은 완성된 것 같았다. 주문서에서 눈을 떼고 지팡이를 
휘두르면서 천천히 크리스타니아의 대지를 향해  시선을 
돌렸다. 
  얼마 후 광대한 숲을 잠깐 살펴보고 나서 사이아는 가슴
에 담긴 숨을 천천히 뱉어냈다. 주문을 읊조리는 데도 엄
청난 힘이 소모되는 것 같았다.
  "어떻게 됐어?"
  "대단한 숲인데. 마법을 사용해도 아직 끝이 보이지 않
아."
  "마을은?"
  사이아는 고개를 저으며 미안한 표정으로 눈을 깜박였
다. 
  "그렇다면 도대체 어디를 향해 걸음을 옮겨야 하지."
  "어쨌든 강을 가로질러 가보자. 정처 없이 숲 속을 헤매
다간 두 번 다시 밖으로 못 나올지도 몰라. 마을이나 시가
지가 형성되려면 반드시 강을 끼고 만들어져야 하고 폭포 
위쪽에서 물건들이 떠내려왔으니까. 그쪽으로 가는 게 가
장 안전할 거야."
  "제발 그랬으면 좋겠어."
  크리스타니아에 올라오면 곧바로 파란만장한 모험이 시
작된다고 생각했었다.  음유시인들이 말하는 모험자들의 
영웅담이 모두 그런 것처럼. 하지만 현실과 이야기는 늘 
다르게 마련이지. 레일즈는 그렇게 생각하면서도 깊은 한
숨이 새어나오는 것은 어쩔 수 없었다. 
  일행은 모두 사이아의 말을 따라 언덕의 경사진 길을 내
려가기 시작했다. 우선은 그것이 최선인 것 같았다. 이 자
리에 그냥 있어봤댔자 아무런 일도 벌어지지 않을 것이기 
때문이다.

                            2
     
  레일즈 일행은 강을 따라 나아갔다. 큰 강이었다. 그러
나 건너편이 보이지 않을 정도로 큰 강은 아니었다. 수영
에 자신 있는 사람이라면 얼마든지 건너갈 수 있을 정도
였다. 흐름은 완만해 보였지만 깊이는 상당할 것 같았다. 
확실하지는 않지만 강 가운데에 들어가면 사람의 키를 훌
쩍 넘을 것처럼 보였다. 
  샤일론과 밧소 두 사람은 일부러 언덕의 기슭까지 와서 
레일즈와 친구들이 내려오기를 기다리고 있었다. 가능하
면 함께 움직일 심산인 것 같았다. 
  미지의 세계를 여행하는것은 모험자인 그 둘에게도 불
안한 일임에 분명했다. 레일즈에게도 그들이 동행하는 것
이 마음든든했다. 어쨌든 그들은 경험이 풍부한 모험자들
었다. 만일의 사태가 벌어질 때 도움이 될 것이 분명했다.
  일행은 해가 질 때까지 계속 걸어갔다. 그러나 아무리 
걸어도 어디를 보아도 단조로운 나무들과 강물만이 계속
될 뿐 마치 같은 장소를 뱅뱅 돌고 있다는 착각이 들 정도
였다. 사람이 살고 있는 흔적도 전혀 찾을 수 없었다.
  숲 속에 사는 작은 동물들과 새, 그리고 강물 속에 사는 
물고기들이 크리스타니아의 주민이라는 생각이 들 정도였
다. 
  결국 그날은 아무런 일도 생기지 않았다. 
  해가 지기를 기다려 레일즈 일행은 강 주변에서 야영을 
하기로 했다. 간단한 저녁 식사를 마치고 피곤했는지 얼마 
되지 않아 모두 깊은 잠에 빠졌다. 
  레일즈가 눈을 뜬 것은 동이 트기 전이었다. 스스로 잠
에서 깬 것이 아니라 멀리서 들려오는 기분 나쁜 소리에 
깨워진 것이었다. 샤일론과 밧소 두 사람은 벌써 일어나 
있었다. 
  레일즈는 비인과 사이아를 깨우고 나서 눈을 비볐다. 길
다랗게 뒤로 끌리는 소리였다. 바람 소리라고 하기에는 너
무 높은 소리였다.
  "꼭 피리 소리처럼 들리는데……."
  도적 밧소가 히죽 웃었다. 
  "아아, 저건 멀리서 늑대가 울부짖는 소리야."
  늑대란 말을 듣고 비인이 비명을 지르며 목을 움츠렸다. 
  "가, 가까이에 있어? 숫자는?"
  "침착해. 저놈들 소리는 멀리까지 들리는 법이야. 지금 
듣기에는 여기서 상당히 멀리 떨어져 있어."
  밧소는 세 사람의 반응을 재미있어 하며 바라보았다. 
  "늑대는 영리한 동물이니까. 이렇게 사람이 많으면 공격
해 오는 법이 드물지."
  샤일론이 단언하듯 말했다. 
  행운신의 신관인 만큼 이 드워프는 상황을 낙관적으로 
생각하려는 경향이 있었다. 
  "그럼, 어떻게 하지?"
  밧소는 샤일론에게 의견을 물었다. 
  "가까이 올 때까지 가만 놔 둘 수밖에 없잖아."
  "그렇겠구만."
  밧소는 낄낄거리며 웃더니 레일즈를 돌아보았다. 겁쟁
이 취급을 받았다는 생각이 들어 레일즈가 기분 나쁜 표
정을 지었다. 
  늑대 떼가 가까이 온다면 경계해야 한다는 생각을 했을 
뿐, 크게 두려움을 느꼈던 것은 아니었다. 오히려 그 긴장
감이 유쾌할 정도였다. 늑대 따위는 설령 떼지어 온다고 
해도 때려눕힐 자신이 있었다. 
  다시 잠을청하기도 어정쩡한 시간인지라 일행은 그대
로 출발하기로 했다. 간단한 아침을 먹고 각자의 짐을 정
리한 뒤 그들은 떠났다. 쉬지 않고 걸었지만 그날도 역시 
아무런 사건이 발생하지 않았다. 같은 패턴을 반복하는 숲 
속의 나무들과 강물만을 계속 만났을 뿐이었다.
  동이 트기 전에 멀리서 들렸던 늑대의 울부짖음도 두 번 
다시 귀에 들리지 않았다. 따분하고 단조로운 시간을 보내
고 사방을 둘러보니 해가 서쪽으로 기울고 있었다. 
  그러나 태양이 막 서쪽 지평선을 넘어가려고 할 때 조잡
한 목제 다리와 아주 오래된 상처처럼 숲으로 나 있는 좁
은 길이 보였다.
  너무나도 갑작스러웠기 때문에 레일즈는  그 자리에서 
멍하니 멈춰서고 말았다. 저 다리와 길에 도대체 무슨 의
미가 있는지 이해할 수가 없었다. 
  사이아가 마음속 깊이 기뻐하는 표정으로 레일즈의 등
뒤로 바싹 다가섰다. 레일즈는 사태의 중요성을 퍼뜩 이해
했다. 
  이 세계에도 사람이 살고 있었던 것이다. 
  인간 이외에 다리를 만드는 동물을 레일즈는 알지 못했
다. 밧소가 재빨리 앞서가 길 주위를 조사하기 시작했다. 
과연 모험자 생활을 해온 탓인지 솜씨가 좋았다.
  길은 조그마한 마차가 통과할 수 있을 정도의 폭이었다. 
다낭의 정비된 가도처럼 돌과 벽돌이 깔려 있는 대신 노
랗게 마른 땅이 살을 드러내고 있었다.
  "사람이 밟고 다녀서 바닥이 다져진 것 같은데…… 발
자국 같은 것이 남아 있어. 그렇지만 사람의 것인지 어쩐
지는 자신 없어."
  밧소가 돌아와서 그렇게 보고했다. 
  "이 길을 따라 가면 분명히 마을이 나올 거야."
  사이아가 활기 찬 목소리로 말했다. 
  "아마 그럴 거야. 그렇지만 환영받을지 어쩔지는 모르겠
는걸. 갑자기 습격당할지도 모르니 단순하게 기뻐하고 있
을수만은 없어."
  레일즈는 사이아가 아니라 자신을 경계시키듯 이야기했
다. 그러나 마음속으로는 격렬한 흥분을  느끼고 있었다. 
드디어 크리스타니아의 주민을 만나게 된다. 단조로운 숲 
속 풍경은 이제 지긋지긋했다. 
  레일즈는 일행에게 의견을 구하려는 듯 다른 사람들을 
쭈욱 둘러보았다. 
  "모처럼 길을 만났다. 따라가보는 수밖에 없겠지?"
  샤일론이 말했다. 
  "어쨌든 이 세계에 사는 사람들이 어떤 무리인지 확인
은 해야지. 앞으로 평생 동안 이 세계에서 살게 될지도 모
르잖아."
  이건 밧소의 말이었다. 
  "혹시라도 위험한 무리라면 어떻게 한다?"
  "그때는 다낭으로 돌아가 꽁꽁 숨어 살아야지. 결국 어
느 쪽이 더 위험한가가 문제 아니겠어?"
  "그래, 그 말이 맞아."
  레일즈는 밧소에게 동의했다. 이 도적의 말은 명쾌해서 
기분이 좋았다. 그러나 레일즈는 위험으로부터 도망칠 생
각은 없었다. 위험과 맞서지 않으면 자신의 가능성이 열리
지 않는다고 믿기 때문이었다. 그리고 이미 틈이 닫혀버렸
을 가능성도 있었다. 
  "좋다, 이 길을 따라가자. 다만 충분히 대비하고서다."
  레일즈는 그렇게 선언하고 선두에 서서 숲으로 난 길을 
따라가기 시작했다. 
  조금 걷는 사이에 해는 완전히 지고 말았다. 사이아가 
빛을 밝히려고 했지만 레일즈가 만일을 대비해서 막았다. 
주위가 밝아지는 건 좋지만 자신들의 존재를 일부러 과시
할 필요는 없었다. 그리고 동녘 하늘로 떠오른 보름달이 
숲 속의 나무들에 막히면서도 은은한 은색 빛을 뿌려주고 
있었기 때문에 길이 전혀 보이지 않는 것도 아니었다.
  지금 시각이라면 인가의 창문에서 새는 빛으로 마을을 
쉽게 찾을 수 있었다. 그러나 마을은 좀처럼 모습을 드러
내지 않았다. 오두막 하나 표지판 하나 눈에 띄지 않았다. 
  걷다가 지쳐 야영을 하기로 결정한 바로 그때였다. 숲의 
나무들이 술렁인다는 느낌이 들었다. 레일즈는 깜짝 놀라 
머리 위를 쳐다봤다. 나뭇가지가 흔들리고 있었다. 레일즈
는 느끼지 못했지만 바람이 불었던 모양이다. 그리고 바람
에 실려 멀리서 늑대 우는 소리가 들려왔다. 
  "아주 가까이에 와 있는 거 아냐?"
  비인이 몸을 움츠리면서 말했다. 
  레일즈는 끄덕거렸다. 동트기 전보다 늑대들의 울부짖
는 소리가 더 크게 들렸다. 그런데 더 심각한 것은 레일즈 
일행이 향하고 있는 방향에서 그 소리가 난다는 것이었다.
  "재수 없게 숫자도 많은 것 같은데."
  레일즈 귀에는 여러 마리의 늑대가 서로를 부르고 있는 
것처럼 느껴졌다.
  "늑대는 배가 고프지 않는 한 사람에게는 달려들지 않
아."
  그렇게 말하면서도 샤일론은 큰 도끼를 두 손으로 고쳐
잡고 있었다. 그도 위험이 느껴지는  모양이었다. 모두가 
불안해 하면서 늑대들의 울부짖는 소리에 귀를 기울였다. 
  제발 좀 멀리 떠나가라고 마음속으로 빌었지만 소용없
었다. 늑대의 포효 소리는 점점 더 가까워졌다. 그리고 소
리도 커졌다. 어쩐지 레일즈 일행을 향해 곧바로 달려오고 
있는 것만 같았다. 
  레일즈도 허리의 검을 확인하고 눈앞을 가로막고 있는 
어둠 속을 응시했다. 일행 앞으로 뻗어 있는 길이 희미하
게나마 형태를 드러내고 있었다. 그 길 반대쪽에서 지금이
라도 늑대들이 무리 지어 나타날 것만 같았다. 
  사냥이라도 하고 있는 것인지 늑대의 울부짖음에는 맹
렬함이 묻어 있었다.
  "벌써 우리를 발견한 게 아닐까?"
  사이아가 불안해하며 레일즈 곁으로 다가왔다.
  "모르겠는데. 그렇지만 이쪽을 향해 오고 있는 건 틀림
없어."
  레일즈는 사이아를 슬며시 자기 뒤로 오게했다.
  "늑대 따위에게 죽고 싶진 않아."
  긴장을 견디기 힘들었는지 비인이 비명을 질렀다. 
  "당연하지!"
  레일즈는 천천히 검을 뽑아들었다. 
  사이아가 등짐 자루를 벗고서 그 안에서 주섬주섬 뭔가
를 찾기 시작했다. 아마도 주문서를 꺼낼 생각이리라. 샤
일론도 큰 도끼를 쥐고서 레일즈 곁으로 다가왔다. 
  "아무래도 싸움이 벌어지겠지?"
  레일즈가 행운신의 사제에게 의견을 물었다. 
  "그렇게 되지 않도록 기도를 하고 있긴 하지만……."
  그 대답은 레일즈의 질문을 긍정한 것이었다. 늑대의 숫
자가 많지 않으면 좋겠다고 레일즈는 생각했다. 자신은 사
슬 갑옷으로 몸을 감싸고 있기 때문에 늑대 따위에 크게 
상처 입지는 않겠지만 사이아와 비인은 얇은 가죽 갑옷을 
입고 있기 때문에 매우 위험했다. 숫자가 많으면 두 사람
을 지켜줄 여유가 없을지도 모른다는 생각이  들자 더욱 
긴장되었다.
  일행은 그 자리에 멈춰 서서 끈기 있게 기다렸다. 그 동
안에도 늑대의 울부짖는 소리는 점점 커졌다. 바로 가까이
까지 다가온 것 같았다. 그리고 늑대의 소리에 섞여 다른 
소리가 들려왔다. 짧고 불규칙적으로 반복되는 마른 소리
였다. 
  "발소리 같아."
  사이아가 레일즈 뒤에서 속삭였다. 
  "그런 것 같은데."
  레일즈는 긴장하며 검을 고쳐쥐었다. 
  소리 자체는 크지 않았지만 발자국 소리 쪽이 늑대보다
도 레일즈 일행에게 가까이 있는 것 같았다.
  "누군가가 늑대에게 쫓기고 있는 게 아닐까?"
  사이아가 자신 없는 목소리로 중얼거렸다. 
  "나도 그런 생각이 들어."
  레일즈는 눈을 부릅뜨고 정면의 어둠 속을 응시했다. 
  소리는 아주 가까이까지 다가왔다. 
  "온다!"
  레일즈가 한껏 긴장해서 말했다. 어둠 저편에서 그림자
가 다가오는 것이 보였다.두 개의 그림자였다.
  "사이아, 빛을!"
  "아, 알았어."
  사이아는 고개를 끄덕이며 지팡이를 양손으로 들었다. 
그리고 입 속에서 주문을 여러 번 반복하고 나서 소리 내
어 읊조렸다. 
  "빛이 되어 빛나거라, 만능의 힘이여……."
  사이아의 주문이 완성되자 레일즈의 검 끝에 빛이 서려 
환하게 빛나더니 드디어 찬연한 마법의 빛을 뿜기 시작했
다. 
  "하필 왜 검 끝에다 빛을 달아놔."
  레일즈는 사이아를 바라보며 투덜댔다. 
  "무언가에 걸리지 않으면 빛을 옮길 수가 없어. 마침 네
가 선두에 있고 손에 들고 있는 건 방패하고 칼뿐이잖아."
  사이아는 허둥대며 그렇게 변명했다. 
  "지금 입씨름하고 있을 때가 아니잖아."
  샤일론이 드물게 큰 소리로 이야기했다. 
  "알고 있어."
  레일즈는 드워프에게 도리어 큰 소리를 지르고는 몸의 
방향을 정면으로 바꿨다. 푸르스름한 마법의 빛에 비쳐 두 
동물이 모습을 드러냈다. 
  두 다리로 직립한 조그마한 생명체였는데 둘 다 아무런 
장식도 없는 소검을 손에 들고 있었다. 언뜻 보기에는 애
들 같았다. 그러나 이런 밤중에 무기를 들고 밖으로 나다
니는 아이들이 있을 턱이 없었다. 
  레일즈는본능적으로 위기를 느끼고 신중을 기했다. 
  "너희들은 누구냐. 우리들은 싸울 생각이 없다!"
  레일즈는 그렇게 말을 걸었다. 
  그들은 갑자기 빛나기 시작한 마법의 불빛에 눈을 동그
랗게 뜨더니 팔로 얼굴을 가리며 그 자리에 서 있었다. 레
일즈는 불빛이 달린 검을 앞으로 내밀며  상대방을 좀더 
자세히 관찰하려고 했다. 몸에 비해 머리가 턱없이 크고 
머리카락이 전혀 없었다. 옷은 여기저기 헤져서 거의 다 
찢어졌고 옷자락과 소매 밖으로 나온 손발은 마른 나뭇가
지처럼 가늘었으며 굵은 뼈마디가 나 있었다. 게다가 피부
는 기분 나쁠 정도로 검었다. 전체적으로 야위었으면서도 
묘하게 불룩 튀어나온 배가 추악한 인상을 안겨주었다. 
  "이런 종족이 크리스타니아의 주민인가?"
  레일즈는 아연실색했다. 
  잠시 기다렸지만 상대방으로부터 대답이 들려오지 않았
다. 
  "말이 통하지 않는 거 아냐?"
  비인이 상기된 목소리로 말했다. 
  "그럴지도 몰라. 하지만 그 이유만은 아닌 것 같은데."
  레일즈는 눈을 가늘게 뜨면서 대답했다. 
  드디어 불빛에 눈이 익었는지 그 중 하나가 얼굴을 들고 
증오가 배인 눈으로 레일즈를 보았다. 그 얼굴또한 추하
게 일그러져 있었다. 갈고리처럼 휜 코에 귀까지 찢어진 
입, 둘둘 말아올린 것처럼 생긴 귀까지 어디 한 군데 정상
인 곳이 없었다.
  "싸울 생각은 없다고 했잖아!"
  레일즈는 적의가 없음을 알리려고 일단 검을 뒤로 물리
는 자세를 취했다. 그러나 상대의 기세는 멈추지 않았다. 
그러기는커녕 나머지 하나도 검을 제대로 잡고 돌격해 왔
다. 겁을 먹은 것도 같았지만 그들은 사악한 살기에 가득 
차 있었다. 
  레일즈는 이야기가 통할 상대가 아니라고 판단했다. 사
이아와 비인이 싸움에 말려들게 하지 않으려고 레일즈는 
다섯 걸음 정도 앞으로 나서서 검과 방패로 싸울 준비 자
세를 취했다. 
  먼저 둘이 차례로 레일즈를 향해 덤벼들었다. 레일즈는 
첫째 상대의 공격을 검으로 밀쳐내고 두 번째 상대는 방
패로 막아넘겼다. 
  "싸움을 먼저 시작한 건 너희들이야!"
  레일즈는 이렇게 외치면서 검을 쳐들었다. 바람을 가르
는 소리와 함께 레일즈의 장검이 휘익 빛을 냈다. 손에 묵
직하게 감촉이 전해져왔다. 레일즈는 먼저 달려든 적을 어
깨에서 배까지 완전히 갈라놓았다. 그러자 짧은 비명을 지
르며 상대가 땅바닥에 쓰러졌다. 
  단 일격으로 하나를 베어버리고는 오히려 레일즈가 놀
랐다. 견제를 위해 한 번 휘둘렀을 뿐인데…… 부상이라도 
입힐 수 있으면 행운이라고 생각했을 뿐이었다. 그러나 상
대는 마치 무기 다루는 법조차 모르는 바보가 아닌가. 상
대의 공격을 어떻게 피해야 하는지 기본조차 모르는 것이 
분명했다 
  눈을 뜬 채로 목숨이 끊어져 검은 피를 뿜어내는 적의 
모습이 레일즈의 검 끝에서 반짝이는 마법의 빛에 비치어 
선명하게 보였다. 
  "죽이지 않아도 되잖아."
  사이아는 눈에 눈물을 가득 담은 채 떨리는 목소리로 말
했다.
  레일즈는 그녀를 살짝 돌아봤을 뿐 아무런 말도 건네지 
않았다. 그리고 큰 소리를 질러 또 하나의 적을 위협했다. 
제발 도망가라고 속으로 빌면서. 
  그때 그 소리에 응하기라도 하듯 늑대들의 울부짖는 소
리가 들려왔다. 아주 가까이에 있는 것 같았다. 늑대들은 
당장이라도 모습을 나타낼 듯 했다.
  동료의 죽음에도 두려워하지 않고 또 하나의 적이 다시 
칼을 휘두르며 덤벼들었다. 레일즈는 그 공격을 대수롭지 
않게 검으로 받아넘겼다. 
  "도망가라고 말하잖아."
  레일즈는 무기를 들고 있는 오른팔을 향해 검을 내리쳤
다.그러자 상대는 그것을 피하려고  튀어올랐다. 그러나 
튀어오른 방향이 나빴다. 왼쪽으로 튀어올랐으면 좋았을 
걸 공교롭게도 오른쪽으로 튀어오른 것이다. 게다가 머리
를 숙인 상태였다. 결과적으로 마치 칼날에 머리를 내놓은 
꼴이었다. 레일즈가 아차 싶었을 땐 이미 때가 늦었다. 레
일즈의 검은 오른팔이 아니라 상대의 목을 제대로 내리치
게 됐던 것이다. 
  가볍게 한 차례 내려친 것이었지만 목이 절반 가까이 잘
려 입에서 비명과 피거품이 튀어나오면서 그대로 땅에 엎
어져 버렸다. 
  "이것들은 무슨 종족이지?"
  그들은 거미처럼 쫙 뻗은 채 경련을 일으키고 있었다. 
그러나 그것도 잠시 후면 멈추고 말 것이었다. 
  검붉은 피를 천으로 깨끗이 닦아내고 나서 여느 때의 습
관처럼 레일즈는 검을 칼집에 꽂으려 했다. 그러자 마법의 
빛이 사라져 주위가 어두워졌다. 
  "내 검은 횃불이 아닌데……."
  레일즈가 장난스럽게 말을 하며 다시 한 번 검을 뽑아들
었다. 피를 닦은 천은 그 자리에서 버렸다. 가지고 있으면 
악취 때문에 토해 버릴 것 같았다. 
  "대단한 솜씨야."
  박수를 치며 밧소가 레일즈의 곁으로 다가왔다. 
  "죽일 생각은 없었어."
  "말은 잘하네, 둘 다 즉사했잖아."
  "이러쿵저러쿵 변명하는 성격 아닌 거 잘 알잖아."
  설명해 봤자 별수 없을 것 같아서 레일즈는 그쯤 말하고 
입을 다물었다. 
  "그런데 늑대들이 가까이 오고 있단 말씀이야. 그놈들도 
지금처럼 멋지게 처리해 줘."
  밧소가 사근사근 말했다. 
  "알았어."
  레일즈는 긴장하면서 빛이 나는 검을 쥐고 길이 나 있는 
곳으로 시선을 돌렸다. 나머지 세 사람도 레일즈 있는 데
까지 다가왔다. 비인과 사이아는 부들부들 떨면서 시체를 
힐끔 쳐다봤다. 샤일론은 과연 사제답게 두 시체를 향해 
기도하고 있었다. 마치 자신이 죄를 지은 것 같은 느낌이 
들어 레일즈는 기분이 상했다.
  "아, 아니, 이럴 리가…… 우와, 말도 안 돼!"
  시체를 훔쳐본 사이아가 깜짝 놀라 소리 질렀다. 
  레일즈가 무슨 일인가 궁금해서 입에 손을 대고 있는 사
이아를 돌아보자 그 무언의 질문에 답하기라도 하듯 사이
아는 놀란 손으로 시체를 가리켰다. 
  "고, 고블린이야……."
  "고블린이라니?"
  레일즈는 놀라서 소리 쳤다. 그 이름은 레일즈도 알고 
있었다. 고블린은 사악한 요마의 일족이었다. 북쪽 바다에 
떠 있는 마을에서는 고블린 같은 요마가 결코 진기한 존
재가 아니었다. 인적 없는 깊은 산 속이나 숲 속에 무리 지
어 사는 고블린이 얼마든지 있다고 했다. 
  그러나 신천지 다낭에는 이런 기분 나쁜 요마 따위는 하
나도 살고 있지 않았다. 게다가 다낭 사람들에겐 고블린 
같은 요마는 겨우 전설 속에서나 만날 수 있는 존재였다. 
  "크리스타니아에 살고 있는 것이 요마인가. 이런 놈들이 
이 윗세계를 장악하고 우릴 내려다보며 살았던 거야."
  터져나오는 분노를 삭이기 힘들었는지  레일즈는 검을 
쥔 손에 잔뜩 힘을 주었다. 
  "아직은 모르잖아. 처음 만난 게 재수 없이 요마였을 수
도 있어."
  "그래, 그럴 수도 있지."
  레일즈는 어깨를 추스르며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "요마 다음에 만나는 것은 늑대일지도 모르지. 정말 재
미있는 세계 아냐?"
  레일즈는 요마들이 나타난 방향을  노려보며 늑대들이 
나타나기를 기다렸다. 
  늑대들이 모습을 나타내는 데는 그다지 시간이 걸리지 
않았다. 

                            3
     
  처음 보인 것은 어둠 속에서 초록빛으로 빛나는 두 눈동
자였다. 
  "드디어 왔는가!"
  레일즈는 조그마한 소리로 중얼거렸다. 얼마 지나지 않
아 마법의 빛 안으로 한 마리의 늑대가 모습을 드러냈다. 
그리고 또 한 마리, 또 한 마리……. 
  다낭에 살고 있는 늑대와 전혀 다를 것이 없는 종류였
다. 군데군데 갈색이 뒤섞인 잿빛털이었다.  길다란 혀와 
날카로운 어금니를 보이며 늑대들은 신중한 자세로 레일
즈 일행에게 다가오고 있었다. 세 마리의 늑대는 레일즈 
일행에게서 열 걸음 정도 떨어진 곳에 갑자기 멈춰섰다. 
  그때, 늑대들 뒤에서 새로운 그림자가 모습을 드러냈다 
  "사람이잖아!"
  사이아가 침을 꼴깍 삼켰다. 
  레일즈도 놀라서 눈을 크게 떴다. 설마 늑대 뒤에서 사
람이 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 그러나 동요
하고 있을 상황이 아니었다. 레일즈는 의외의 상황 전개에 
당황하는 마음을 진정시키고 모습을 드러낸 사람들을 주
의 깊게 살펴보았다. 그들 숫자는 여섯 명으로 모두 남자
였다. 
  마법의 빛 때문인지는 모르지만 다낭 사람들보다 약간 
피부가 더 희다고 생각됐다. 키가 크고 훤칠했다. 긴 머리
카락을 기묘한 천으로 묶고 목 부근에는 짐승의 어금니를 
끈으로 엮은 장식품을 달고 있었는데 그들 가운데 한 사
람은 한쪽 귀에도 어금니 장식을 달고 있었다. 
  여섯 사람 전원이 긴 창으로 무장하고 조잡한 가죽을 몸
에 두르고 있었다. 
  "야만인?"
  레일즈가 스스로에게 묻듯 말했다. 그다지 발달된 문명
을 이루고 있다고는 보이지 않았다. 늑대들은 자기들 뒤에 
인간이 모습을 나타낸 것을 전혀 신경 쓰지 않았다. 낮게 
으르렁거리는 소리를 지르며 레일즈 일행을 위협하고 있
을 뿐이었다.
  "저들이 늑대를 사육하는 것 같아."
  "아무래도 그런 것 같은데……."
  레일즈의 혼잣말에 샤일론이 대답했다. 
  "우리는 싸울 생각이 전혀 없다."
  레일즈는 여섯 남자들을 향해 말을 걸었다. 적의가 없다
는 걸 보이기 위해 두 손을 펼쳐 보이고 미소 띤 얼굴을 
지었다. 그리고 상대의 반응을 살폈다. 
  잠시 기다렸지만 남자들은 그저 서로 서로를 바라만 보
면서 레일즈 일행이 이해할 수 없는 말로 한두 마디 말을 
건넬 뿐이었다. 창 끝은 레일즈 일행을 향하고 있어서 분
명히 경계하고 있는 눈초리였다. 
  "역시 말이 통하지 않아. 사이아의 마법으로 어떻게 안 
될까?"
  사이아는 면목 없다는 듯이 머리를 긁적거렸다. 
  "미안해. 말이 통하는 주문이 있긴 한데, 아직 쓸 줄을 
몰라."
  "이참에 연습 좀 하지 그래."
  레일즈는 그렇게 말하며 재미있다는 듯 웃었다.
  "정령의 말이 통할까?"
  그 말과 함께 비인은 물 흐르듯 퍼져가는 말로 말을 걸
었다. 그러나 남자들은 아무런 반응도 보이지 않았다. 
  "드워프의 말이라면 어떨까?"
  "엘프어라면 할 수 있는데……."
  샤일론과 사이아가 동시에 제안했지만 레일즈는 가만히 
고개를 저었다. 
  "그만 두는 게 좋겠어. 상대방이 오히려 경계하는 것 같
아."
  레일즈는 실제로 서로간의 긴장이 높아가는 것을 느꼈
다. 주변의 공기가 팽팽히 긴장되어 있어서 별 것 아닌 것 
가지고도 한바탕 싸움이 벌어질 것만 같았다. 
  "그쪽도 뭐라고 말해 봐!"
  레일즈는 초조한 기색으로 소리를 높였다. 그러자 한 사
람이 갑자기 무슨 소린가를 질렀다. 레일즈 일행 발 밑에 
구르고 있는 요마의 시체를 가리키고 있었다. 그 고함 소
리를 신호로 그들은 서로 얼굴을 마주보고 빠른 말로 무
언가를 이야기하기 시작했다. 
  "도대체, 무슨 이야기를 하고 있는 거지."
  레일즈도 의아한 생각이 들었다. 
  "혹시 고블린과 한패 아닐까?"
  입에 담기도 꺼려지는 듯 사이아가 두려워하며 말했다. 
  "만일 그렇다면 도저히 싸움을 피할 수 없지."
  늑대가 세 마리, 무장한 사람이 여섯. 아무래도 힘겨운 
싸움이 아닐 수 없었다. 
  "이길 수 있을까?"
  레일즈는 스스로에게 물었다. 그때 남자들 뒤편에서 또 
다른 소리가 들렸다. 
  투명한 울림을 가지고 있는 아름다운 목소리였는데 여
자임에 분명했다. 레일즈는 잘 조율된 현악기를 퉁기면 그
런 소리가 나올지도 모른다고 생각했다. 마치 마법에 사로
잡힌 듯 레일즈는 소리 나는 쪽을 뚫어져라 바라보았다. 
  남자들 뒤로는 칠흑 같은 어둠이 이어지고 있었는데 갑
자기 그 어둠의 문을 열고 늑대 한 마리가 들어섰다. 처음 
나타난 세 마리에 비하면 몇 배나 큰 늑대였다.
  "아름다운 늑대야……."
  사이아가 상황도 잊은 채 멍한 목소리로 말한다. 그러나 
레일즈도 사이아의 말에 전적으로 찬성이었다. 과연 그 늑
대는 아름다웠다. 
  탐스러운 털은 빛나는 은색이었다. 마치 달빛이 물든 것 
같았다. 은빛 늑대는 신비로운 분위기를 발산하면서 유유
히 걸었다. 그 은빛 늑대 뒤로 또 하나의 그림자가 모습을 
나타냈다. 이번에는 사람이었다. 여섯 남자가 길을 연 한
가운데 은빛 늑대가 인도하듯 앞으로 나서자 그림자로만 
보였던 여성이 레일즈의 검 끝에 달린 빛 안으로 선뜻 들
어섰다. 
  이번에 목이 바싹 타들어간 사람은 레일즈였다. 레일즈
와 비슷한 또래일 것 같았는데 허리에 닿을 정도로 긴 머
리카락이 은빛 늑대의 털과 똑같이 환하게 빛나고 있었다. 
마치 보름달이 대지에 내려선 것이 아닌지 착각될 정도였
다. 맑은 눈동자가 곧바로 레일즈를 사로잡았다. 입가의 
희미한 미소와 함께.
  은빛 머리의 소녀는 남자들과 짧게 이야기를 나누었는
데 고귀한 신분인지 남자들의 태도가 대단히 겸손해 보였
다. 자기들끼리 협의가 끝나자 소녀는 은빛 늑대만을 데리
고 남자들보다 조금 앞으로 나섰다. 
  "제 말을 알아들을 수 있습니까?"
  소녀는 천천히 이야기하기 시작했다. 약간 낯선 느낌을 
주는 말투이긴 했지만 틀림없이 다낭 사람들이 쓰는 말이
었다. 
  "말할 수 있나, 우리말을……."
  레일즈는 놀란 눈으로 소녀를 보았다. 
  "예."
  레일즈의 가슴속에 안도감이 퍼졌다. 다낭 사람들은 모
두 같은 말을 썼기 때문에 이야기가 통하지 않는다는 것
이 이렇게도 성가시리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었
다. 
  "묻고 싶은 것이 있다."
  레일즈는 은빛 머리의 소녀를 바라보면서 말했다. 
  "저희도 묻고 싶은 것이 있습니다."
  소녀의 태도와 목소리에는 기품이 서려 있었다. 
  "알았다. 우선 그쪽부터 질문해라."
  레일즈도 기가 꺾이면 안 된다는 생각에 가슴을 펴며 소
녀에게 말했다. 
  "그럼 저부터 묻겠습니다. 발 아래 쓰러져 있는 요마를 
죽인 것은 여러분들입니까?"
  "그렇다."
 레일즈는 잠깐 망설였지만 정직하게 말하기로 했다. 그
녀의 눈동자를 보니 거짓말을 해 봤자 도저히 속일 수 없
다는 생각이 들었기 때문이다. 아울러 그 소녀가 요마와 
한 패라고는 도저히 생각되지 않았기 때문이기도 했다. 오
히려 그들은 이 요마들을 쫓아왔다고 생각하는 편이 자연
스러운 결론일 것 같았다. 
  "이들이 우리에게 덤벼들었기 때문에 어쩔 수 없이 죽
였다."
  "죽인 이유를 묻는 것이 아닙니다. 당신들이 저 요마들
을 죽였는가 아닌가를 알고 싶었을 따름입니다. 자, 그러
면 여러분의 질문에 대답해 드리겠습니다."
  "묻고 싶은 것이 너무나 많다."
  레일즈는 어디서부터 말을 꺼내야 할지를 몰라 잠시 생
각에 잠겼다. 결국 문제의 핵심부터 묻기로 했다. 
  "그대들은 어떤 종족인가? 그리고 이곳 세계는 도대체 
어떻게 이루어져 있나?"
  "무슨 뜻입니까?"
  은빛 머리의 소녀는 놀란 얼굴을 한 채 물었다.
  "말 그대로다. 우리들은 어제 이 세계에 처음으로 찾아
왔다. 그러니까 이 세계에 대해 아무 것도 모른다. 그대들
은 어떤 사람이며 어떤 생활을 하고 사는가? 우리는 모든 
것을 알고 싶다. 이 세계에 대해, 그리고 그대들에대해."
  소녀는 눈을 내리깔고 가만히 움직이지 않았다. 레일즈
의 질문에 어떻게 답하면 좋을지 생각하는 눈치였다. 
  레일즈는 소녀가 무언가 이야기를 꺼낼 때까지 기다렸
다. 
  "여러분들은 어디에서 오신 분들입니까?"
  소녀가 다시 물었다. 
  "여기서 북쪽으로 가면 절벽이 있다. 그 절벽 아래 세계
에서 올라왔다."
  "북쪽에 있는 반도?"
  "우린 그 땅을 다낭이라고 부른다."
  "다낭…… 여러분들이 대백조부족?"
  "대백조?"
  소녀가 왜 그런 말을 했는지 레일즈는 이해할 수 없었
다. 다낭 반도에는 분명히 백조가 많았다. 그러나 주민과
는 아무런 관계가 없었다.
  "모르신다면 됐습니다."
  그렇게 말하며 은빛 머리의 소녀는 슬픈 표정을 지었다. 
  "우리들에 관해, 이 세계에 관해…… 당신의 질문에 답
하기가 간단치 않습니다. 그리고 우리들은 그걸 위해 시간
을 쪼갤 수가 없습니다."
  은빛 머리의 소녀는 미안한 기색으로 살짝 머리를 숙였
다. 
  "왜 그런가?"
  레일즈가 되물어도 소녀는 고개를 가로 저을 뿐이었다. 
  "우리들은 지금 대단히 위험한 상황에 처해 있기 때문
입니다. 그리고 이 땅에 머무르는 한 그 위험은 여러분들
에게도 미칠지 모릅니다. 그러므로 하루라도 빨리 이 세계
에서 벗어나는 것이 좋습니다. 지금 당장이라도."
  "우리는 애매한 대답은 질색이다. 간단히라도 좋다. 이
유를 말해달라."
  "우리들은 전쟁을 벌이고 있습니다. 여러분들이 쓰러뜨
린 요마와 그리고 그 일당들과……."
  "이 요마들과 전쟁을 하고 있다고?"
  레일즈는 소녀의 말을 믿을 수 없어 반사적으로 그렇게 
되물었다. 
  은빛 머리의 소녀는 한 차례 고개를 끄덕였을 따름이다. 
  "전쟁은 어디에나 있는 것이지."
  레일즈는 한숨 섞인 목소리로 말했다. 
  "슬픈 현실이지."
  레일즈의 말을 듣고 샤일론이 대화에 끼여들었다. 행운
신의 교의에 따르면 전쟁은 만인에게 불행을 초래할 뿐인 
재앙이었다. 그러나 행운신의 신관 가운데에도 샤일론처
럼 교단과 신자를 지키기 위해 전사의 훈련을 받는 사람
이 있었다. 이 드워프는 아마도 전사로서 수련을 쌓으려고 
모험자의 길에 나섰는지도 모른다. 
  "이유를 알았으면 빨리 여러분들의 세계로 돌아가십시
오."
  "우리는 전사다. 전쟁이 벌어졌다고 해서 간단히 도망칠 
수는 없다."
  레일즈는 분명하게 대답했다. 
  "멋진 말이야, 정말 용감한데!"
  밧소가 짧은 휘파람을 불면서 익살을 떨었다. 
  "난 좀더 자세한 이야기를 듣고 싶다. 경우에 따라선 다
시는 다낭에 돌아갈 수 없을지도 모른다. 절벽이 벌어져 
생긴 길이 닫혀버렸으면……."
  "절벽이 벌어져 생긴 길?"
  은빛 머리 소녀는 험악한 표정으로 레일즈를 보았다. 그
녀의 세계에서 쓰는 언어로 무슨 말인가를 중얼거렸다. 
  "……그 길은 이제 영원히 닫히지 않을지도 모릅니다."
  "그 길이 닫히지 않는다니 당신이 그걸 어떻게 알지?"
  "전쟁 때문입니다. 전쟁 때문에 이 세계는 점점 혼돈에 
빠지고있습니다. 그리고 이제는 마침내 수습이 불가능할 
정도까지 다다랐습니다. 절벽에 나 있는 길도 그 중 하나
입니다."
  "혼돈……."
  레일즈는 도움을 청하려고 사이아의 얼굴을 살폈다. 
  "이 세계가 혼란에 빠졌기 때문에 길이 열렸다는 것 같
은데."
  "길이 닫히지 않는다니 더 자세한 정보를 알고 싶다. 이 
세계의 전쟁이 언제 우리 나라로 불똥이 튈지 모르는 일
이니 우리들로서도 싸울 준비를 갖춰야 하지 않겠나?"
  "도대체 누구와 싸울 생각입니까?"
  은빛 머리 소녀는 가만히 레일즈를 바라봤다. 
  그 눈동자에 잡히자 왠지 숨이 막혔다. 그 시선에는 속
박하는 주문의 마력이 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들 
정도였다. 
  "이야기를 듣기 전까지는 아무 것도 말할 수 없다. 그러
나 요마 무리가 사악하다는 것쯤은 우리도 잘 알고 있다. 
사실 우리들 조상은 요마들과 수백 년 동안 싸웠던 사람
들이다. 지고신 패리스의 이름을 걸고 맹세해도 좋다."
  "패리스?"
  소녀는 망설이는 듯하다가 마음을 굳혔는지 일단 입을 
닫았다. 
  "…… 좋습니다. 그렇게까지 결심이 굳으시다면 어쩔 수 
없군요. 우리들 마을까지 같이 가시죠. 모든 건 거기서 말
씀드리겠습니다. 그러나 이야기가 길어질 것입니다. 대단
히 오랜 이야기일 겁니다."
  "그건 문제가 없다. 시간이라면 얼마든지 있으니까."
  긴장이 풀린 레일즈 얼굴에 드디어 미소가 번졌다. 
  은빛 머리의 소녀가 여섯 남자들을 돌아보고 레일즈 일
행이 알지 못할 언어로 이야기를 하자 여섯 남자들은 하
나같이 놀란 표정을 지으며 저마다 떠들기 시작했다. 
  그러나 은빛 머리 소녀가 의연한 자세로 고개를 가로 젓
더니 무언가를 말하자 여섯 남자들은 그 이상 떠들지 않
았다. 다만 레일즈 일행을 향해 창을 한 번 휘둘러 따라오
라고 몸짓을 했을 뿐이었다. 
  레일즈는 고개를 끄덕였다. 승낙의 표시였다.
  "괜찮을까? 마을에 도착해서 갑자기 공격하는 건 아니
겠지?"
  비인이 불안한 듯 물었다. 
  "그들이 우릴 습격하리라고는 생각할 수 없지만 전쟁에 
말려들지도 몰라."
  이미 은빛 머리 소녀 일행은 오던 길을 되돌아가기 시작
했다. 레일즈가 서둘러 뒤쫓아가자 나머지 네 사람도 도리 
없다는 표정을 지으며 레일즈를 따라나섰다. 
  늑대들을 부리는 이상한 사람들을 뒤따르면서 레일즈는 
드디어 자신의 운명이 움직이기 시작했다는 사실에 만족
감을 느꼈다. 이 크리스타니아에서는 지금 진짜 전쟁이 벌
어지고 있는 것이다. 
  자신이 영웅으로서의 단계를 올라가는 데 이보다 더 어
울리는 상황이 있을까. 

                            4
   
  은빛 머리 소녀의 이름은 마리스였다. 그녀는 마을에 도
착하자 마을에서 가장 큰 건물로 레일즈 일행을 안내했다. 
나무로 지었지만 신전 같은 분위기를 풍기는 저택이었다. 
  마을이라고 하지만 50호 정도밖에 안 되는 조그마한 곳
이었다. 통나무를 짜서 만든 조잡한 집들이 일부러 숲 속
의 나무들을 피해서 건축되어 있었다. 
  "그래서 원견의 주문으로도 찾아낼 수가 없었구나!"
  사이아가 마을의 모습을 보고 말했다. 마을 안에는 사육
하는 여러 마리의 늑대가 자유롭게 돌아다녔다. 모두 보통 
늑대였고 은빛 늑대는 한 마리밖에 없는 특이한 존재였다. 
은빛 늑대는 언제든지 마리스가 데리고 다녔다. 숲과 짐승
과 사람이 공존하는 그들의 생활에 레일즈는 강렬한 흥미
를 느꼈다. 
  전쟁을 하고 있다는 마리스의 말을 뒷받침하듯 창으로 
무장한 남자들이 몇 사람씩 마을을 순찰하고 있었다. 
  레일즈 일행이 안내된 저택 안은 몇 개의 기둥으로 천장
을 떠받친 커다란 마루로 이루어져 있었다. 왼쪽 벽에는 
창이나 칼 등의 무기가 늘어져 있고 눈동자 형상을 한 목
제 방패도 준비되어 있었다. 정면의 가장 안쪽에는 거대한 
목조 늑대상이 놓여 있었다. 그 목조상 앞에는 대형 램프
가 두 개 놓여 있고 짐승의 기름이 타들어가는 느끼한 냄
새가 방 안에 꽉 찼다.
  그들이 늑대를 신앙의 대상으로 삼고 있는 것일까 하는 
생각이 들었다. 잠시 기다리자 촌장 같은 노인과 매우 힘
이 세 보이는 전사 한 사람이 들어왔다. 마리스는 레일즈
가 알아듣지 못하는 말로 그들에게 이야기하기 시작했다. 
그 표정으로 보건대 심각한 협의인 것만큼은 분명했다. 
  마리스의 발 아래엔 아까의 은빛 늑대가 웅크리고 있었
는데 잠이 든 듯 바닥에 납짝엎드린 채 눈을 감고 있었다. 
그러나 이상한 소리만 났다 하면 날카로운 귀를 움직였다. 
무슨 일이 생기면 이 거대한 늑대는 곧바로 행동에 옮길 
것 같았다. 
  노인과 전사 두 사람은 머리를 숙였다가 한숨을 쉬곤 했
다. 힘 없어 보이는 그들에 비해 마리스의 태도는 의연했
다. 위엄을 간직한 채 때로는 두 남자를 격려하듯 미소를 
띠기도 했다. 
  "무슨 이야기를 하고 있는 걸까?"
  비인이 살짝 레일즈에게 귓속말을 건넸다. 
  "글쎄. 어쨌든 저들 표정으로 보아 깊이 알고 싶은 기분
은 안 드는걸."
  "우리 모두를 어떻게 요리하면 좋을지에 대해 상의하는 
것이 아니면 좋겠는데……."
  비인이 입가에 웃음을 띠며 말했다. 
  "저 사람들이 사람 고기를 먹는 습관이 있는 것 같나?"
  밧소가 능청맞은 소리로 중얼거렸다. 
  그때였다. 협의가 끝난 모양인지 마리스가 레일즈 일행 
쪽으로 다가왔다.
  "오래 기다리셨죠."
  "그쪽 이야기는 잘 끝났나?"
  레일즈가 물었다. 
  "예, 끝났습니다."
  그렇게 대답하는 마리스의 표정이 약간 괴로워 보였다. 
이야기가 잘 안 풀렸는지 그들이 처한  상황이 심각해서 
그러는지는 모르겠지만 어쨌든 뭔가에문제가 있는 것만
은 분명했다.
  "자, 무엇부터 이야기할까요?"
  마리스는 가만히 레일즈의 눈동자를 바라보았다. 램프
의 빛을 배경으로 삼고 있기 때문에 그녀의 은빛 머리는 
이제 금빛으로 빛나 보였다. 
  "무엇이든 좋아. 어쨌든 난 모든 것을 알고 싶으니까."
  "알겠습니다."
  그녀는 천천히 이야기하기 시작했다. 이곳 세계, 크리스
타니아의 비밀을…….
  크리스타니아의 탄생은 지금으로부터 수천 년 전, 신들
의 시대가 최후를 맞이하던 때까지 거슬러 올라간다고 했
다. 창조주인 신들이 빛과 어둠, 두 진영으로 나뉘어 싸운 
신들의 대전쟁 때였다.
  빛의 신들의 수장이 된 신은 지고신 패리스. 그리고 어
둠의 신들의 수장은 암흑신 패라리스였다. 빛과 어둠의 신
들은 서로를 멸망시키기 위해 가능한 마력을  모두 쓰는 
한편 강력한 고대 종족들을 싸움에 소집했다. 
  그 중에서도 최강의 전사는 용왕이라 불리는 환상의 동
물이었다. 그들이 입에서 뱉어내는 불꽃은 모든 것을, 심
지어는 불멸의 혼을 가진 신들의 육체마저도 태워버렸다
고 한다. 용왕들의 불꽃으로 빛의 신들도 어둠의 신들도 
모두 소멸된 채 혼만을 지닌 존재로 바뀌고 말았다. 육체
를 잃어버린 신들은 세계에 개입하는 방법까지 잃어버려 
간신히 사제들이 사용하는 신성 마법의 '힘의 원천' 노릇
을 하는 데 불과하게 됐다. 
  다낭에서 전해지는 신화는 여기서 끝나고 인간의 역사
가 막을 올린다. 그 후 수백 년 혹은 수천 년의 암흑 시대
를 거쳐 드디어 마술사들의 왕국이 흥하고 마법이 지배하
는 시대가 찾아왔다고 하는데 이것이 마법 시대였다.
  그 마법 왕국 또한 약 8백 년 전에 멸망하고 지금은 새
로운 왕국이 지배하는 검의 시대가 되어 있었다. 
  그러나 크리스타니아의 창조 신화는  신들의 대전쟁을 
신화의 끝이라 부르지 않았다. 그들은 이 대전쟁을 신화의 
시작으로 삼고 있었던 것이다. 
  "신들의 대전쟁 때 모든 신들이 멸망했던 것은 아닙니
다. 모습을 바꾸어 살아남은 신들도 비록 적긴 하지만 존
재했습니다."
  그때 마리스는 마루 안쪽에 놓여 있는 늑대의 목조상을 
손가락으로 가리켰다. 
  "저기에 모셔져 있는 것은 우리 부족을 수호하는 신수
왕(神獸王) 페네스의 신상입니다."
  "저게 신이라면?"
  레일즈는 놀라서 의자에서 일어섰다. 
  아무리 보아도 늑대의 조상으로밖에 보이지 않았다. 다
낭의 신화에 의하면 신은 모두 거대한 인간의 모습을 하
고 있다고 전해지기 때문이다.
  "신들의 대전쟁 때 신들은  빛과 어둠으로 진영으로만 
나뉜 것이 아닙니다. 어떤 쪽에도 속하지 않고 세계 창조
를 완성시켜야 한다고 주장한 중립적인 신들도 있었습니
다. 그러나 암흑신은 자기 진영에 속하지 않은 신들을 모
두 말살하려고 수백에 달하는 용왕을 풀어놓았던 것입니
다. 중립신들은 암흑신이 풀어놓은 용왕에 쫓겨 이 변경의 
대륙까지 도망쳐 왔습니다. 그 도중에 몇몇 신들은 용왕의 
불길에 녹아버려 육체를 잃었다고 합니다. 아무리 위대한 
신들조차도 용왕의 추격을 벗어나는 것은 불가능한 상황
이었습니다. 그러나 신들은 용왕들로부터 도망치는 유일
한 방책을 찾아냈습니다. 그것은 신의 육체를 버리고 짐승
의 몸으로 영원히 혼을 봉해 버리는 것이었습니다. 어떤 
신은 사자의 몸에 혼을 봉했습니다. 또 어떤 신은 큰 뱀의 
몸을 새로운 혼의 그릇으로 선택했습니다. 호랑이의 몸에 
혼을 봉한 신들도 있습니다. 그리고 우리들의 수호신 페네
스는 늑대의 몸에 혼을 봉한 것입니다."
  "신들이 육체를 버리고 짐승의 몸에 옮겨갔다고?"
  샤일론이 믿을 수 없다는 듯 고개를 까딱까딱 했다. 그
가 섬기는 행운신의 전통에는 그런 신화가 전해지지 않았
던 것이다.
  "신수로 변한 신들은 이 크리스타니아를 외계로부터 차
단시켰습니다. 외계로부터 혼돈이 침입하지 않도록 그리
고 이 대륙만으로도 완성된 세계가 되도록  했던 것입니
다."
  "완성된 세계라니?"
  "그렇습니다, 완성된 세계입니다."
  마리스는 조용히 고개를 끄덕이고는 이야기를 이어나갔
다. 
  "세계가 완성되기 전에 신들의 대전쟁이 일어나고 말았
던 것은 대단히 불행한 일입니다. 그 때문에 여러분들의 
세계가 미완인 채 무력한 인간의 손에 맡겨졌다고 들었습
니다. 그러나 이 크리스타니아는 신수로 변한 신들의 힘으
로 완성된 세계가 되었습니다. 주기라는 이름의 위대한 힘
으로 세계의 법칙은 최소한으로만 흔들림이 허락되고 우
리 인간들 또한 영원한 생명을 얻을  수가 있었습니다…
…."
  마리스의 이야기는 아무래도 황당하게만 느껴졌다. 사
실 무턱대고 믿으라고 한다면 그게 무리였을 것이다. 그러
나 앞에 있는 은빛 머리 소녀의 진지한 얼굴을 보자 도저
히 거짓말이라는 생각이 들지 않았다. 아니 그녀가 레일즈 
일행에게 거짓말을 해서 도대체 무슨 이익을 보겠는가. 
  "그렇다면 그대는 수천 년 전부터 살아 있다는 이야기
가 되는가?"
  마리스의 모습은 아무리 잘 봐 주어도 십대로밖에 보이
지 않았다. 자기와 같던가 어쩌면 두세 살 어릴 것이라고 
레일즈는 생각했다. 
  "여러분은 늙지 않고 죽지 않는다는 식으로 생각할지도 
모르겠습니다. 그러나 그것과는 다릅니다. 나는 16년 전에 
태어났고 보통 사람처럼 늙고 죽습니다. 고대의 엘프들 같
은 영원불멸의 생명과는 다릅니다. 우리들 세계는 일정한 
세월을 단위로 동일한 역사가 반복되어 왔습니다. 그 반복
되는 역사가 바로 주기입니다. 그리고 우리들은 그 주기마
다 이 세계에 다시 태어나 똑같은 인생을 보낼 수가 있습
니다. 당연히 저도 주기가 반복될 때마다 다시 태어나는 
것입니다."
  "도대체 무슨 이야길 하는 거야?"
  밧소가 미친 사람 보듯 마리스를 물끄러미 바라보며 중
얼거렸다. 
  "당신들이 그렇게 믿고 있을 뿐인 거 아냐?"
  "제가 하는 말이 꿈 이야기처럼 들립니까."
  "나한텐 그렇게 들리는걸."
  "분명 믿기 어려운 이야기긴 해."
  레일즈는 팔짱을 끼면서 솔직하게 말했다. 
  "짐승의모습을 한 신, 반복되는 역사. 우리로선 솔직히 
전혀 믿을 수 없는 이야기지. 우리들이 믿는 신들은 육체
를 잃어서 그 모습을 볼 수는 없어. 역사는 반복되는 일이 
없고 끊임없이 흘러가는 것으로 여길 뿐이지."
  "알겠습니다."
  마리스는 조용히 미소 지으며 명상이라도 하듯 눈을 감
았다. 
  "우리들에게도 그랬습니다. 이 크리스타니아 바깥에 인
간이 살고 있다고는 꿈에도 생각지 못했습니다. 지금부터 
3백년 전에 외부 세계에서 침략자가 쳐들어오기 전까지는
……."
  그 침략자들은 수십 척이나 되는 선단을 짜고 이곳크리
스타니아에 상륙했다고 한다. 그들은 크리스타니아 북서
부에 튀어나온 반도에 상륙해서는 그 반도를 베르디아라
고 이름 붙였다. 그 이름은 그들 표류하는 백성들의 전설
적인 왕의 이름에서 따왔다고 한다. 크리스타니아 백성들
은 베르디아의 표류민들을 암흑민족이라고 불렀다. 암흑
신을 믿고 사악한 요마들과 함께 살고 있었기 때문이었다.
  그리고 마지막으로 마리스는 자기들을 신수민족이라고 
했다.
  "원래 이 대륙은 결계의 신수왕인 무지개빛의 큰뱀 루
미스가 창조한 불가침의 절벽으로 외부 세계로부터 완전
히 격리시켰다고 합니다. 베르디아의 땅도 여러분들의 반
도도 모두 크리스타니아 대륙에 속해 있었습니다. 그리고 
언젠가 죽고 마는 인간은 이 결계를 깨뜨릴 수가 없었습
니다."
  신의 성벽을 창조한 존재가 큰 뱀의 모습을 한 신이라는 
설명은 레일즈도 쉽사리 납득할 수 있었다. 그 절벽의 바
위 표면이 뱀비늘을 닮았다는 사실은 다낭의 백성들이라
면 아주 어린아이까지 알고 있는 사실이었다. 
  "말씀드린 그대로입니다."
  마리스는 슬픈 표정을 지으며 고개를 숙였다.
  "이번 주기를 맞아 루미스 신이 쳐놓은 결계는 몇 차례 
무너졌습니다. 맨 처음은 대백조 후지가 주기를 피해 이 
대륙에서 떨어져 나갔을 때였습니다. 그 이유는 주기의 동
요 때문에 후지의 백성들이 큰 재앙에 시달릴 운명에 처
해 있었기 때문이었다고 합니다. 자애로운 신 후지는 그것
을 견딜 수 없었던 것입니다. 후지가 지배하던 북녘 끝의 
반도는 바다 높이까지 내려앉았습니다. 이리하여 태어난 
것이 여러분들이 살고 있는 반도, 잃어버린 대지 다낭인 
것입니다."
  "그래서 우릴 처음 만났을  때 대백조부족이냐고 물었
군."
  마리스는 그렇다고 조용히 대답했다. 
  "하지만 우리들의 조상이 상륙했을  때 다낭 반도에는 
아무도 살고 있지 않았다고 하던데? 일찍이 사람이 살았
던 흔적은 남아 있었지만."
  "그랬습니까? 주기의 가호를 벗어났으니 대백조부족도 
살아 남을 수가 없었을 것입니다."
  마리스는 가슴 앞에 손을 모으고 그들의 명복을 비는 듯 
잠시 눈을 감았다. 
  "그렇지도 않아. 다낭의 건국 신화에 따르면 건국 여왕 
메네아 1세는 대백조에게 인도되어 다낭에 도착했다고 했
거든. 생각하기에  따라서는 우리들이 대백조부족이라고 
못 할 것도 없지."
  "신수 후지를 만나본 적이 있습니까?"
  "그런 적은 없어. 혹시 만난 적이 있을지도 모르지만 대
백조가 신이라는 생각은 꿈에도 없었으니까. 그러나 이탈
하는 신수도 있었다니 주기의 힘이 완전하진 못했던 모양
이군."
  레일즈는 솔직한 감상을 자기도 모르게 입에 담고 말았
다. 아차 실수했구나 하는 생각이 들어 마리스의 반응을 
살폈다.
  그러나 마리스는 그다지 신경 쓰지 않는 듯 순순히 고개
를 끄덕일 뿐이었다.
  "지금 말씀하신 대로 주기의 지배도 완전하진 않습니다. 
본래의 육체를 잃어버렸기 때문에 신수들은 지난날만큼의 
기적을 일으킬 수 없습니다. 그 때문에 때로는 혼돈의 침
입을 허락하고 세계의 법칙이 왜곡되는 경우도 있습니다. 
이게 바로 재앙의 씨앗 노릇을 해 이 대륙에 덮쳐들고 있
는 것입니다."
  그러니까 후지라는 신수가 크리스타니아에서 떨어져나
갔다. 정해진 운명이 아니라 미지의 가능성에 부족의 미래
를 걸었던 것이리라. 그러나 그 결과는 자신의 백성들을 
멸망시키고 만 셈이다. 신수 후지의 슬픔이 얼마나 컸을
까.
  "후지의 이탈 뒤 루미스는 새로운 결계를 잃어버린 대
륙과 대륙 사이에 창조했습니다. 그랬기 때문에 여러분들
의 세계와이 세계가 교류할 수 없었던 것입니다."
  "그 말이 맞아. 우리도 자력으로 신의 성벽을 타오를 수
는 없었으니까."
  레일즈는 분한 듯이 오른 주먹을 왼손에 내리쳤다. 팡 
하는 소리가 나자 은빛 늑대가 눈을  뜨고 두리번두리번 
머리를 들었다. 
  "신수왕 루미스가 창조한 결계니까 당연하겠지요."
  마리스는 미소 지으며 은빛 늑대의 목덜미를 살짝 쓰다
듬어 주었다. 은빛 늑대는 기분 좋은 듯 다시 바닥에 턱을 
묻었다.
  "루미스의 결계를 부술 수 있는 존재는 역시 신수들뿐
입니다. 지배의 왕인 밀림의 맹호 바르바스가배반했을 때
도 그 결계가 크게 부서진 적이 있습니다."
  바르바스라는 이름을 입에 담았을 때 마리스의 눈동자
에는 증오의 불길이 타올랐다. 
  "신수왕 바르바스는 표류해 온 암흑민족에게 베르디아 
토지를 팔아넘긴 것입니다. 그들의 사악한 힘을 가지고 이 
크리스타니아를 자기 손 아래 지배하기 위해서였죠. 그리
고 온전한 신이었던 때의 힘을 되찾기 위해서도…… 그리
하여 베르디아의 땅도 바다 높이까지 가라앉혀 암흑민족
으로 하여금 크리스타니아에 상륙하게 했던 것입니다." 
  "잠깐만!"
  계속 이야기하려는 마리스를 레일즈가  서둘러 제지했
다. 
  "바르바스라면 신수왕이겠지? 왜 왕이면서 배반해야만 
했지? 왕이라면 종속된 사람들에게 명령하면  그만 아닌
가."
  "우리 세계를 지배하는 신수왕은 다섯 신입니다. 바르바
스는 지배를 관장하며 우리의 페네스 신은 신수왕의 좌장
(座長)으로서 이 세계의 주기를 관장합니다. 그 밖에도 결
계의 신수왕 루미스, 전쟁의 신수왕 블루저, 토대의 신수
왕 우르스, 이렇게 세 신이 있습니다. 그리고 크리스타니
아에는 훨씬 많은 신수가 있어 크리스타니아의 삼라만상
을 분담하여 관장하고 있습니다."
  "그것은 지금도 그런가?"
  "그렇습니다. 크리스타니아의 창조 이래 변함없이……."
  "그렇다면 그대들의 전쟁에는 신수들도 가담하고 있겠
군. 각각이 수호하는 부족을 위해서."
  그렇다면 과연 장대한 광경이리라고  레일즈는 상상했
다. 생각만 해도 가슴이 뛰었다. 신화 속의 전쟁이 현실로 
다가와 있지 않은가. 
  "그건 아닙니다."
  레일즈의 말에 마리스는 심하게 동요했다. 
  "신수들은 전쟁에는 참가하지 않습니다. 만약 신수들이 
싸우면 신들의 대전쟁과 마찬가지로 파국이  찾아올지도 
모르므로……."
  마리스는 그렇게 설명했지만 어쩐지  마음이 흔들리고 
있다는 느낌이 들었다. 
  그녀도 신수가 개입하지 않는 것이 불만인 것이라고 레
일즈는 이해했다. 몇 천년이나 크리스타니아를 지배해 온 
질서가 무너지고 완전했던 세계가 파멸되고 있는데 스스
로 나서서 싸우려 하지 않다니 도대체 무엇을 위한 신이
란 말인가?
  "신의 자리에 있으면서 자신들이 수호하는 부족을 지키
려 하지 않다니, 인간의 왕보다도 못하잖아."
  레일즈가 침울하게 말했다. 
  "신수는 위대합니다! 우리의 페네스가 일어나시지 않는 
것은 숭고한 뜻이 있기 때문입니다."
  마리스가 격한 감정을 감추지 않고 레일즈에게 쏘아붙
였다. 마리스의 돌변한 태도에 놀랐는지 노인과 전사가 마
리스의 옆 모습을 바라보았다. 은빛 늑대도 눈을 뜨고 으
르릉거리며 레일즈에게 어금니를 내밀었다. 마지막엔 전
사까지 레일즈에게 손가락질하며 마리스에게 무슨  말을 
했다.
  그러나 마리스는 부드럽게 미소 지으며 분노하는 전사
를 달랬다. 그녀가 한 마디 하자 전사도 은빛 늑대도 온순
해졌다. 
  도대체 이 소녀는 어떤 사람일까? 신비롭게 느껴졌다. 
장로로 보이는 노인보다, 강건해 보이는 전사보다 마리스
가 더 높은 지위에 있는 것만큼은 분명해 보였다. 
  "내가 잘못했어. 그대가 믿는 신을 모독할 생각은 없었
다. 다만 이해할 수가 없어서 그랬던 것뿐이다."
  레일즈는 순순히 사과했다. 의도하지는 않았지만 마리
스에게 상처 입힌 것을 후회했다. 
  "아닙니다, 저야말로 심했다는 생각이 드는군요."
  마리스는 부끄러운 듯 고개를 숙였다. 그러자 윤기 나는 
은빛 머리가 뺨 위로 흘러 가슴께로 떨어졌다. 마리스가 
중얼거렸다. 
  "솔직하게 말해 저로서도 잘 모르겠습니다……."
  "모른다고?"
  레일즈는 깜짝 놀라 마리스를 바라봤다. 
  힘 없이 중얼거린 마리스 얼굴에 도와달라는 표정이 떠
올랐기 때문이다. 그녀가 가여운 소녀라는 것을 레일즈는 
처음으로 의식했다. 그리고 그녀에 대한 사랑이 피어오르
는 것을 느꼈다.
  그러나 그것도 잠시뿐 다시 얼굴을 들었을 때는 아무 일 
없던 것처럼 의연한 태도로 돌아왔다. 
  "신수왕 바르바스는 그때까지 깃들어 있던 호랑이의 몸
을 버리고 표류자들 왕의 육체를 새로운  혼의 그릇으로 
선택했습니다. 신과 가장 비슷하게 생긴 인간의 몸을 수중
에 넣음으로써 신이었을 때의 능력을 다시 얻겠다는 의지
겠지요. 그리하여 3백 년에 걸친 의문의 잠 끝에 바르바스
는 신왕(神王)으로 부활했습니다. 결국  암흑민족과 그가 
수호하는 부족의 선두에 서서 우리들 신수민족과 전쟁을 
벌이고 있는 것입니다."
  "즉, 바르바스라는 신만은 스스로 싸움에 나섰다는 얘기
군."
  레일즈는 이야기를 들으면서 마리스 쪽의 괴로움이 느
껴졌다. 신들을 쓰러뜨릴 수 있는 존재는 신들의 대전쟁 
때 사라진 용왕 정도뿐이었다. 
  "상황에 대해선 웬만큼 알겠어."

  레일즈는 깊숙이 한숨을 쉬면서 사이아와 얼굴을 마주
했다. 너무나 터무니없는 이야기라 도저히 실감할 수가 없
었다. 마리스가 안고 있는 고뇌는 알겠지만 그렇다고 해서 
상대가 신이라면 검의 힘으로도 어찌해 볼  도리가 없는 
것이 아닌가. 
  다낭의 기사들이 전쟁에 가담한다고 해도 어느 정도 상
황을 바꿀 수 있을지 의문이었다. 그러나 아버지라면 방법
이 있을지도 모른다. 
  갑자기 이런 생각들이 떠오르자 레일즈는 깜짝 놀랐다. 
아버지를 의지하려는 생각은 진작에 버렸다고  생각했기 
때문이다. 
  "3백 년이나 싸우고 있다니……."
  사이아는 그 이상 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠다는 듯 
고개를 가로 저었다. 
  레일즈가 동감하듯 온순한 얼굴로 끄덕였다. 사람이라
면 누구나 전쟁에는 염증을 느끼게 마련이다. 
  "그런데 베르디아에 표류해 온  암흑민족은 대체 어떤 
사람들이지?"
  "모르시겠습니까?"
  레일즈의 물음에 마리스는 의외라는 얼굴을 했다.
  "어떻게 알겠어? 우린 어제까지만 해도 이 세계에 다른 
주민이 살고 있다고는 생각도 못 하고 있었는데."
  "그렇지만 제가 지금 쓰는 말은 그들 베르디아의 백성
들이 쓰는 것입니다."
  "그럴 리가!"
  레일즈는 경악해서 외쳤다. 
  "혹시……."
  사이아가 창백한 얼굴로 무슨 말인가를 하려 했다.
  "짚이는 게 있나?"
  샤일론이 사이아를 재촉하자 사이아는  고개를 끄덕인 
뒤 말을 이었다. 
  "그들이 우리와 같은 말을 쓰는 이상 우리와 고향이 같
을지도 몰라. 베르디아, 그리고 암흑민족…… 이런 이름들
을 들어본 적이 있는 것 같지 않아?"
  그러자 레일즈가 놀라서 소리를 질렀다.
  "사신전쟁? 3백년 전에 고향의 섬에서 벌어졌던 그 전쟁
을 말하는 거야?"
  "얘기가 지금 어떻게 돌아가는 거야?"
  퉁명스런 목소리로 밧소가 레일즈에게 불평했다. 
  "음유 시인들이 흔히 서사시에서 노래하잖아. 3백 년 전
에 요마들의 제국과 우리의 조상들이 격렬한 전쟁을 치렀
다고. 자유 기사와 영웅왕 같은 용사들의 손으로 사악한 
제국은 멸망했지만 배를 타고 탈출한 한 무리의 사람들이 
있었다고."
  "그런 이야기가 있었어?"
  밧소는 아직도 제대로 알지 못하겠다는 표정이었다.
  "아, 그렇다면 그놈들이 우리 조상들과 마찬가지로 폭풍
우를 이기고 이 세계로 흘러들어 와서 우리 조상이 다낭 
반도에 상륙한 것처럼 베르디아라는 땅에 새로운 제국을 
만들었다는 거야?"
  밧소가 드디어 사태의 심각성을 이해한 모양이었다. 언
제나 말투 속에 담겨 있던 까불거리는 느낌이 완전히 사
라졌다. 
  "그놈들 입장에선 우리가 원수가 되겠군. 그렇지만 수백 
년이 지난 조상들이 싸웠던 거 아냐. 우리들과는 관계가 
없어."
  "그놈들도 그렇게 생각해 주면 좋겠지. 어쩌면 우리 쪽
에서 먼저 공격해 들어가는 게 좋을지도 몰라. 신왕이란 
자가 얼마나 강한지가 문젠데……."
  그러면서 레일즈는 밧소를 향해 웃었다. 밧소가 인상을 
찌푸리며 말했다.
  "잘난 체하네. 네가 나서봤댔자 달라질 건 하나도 없어."
  "그렇지도 않을걸. 다낭 왕국을 움직이면 될 수 있을지
도 몰라."
  레일즈의 머릿속에 좀 전의 생각이 다시 살아났다. 
  "우리 아버지는 왕국의 근위  기사단장이니 이 세계의 
상황을 보고하면 분명 가만히 계시진 않을 거야."
  "피보라 기사 랏셀이 네 아버지라고?"
  밧소가 손가락으로 레일즈를 가리키며  거의 자리에서 
일어설 정도로 놀랐다.
  "아니 그렇게 상급 기사의 아들이 시골 깡촌에서 살았
던 거야?"
  "그건 내 사정이고, 어쨌든 아버지의 명령 한 마디면 다
낭의 전사들을 모두 움직일 수 있어. 왕국이 총력을 기울
여 참전하면 상황이 바뀔 수 있을지도 몰라."
  모험자 시대의 아버지라면 분명 베르디아와 싸울 결심
을 했을 것이다. 그리고 크리스타니아의 상황을 알고 나면 
모험자 시대의 피가 다시금 끓어오를 것이다. 적어도 레일
즈는 그렇게 믿고 싶었다. 
  아버지가 모험자 생활을 마치고 기사가 된 이유는 모른
다. 무언가를 계기로 모험자 생활에 절망했는지도 모른다. 
그러나 무엇보다 큰 이유는 다낭에서 모험자로 살아나갈 
수 없게 된 것이라고 레일즈는 생각하고 있었다.그렇기 
때문에 레일즈 또한 모험자가 될 꿈을 버리고 기사가 될 
수밖에 없다고 결심했던 것이다. 만약 신의 성벽에 틈이 
벌어지지 않았다면 레일즈도 지금쯤 왕도로 가고 있었을
지 모를 일이었다.
  다낭과 크리스타니아를 연결하는 길이 닫히지 않는다면 
모험자들은 떼를 지어 이 신천지로 올라올 것임에 틀림없
었다. 그리고 암흑민족과 싸울 것이다. 만일 다낭 왕국이 
불개입 정책을 취하기로 결정한다면 아버지는  기사직을 
버리고 모험자로 되돌아올지도 모른다. 
  그런 생각에 레일즈의 마음이 춤추기 시작했다. 아버지
와 함께 모험을 할 수 있을지도 모른다. 
  10년 전의 아버지가 돌아왔을 때와 같은 기분에 사로잡
혔다. 
  "다낭으로 되돌아갈 생각이니?"
  사이아의 얼굴에 불안한 표정이 떠올랐다.
  "그럴 생각이야. 다낭 사람들은 크리스타니아에서 무슨 
일이 벌어지고 있는지 전혀 몰라. 누군가가 알려 주지 않
으면 불의의 습격으로 정복당하고 말 거야. 다낭은 우리들
의 나라야. 그런 사태를 가만히 두고만 볼 수는 없어."
  "제멋대로 생각하고 제멋대로 말하는군."
  밧소가 레일즈에게 대들었다.
  "우리는 다낭에 돌아갈 수 없어. 너와는 달라. 재상은 우
리의 적이란 말야."
  "그쪽 사정은 알겠지만 도리가 없어. 인연이 있으면 또 
만나겠지."
  "친구 삼을 보람이 없는 놈이로군."
  밧소가 골이 나서 불평을 했다. 레일즈는 쓴웃음을 지으
며 마리스를 돌아보았다. 
  "다낭 왕국이 그대들 부족과 동맹을 맺을 수 있도록 노
력해 보겠다. 그렇게 하면 베르디아의 무리들을 없애버릴 
수 있을 거야."
  "말씀은 고맙습니다만……."
  마리스가 살짝 미소 지었다. 
  "무슨?"
  "우리는 여러분들이 싸우기를 바라지 않습니다. 여러분
은 우리처럼 신수를 섬기는 민족과는 다르기 때문입니다. 
베르디아를 깨뜨린 뒤에는 다시 크리스타니아를 루미스의 
결계로 폐쇄하고 우리의 힘으로 페네스의 주기에 의해 질
서를 되찾고 싶습니다. 그렇게 되면 잃어버린 대지의 그 
누구도 이 대륙으로 찾아올 수 없게 될 것입니다."
  "우하하하, 그것 보라니깐!"
  밧소는 떼굴떼굴 구르며 웃어댔다. 레일즈는 머릿속으
로 피가 솟구쳤다. 
  "그러니까, 그대들로선 우리들도 필요 없다 그 말인가?"
  "분명히 말씀드리자면 그렇습니다."
  마리스의 표정은 애처로워 보였지만  말만큼은 단호했
다. 
  "레일즈님의 마음만은 정말 고맙습니다. 그러나 다낭 사
람들 모두가 똑같이 생각하진 않을 것입니다."
  "어떤 의미지?"
  레일즈가 이상하게 생각하며 물었다. 
  "예를 들어 말리드 재상이 이곳 크리스타니아를 정복하
겠다는 마음을 먹을 수도 있다는 말이지."
  밧소가 그런 것도 모르냐는 투로 끼여들자 레일즈는 험
악한 눈으로 밧소를 노려봤다. 그러나 재상이 야심만만한 
인물이라는 것만큼은 레일즈도 부정할 수 없었다. 혹시라
도 다낭의 무력이 크리스타니아보다 앞서 있다고 생각하
면 그는 제2의 신왕이 되겠다고 나설지도 모를 일이었다. 
  "재상은 다낭의 실질적인 왕이야. 크리스타니아까지 지
배하려고는 하지 않을걸!"
  그러자 밧소가 코웃음쳤다. 
  "야심이란 건 말야, 점점 커지는 속성이 있어. 말리드가 
다낭만으로 만족할 인물인가?"
  대답이 궁색해진 레일즈는 잠시 생각에 빠진 듯하더니 
다시 입을 열었다.
  "……그래 밧소의 말이 맞을지도 몰라. 남자들이란 누구 
할 것 없이 야심이 있는 게 사실이니까."
  "나도 남자지. 하지만 다른 사람을 밟고 올라서려고는 
하지 않아. 밑에서 윗자리 놈들을 끌어내리는 건 좋아하지
만."
  "그래서 도적이 되었나?"
  "그것도 한 이유지."
  밧소는 능글맞게 답했다. 
  "인간이란 저마다 제멋에 사는 거야. 재상 같은 놈이 있
는가 하면 나 같은 분도 계시단 말이지. 그래서 세상이 팡
팡 돌아가는 거라구. 하나같이 재상 같은 생각만 갖고 살
아봐. 허구한 날 전쟁만 벌어지고 세상은 파멸을 맞이하고 
말 거야. 그렇지만 나 같은 도둑님만 계셔도 문제가 크지. 
순식간에 거리가 굶어죽는 사람들로 꽉 찰걸."
  레일즈는 눈치 빠진 도적에게 놀림 당한다는 기분이었
다. 하긴 저 능란한 화술도 도적들의 장기 아닌가? 
  "요컨대 당신은 재상을 믿을 수 없다, 그 말이지."
  "그래 그래, 바로 맞았어. 재상을 어떻게 믿나."
  "간단한 이야길 가지고 빙빙 돌리긴……."
  "어쨌든 네가 피보라 기사의 아들이니까 나름대로 생각
해서 신중하게 말하는 거라구."
  "난 기사가 아냐. 그리고 기사 따윈 추호도 될 생각이 없
어. 너희들을 붙잡아서 재상한테 끌고 갈 생각도 전혀 없
으니까 안심하라구."
  그리고 '아버지도 좋아서 기사가 된 건 아니야'라고 마
음속으로 중얼거렸다. 
  "그렇다면 정말 안심이군."
  밧소가 껄껄 웃었다. 
  그제서야 레일즈도 웃음을지었다. 웃으면서 마리스를 
바라보니 그녀도 미소 지으며 레일즈 일행을 바라보고 있
었다. 레일즈는 쑥스러워하며 머리를 긁었다. 
  "미안해. 지금 한 얘기는 우리들 왕국의 사정에 대해서
였어."
  레일즈는 변명하듯 마리스에게 이야기했다. 
  "부러워요. 두 분이 정말 사이가 좋으신 것 같아서……."
  "사이가 좋다고? 우리가?"
  도대체 무슨 말을 하는 건지 벙벙했다. 레일즈와 이 도
적이 싸움을 벌인 지 아직 열흘밖에 되지 않았는데…….
  "어쨌든."
  레일즈는 다시 아까 하던 이야기로 돌아가려 했다. 
  "그대들 신수민족이 우리를 믿기 어려운 건 잘 알겠어. 
말도 다르고 모시는 신들도 다르니까. 하지만 그대들만으
로 암흑민족을 이길 수 있을까? 적에게는 신의 힘을 회복
한 바르바스 같은 놈이 있잖아."
  "우린 이겨야만 합니다……."
  마리스는 힘 주어 말했다. 그러나 그 대답은 동시에 그
들의 싸움이 얼마나 힘겨운 상황에 처해  있는가를 말해 
주는 것이기도 했다. 
  오래도록 침묵이 흘렀다. 방 안의 분위기도 착 가라앉았
다. 모여 있는 모든 사람들이 저마다 다른 생각에 잠겨 있
어 불규칙하게 움직이는 램프 불빛 말고는 전혀 움직임이 
없었다. 
  그러나 그 침묵과 정적은 갑작스럽게 깨지고 말았다. 저
택의 문이 열리고 한 젊은이가 나는  듯이 뛰어들어왔기 
때문이다. 
  전사가 일어서서 날카로운 목소리로 그 젊은이에게 뭔
가를 물었다. 젊은이는 긴박감을 느끼게 하는 태도로 대답
했다. 그들의 말을 이해할 수 없었던 레일즈조차도 중대한 
일이 발생했다는 걸 느낄 수 있었다. 
  "무슨 일이지?"
  레일즈가 마리스에게 물었다. 
  "놈들이 습격해 왔습니다."
  그러는 마리스의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 
  "암흑민족인가!"
  마리스는 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
  "우리들은 이제 적들과 싸우러 가야 합니다. 여러분들은 
빨리 이 마을에서 떠나도록 하십시오. 아직 늦지 않았습니
다."
  "어떻게 하지, 레일즈? 빨리 도망가지 않으면 죽을 수도 
있잖아. 칼에 맞아 죽긴 정말 싫어."
  비인이 거의 울상이 되어 레일즈를 물고 늘어졌다. 
  "도망가다니, 내가?"
  레일즈는 자신만만한 표정으로 비인을 내려다봤다. 
  "상대가 어떤 놈들인지 살펴볼 수 있는 좋은 기회잖아. 
생포한 포로를 다낭으로 끌고 돌아가면 아무도  내 말을 
의심하지 않을 거야. 가능하다면 요마가 좋겠지. 전설상의 
괴물을 보면 하크 마을의 사람들 모두가 아연실색할걸."
  그러더니 레일즈는 전투 준비를 하고 있는 마리스 곁으
로 갔다. 
  "나도 싸우게 해 줘. 어떤 놈들인지, 내 눈으로 확인해 
보겠어."
  "아까, 거절의 말씀을  드렸지요. 이것은 여러분들과는 
관계가 없는 전쟁입니다."
  "그대들 부족이 이기면 아무 문제도 없겠지. 그러나 만
일 패배한다면 우리들의 왕국까지 위험해질지도 몰라."
  마리스는 가만히 레일즈의 얼굴을 바라봤다. 
  "……그 말씀은 옳습니다. 그러나 지금은 레일즈님이 싸
우실 때가 아닙니다. 한시라도 빨리 다낭으로 돌아가 이곳 
세계의 일은 잊어버리십시오. 그렇지 않으면 우리들은 여
러분들과도 싸워야 됩니다."
  "무슨 말을 하든 내 결심은 흔들리지 않아. 도와 달라는 
말을 하고 있는 게 아니야. 이것은 이미 내 전쟁이기도 해. 
난 벌써 저 요물들에게 습격을 받았다고…… 그러니까 마
음대로 싸울 수 있어."
  레일즈는 검을 뽑아들었다. 검 끝에 걸린 마법의 빛은 
아직 사라지지 않아서 넓은 실내를 눈부신 빛으로 감싸주
었다. 그걸 보고 마리스가 쿡쿡 웃었다.
  "참, 좋은데요. 하지만 그 칼로 싸우면 적의 눈에 금방 
띄겠네요."
  마리스는 벽에 걸려 있는 무기 중에서 장검 하나를 들고 
왔다. 
  "이걸 쓰세요."
  "고마워, 잘 쓸게."
  레일즈는 검을 받아들고는 천천히 검을 뽑았다. 잘 닦인 
검은 마치 거울 같았다. 램프의 빛을 받아 날카로운 빛을 
발했다. 레일즈가 보기에 은을 단련해 만든 검 같았다. 레
일즈는 검의 상태를 살피기 위해 이리저리 휘둘러보았다. 
은제 검인 만큼 약간 무거운 느낌이 들기도 했지만 쓰기
에 불편하진 않았다.
  "내 검은 맡겨둘게."
  레일즈는 허리에서 검을 풀더니 그걸 마리스에게 건네
주었다. 
  "정말 싸울 생각이니?"
  사이아가 창백한 얼굴로 물었다. 
  "당연하지. 요마 따위한테 엉덩이를 보이고 도망가?"
  레일즈는 자신감에 넘쳤다. 아까 상대한 고블린 같으면
야 열이 덤벼도 절대로 지지 않을 자신이 있었다.
  "그만두라고 해도 말을 듣지 않을 거지."
  "미안해. 사이아하고 이 마을에서 빨리 도망쳐. 좀 멀긴 
하지만 처음 발견한 그 길 입구에서 만나기로 하자. 혹시 
이틀이 지났는데도 내가 돌아오지 않을 땐 다낭으로 돌아
가. 그리고 아버지에게 이곳 세계에서 있었던 일을 전해 
드려. 알겠어?"
  그 말을 끝으로 레일즈는 열려 있는 문을 박차고 나갔
다. 그땐 이미 전쟁 준비를 마친 마리스 족들도 저택 밖에 
모여 있었다. 
                          5
   
  "괜찮을까? 저대로 가게 두는 게……."
  밖으로 뛰어나가는 레일즈를 물끄러미 바라보며 밧소가 
나지막이 외쳤다. 
  "좋진 않아. 하지만……."
  사이아는 불안한 시선으로 레일즈가 사라져간 문을 바
라보았다. 열려 있는 문이 아직도 흔들리고 있었다. 
  "어쩔 수 없지. 원래가 저런 성격이니."
  사이아의 말을 받아 비인이 대답했다.
  비인은 저택 밖에서 들려오는 전투 준비 소리에 신경이 
곤두서는 모양이었다. 사람들이 고함을 칠 때마다 깜짝깜
짝 목을 움츠렸다. 
  "그렇지만, 이건 장난이 아니잖아. 진짜 전쟁이야. 게다
가 이 부족이 열세에 놓여 있고…… 지는 전쟁에 가담하
다니 정말 멍텅구리야."
  "기질이 그러니 어쩔 도리가 없지."
  사이아가 속상해 하면서도 살짝 미소 지으며 밧소에게 
말했다. 
  "레일즈는 약한 사람을 보고는  그냥 지나치질 못하는 
성격이야. 말하자면 공연한 참견을 좋아한다고나 할까. 레
일즈가 우리 집에 놀러오게 된 건 내가 마을에서 심하게 
놀림을 받는 것을 보고 날 도와준 뒤였어. 보다시피 난 하
프엘프고 마술사니까……."
  "그것 참, 꼭 놀려달라는 이야기 같군."
  밧소가 너무나도 솔직하게 대답했기  때문에 사이아는 
오히려 기분 좋게 느껴졌다. 자기도 모르게 입가에 미소가 
떠올랐다. 
  "비인과 사이 좋게 된 것도 비인의 어머니가 돌아가시
고 나서부터였어."
  사이아의 말에 비인이 가볍게 끄덕였다. 그는 아직껏 입
구 쪽을 바라보고 있었다. 
  "그렇군."
  밧소가 깊은 숨을 쉬었다. 
  "그렇지만 이건  진짜 전쟁이잖아. 죽을지도 모르고…
…."
  "알고 있어, 알고 있단 말이야!"
  사이아가 고개를 세차게 흔들었다. 머리카락이 사납게 
날렸다. 
  "그렇다고 레일즈가 그만두라는 말을 들을 사람이 아냐. 
그리고 난 레일즈가 그렇게 간단히 쓰러지리라곤 생각 안 
해. 강인한 전사가 되기 위해 레일즈가 얼마나 노력을 해 
왔는지 난 잘 알고 있어."
  밧소는 사이아의 단호한 태도에 밀려 그 이상 아무런 말
도 할 수 없었다. 
  하프엘프 소녀는 레일즈라는 저 건방진 전사를 진심으
로 걱정하고 있었다. 일부러 심사를 긁어놓을 이유는 없었
지만 밧소는 한 마디 하지 않고는 못 견딜 것 같았다. 
  "전쟁이란 그렇게 만만한 게 아니라구."
  그러면서 드워프를 바라봤다.
  "어떻게 하지, 샤일론?"
  "글쎄, 저 친구가 걱정되긴 해. 하지만 지금은 행운신의 
가호가 따르기를 바랄 뿐……."
  샤일론이 중얼거리면서 큰 도끼를 거머쥐었다. 
  "어쨌든 지금은 여기 두  사람을 안전하게 피신시키는 
걸 생각해야겠지. 레일즈는 너한테도 이겼잖아. 여간해서 
다치진……."
  샤일론은 마지막까지 말을 계속할 수가 없었다. 바로 그
때 열린 문을 통해 고블린이 뛰쳐들어왔기 때문이다. 
  추악한 요마는 괴상한 소리를 내지르면서 일행을 노려
보았다. 
  "우왓, 고블린이다!"
  지금 당장 죽기라도 할 듯 비인이 소리쳤다. 
  사이아도 반사적으로 몸을 움츠리며  마술사 지팡이를 
양손으로 거머쥐었다. 
  "쳇, 느긋하게 움직이긴 틀렸군!"
  밧소는 작은 검을 쉬익 소리를 내며 뽑아들고 몸의 자세
를 낮췄다. 그러면서 입가에 밧소 특유의 미소를 지었다. 
  "여긴 나한테 맡겨."
  샤일론은 밧소를 손으로 제지하고는 큰 도끼를 휘저으
며 성큼성큼 나아갔다. 그 기세에 겁을 먹었는지 아니면 
이쪽의 숫자를 보고 놀랐는지 요마가 슬금슬금 뒷걸음질 
쳤다. 
  드워프가 행운신의 자비를 기원하고 나서 대청을 쩌렁
쩌렁 울리는 기합 소리를 질렀다. 그러고는 혼신의 힘을 
기울여 고블린이 숨어든 기둥을 도끼로 내리찍었다. 그와 
동시에 고막이 터질 듯한 비명 소리가 났다. 샤일론이 휘
두른 큰 도끼는 기둥을 절반 가량 파고들었다. 그리고 그 
뒤에 숨어든 고블린도. 
  짧은 기합 소리와 함께 샤일론은 기둥에 박힌 큰 도끼를 
빼들었다. 그와 동시에 고블린이 둔탁한 소리를 내며 바닥
에 쓰러졌다. 
  "자, 서둘러야겠어."
  샤일론이 사이아와 비인을 돌아보며 말했다.
  "레일즈가 걱정되겠지만 일단 밧소를 따라 달리는 거야. 
뒤쪽은 내가 맡을 테니까."
  사이아는 핏기가 가신 얼굴로고개를 끄덕였다. 비인은 
머리를 감싸고 몇 번씩이나 도리질을 했다. 
  잠시 뒤 밧소를 선두로 삼아 네 사람은 밖으로 뛰쳐나갔
다. 격렬한 전투 소리가 울리는 한밤 속으로.
  레일즈가 밖으로 나섰을 땐 이미 전투가 시작되어 있었
다. 사람들의 외침 소리와 늑대의 포효 소리가 뒤섞여 들
렸다. 소리는 들리지만 불빛은 전혀 보이지 않았다. 적인
지 아군인지 제대로 분간이 되지 않은 채 달빛만을 의지
해 싸우고 있었다. 그래서 전투 상황을 전혀 파악할 수 없
었다. 
  "이런 어둠 속에서 잘도 싸우네!"
  레일즈는 마리스가있는 곳으로 달려가선, 시끌벅적한 
소리를 의식해 일부러 큰 소리를 질렀다. 
  "저희들은 환하게 느낍니다만……  여러분들은 밤눈이 
어둡습니까?"
  그렇게 대답하며 돌아보는 마리스의 얼굴을 보고 레일
즈는 가슴이 철렁했다. 그녀의 눈동자가 초록빛을 발산하
고 있었기 때문이다. 마치 야행성 짐승들의 눈처럼 보였
다.
  찬찬히 살펴보니 눈이 빛나는 것은 마리스뿐만이 아니
었다. 여기저기서 번쩍거리는 눈동자가 꼬리를 끌 듯이 움
직이고 있었다. 늑대 형상을 취한 신을 모시고 있는 만큼 
늑대의 시력을 갖게 되었는지도 모른다는 생각이 들었다. 
  보름달은 이미 하늘 높이 떠올라 있어서 레일즈도 힘들
이지 않고 싸울 수 있을 것 같았다. 나무 그늘 속으로 들어
가지 않도록 조심하기만 하면 충분히 힘을 쓸 수 있다고 
판단했다. 
  "적과 구별이 안 될 수도 있으니 제 곁에서 떨어지지 않
도록 하십시오."
  마리스는 허리까지 늘어진 은빛 머리를 성가시지 않게 
하려고 가죽끈으로 단단히 묶고 있었다. 장창을 쥔 모습이 
아주 늠름했다. 그러나 갑옷을 입고 있지 않은 것이 마음
에 걸렸다. 털가죽이라도 걸치면 좋을 것 같았다. 
  상황은 그다지 좋아 보이지 않았다. 어쩌면 적은 마을을 
포위하고 있는지도 몰랐다. 어느 쪽에서나 적들의 소리가 
들렸다. 비인과 사이아가 무사히 탈출할 수 있을지 걱정스
러웠다.
  "자, 슬슬 나서볼까."
  레일즈는 눈에 힘을 모아 적의 모습을 찾았다. 적은 쉽
사리 눈에 띄었다. 왼쪽 집 안에서 피가 뚝뚝 떨어지는 사
람의 머리를 들고 선 커다란 그림자가 나왔다. 인간이라기
에는 너무 컸다. 그래서 레일즈는 적이라고 판단했다. 
  "조심하십시오. 저놈은 식인귀인 오우거입니다. 힘으로
는 절대 꺾을 수 없습니다."
  마리스가 경고의 말을 건넸지만 그땐 이미 소리를 지르
며 그 괴물을 향해 달려가고 있었다. 손에 든 사람 머리가 
젊은 여성이라고 여겨졌기 때문이다. 
  "이 괴물아!"
  격한 소리를 지르며 레일즈는 검을 높이 들었다. 
  그리고 큰 낫을 든 오우거의 왼손을 노리고 검을 내리쳤
다. 오우거는 거대한 몸집에 어울리지 않는 날렵한 동작으
로 레일즈의 공격을 피하면서 오른손으로 잡고 있던 사람 
머리를 던졌다. 레일즈는 옆으로 몸을 돌려 날아오는 사람 
머리를 피하면서 오우거를 향해 검을 들이밀었다. 
  큰 낫을 들어올려 대결 자세를 취하려던 오우거의 배에 
레일즈의 검이 파고들었다. 
  상대의 내장을 도리질하는 느낌이 확실히 전해졌다. 그
러나 오우거는 전혀 신경 쓰지 않는 태도로 큰 낫을 휘두
르며 다가왔다. 레일즈는 놀라서 방패로 그 공격을 막아보
려 했다. 
  금속끼리 맞부딪는 소리가 울리고 격렬한 불꽃이 밤의 
어둠을 환하게 비쳤다. 큰 낫 끝이 부서졌는지 파편이 레
일즈의 뺨을 살짝 스쳤다. 
  마리스가 경고한 대로 놀랄 만한 괴력이었다. 레일즈는 
그 바람에 튕겨져나가 형편없이 땅바닥을 뒹굴었다. 
  "이 자식 봐라!"
  레일즈는 일어서서 뺨에 흐르는 피를 손등으로 훔쳤다. 
오우거는 부서진 무기를 내던지고 두 팔을 휘두르며 울부
짖었다. 설령 무기가 없다 해도 저 괴력에 얻어맞으면 그
걸로 끝장날 것 같았다. 
  레일즈는 신중하게 거리를 재며 오우거의 움직임을 살
폈다. 그러다가 재빨리 검을 땅바닥에 박고 허리띠에 찬 
단검 가운데 하나를 뽑아들어 곧바로 오우거를 향해 던졌
다. 레일즈는 가볍게 던졌을 뿐이었다. 
  그러나 레일즈의 손을 떠나는 순간, 단검은 놀라우리 만
치 빠르게 허공을 달려갔다. 아버지에게서 받은 단검에 배
어 있는 마력이 발동된 것이다. 
  피할 틈이 없었다. 마법의 단검은 오우거의 목 안으로 
깊숙이 박혀 들어갔다. 
  "이 괴물아, 맛이 어떠냐!"
  레일즈는 환호성 치며 오우거의 모습을 지켜보았다. 그
대로 땅바닥에 엎어지리라고 생각했던 것이다. 그러나 오
우거는 입으로 피거품과 함께 외마디 소리를 지르며 레일
즈를 향해 달려들었다.
  레일즈는 침착하게 땅바닥에 꽂아놓은 검을 빼들고 그 
자리에서 두 발을 벌렸뉼 대기하던 전사가 그 거대
한 적을 맞서 싸우고 있었다. 아까 건물 안에서 보았을 때
는 강건한 전사라고 생각했는데 지금 눈앞의 적에 비하니 
너무나도 빈약했다. 
  나머지 네 명은 굽은 칼을 가지고 있었지만 이쪽에선 은
빛 늑대가 홀로 싸움에 가담하고 있었다. 한눈에 보기에도 
은빛 늑대 쪽이 우세했다. 네 명은 은빛 늑대의 재빠른 움
직임에 홀린 듯 한 차례도 칼을 휘두르지 못했다.
  레일즈는 마리스 곁으로 뛰어갔다. 
  "여기로 오면 안 됩니다! 도망쳐요, 빨리!"
  레일즈의 모습을 보자마자 마리스는 외쳤다. 안색이 창
백한 것이 달빛 속에서도 분명하게 보였다. 
  "도망치라니?"
  레일즈가 의아한 눈길로 마리스를 쳐다봤다. 
  아군이 완패하여 후퇴를 시작했다면 또 모르겠다. 그러
나 상황은 그렇게까지 나빠 보이지 않았다. 여기저기서 싸
우는 소리가 들렸다. 늑대가 울부짖는 소리도 들리고 있으
므로 마리스 부족이 일방적으로 눌리고 있는 것은 아니었
다. 
  "저놈이 적의 두목인가? 저놈만 쓰러뜨리면 우리가 이
긴다."
  "안 돼요!"
  마리스의 목소리는 거의 절규에 가까웠다. 
  "저 남자에겐 절대로 이길 수 없어요. 양날검 공작…… 
저 남자만은 절대로."
  마리스는 겁먹고 있었다. 처음 보는 표정이었다. 
  "분명히 보통 상대는 아니다."
  레일즈는 거대한 전사를 찬찬히 살펴보며 검을 고쳐쥐
었다. 
  마리스 부족의 전사는 열심히 싸우고 있지만 상당히 수
세에 몰린 상태였다. 그러나 레일즈가 가세하면 형세가 역
전될 것 같았다. 
  아무리 크다고는 하지만 아까 상대한 오우거에 비하면 
한 단계 아래로 보였다. 완력도 뒤질 것 같았다. 검을 다루
는 솜씨도 조잡했고 동작도 그다지 민첩해 보이지 않았다.
  "아버지 같았으면 순식간에 해치워 버렸을 거야."
  레일즈는 혼잣말을 했다. 그리고 2대1이라면 자신도 쓰
러뜨릴 수 있다고 생각했다. 
  "나한테 맡겨!"
  레일즈는 자신에 찬 미소를 지으며 거대한 전사 앞으로 
나섰다. 
  "안 돼요!"
  뒤에서 마리스가 외치는 소리가 들렸다. 그러나 레일즈
는 그 경고를 무시하고는 검을 위로 들고 달려갔다. 위로 
공격하는 체 속임수를 쓴 뒤 상대의 몸통을 노릴 생각이
었다. 
  레일즈는 힘차게 함성을 질렀다. 상대의 기선을 제압하
겠다는 생각에서였다. 그렇게 되면 상대가 속임수에 반드
시 넘어가리라 믿었던 것이다. 그랬기 때문에 거대한 전사
가 자기 쪽으로 시선을 돌렸을 때 레일즈는 승리를 확신
했다. 
  "이얍!"
  레일즈는 큰 소리를 지르며 위로 쳐들었던 검을 곧바로 
밑으로 내렸다. 그러나 거한 전사는 그 검을 피하려고도 
하지 않았다. 마치 최초에 죽인 고블린처럼 무방비나 다름
없었다. 그렇다면 이대로 머리를 내리치면 된다는 생각에 
레일즈는 손에 힘을 잔뜩 주었다. 이제 피하기 힘들 것이
라는 판단이 서자 마음속에는 벌써부터 승리의 기쁨으로 
가득 찼다. 
  그러나 레일즈가 휘두른 검이 전사의 정수리에 닿기 직
전 갑자기 전사가 싹 사라졌다. 
  속도가 붙어 있던 레일즈의 검이 허무하게 바닥을 내리
쳤다. 
  "사라졌어. 이럴 리가……."
  레일즈는 자기가 내리친 검을 멍청히 바라보며 그 자리
에 우뚝 섰다. 
  "레일즈, 뒤를!"
  그때 마리스의 비명에 가까운 소리가 들렸다. 
  돌아보는 레일즈의 눈에 홀연히 모습을 감춘 거대한 전
사가 비쳤다. 입가에 잔인한 미소를 짓고서 이미 상대는 
거대한 굽은 칼을 쳐들고 있었다. 눈에 잡히지 않을 만큼 
빠른 속도로 칼날이 레일즈를 내리쳤다. 마치 통나무로 얻
어맞는 듯한 격렬한 통증이 레일즈의 왼쪽 어깨를 덮쳤다. 
온 몸이 불길에 휩싸이듯 뜨거워졌다. 
  '도대체 무슨 일이 일어난 건가!'
  레일즈는 혼란에 사로잡혀 상황을 제대로 이해할 수 없
었다. 다만 어두운 땅바닥이 눈앞으로 올라온다는 착각이 
일었을 뿐이었다. 그러나 그 또한 잠시였다. 시야가 흐려
지며 의식이 가물가물했다. 
  최후의 한순간, 레일즈는 비로소 깨달았다. 
  자신이 지금 죽어가고 있다는 것을…….

                          제4장
                      양날검 공작
                            1
    
  아주 멀리서 무언가가 고동 치고 있었다. 
  고동 치는 것은 둘이었다. 하나는 불규칙하고 약했고 다
른 하나는 규칙적이고 강했다. 그 고동에 겹쳐 멀리서 말
소리가 들렸다.
  "레일즈, 레일즈……."
  목소리는 그렇게 반복되고 있었다. 
  그 소리에 이끌려 잿빛 안개 같았던 의식이 분명하게 돌
아오기 시작했다. 레일즈라는 이름을 중심으로 그 주위에 
다양한 기억들이 모여들어 차츰 선명한 자신의 모습으로 
변해 갔다. 
  전투 소리가 들려왔다. 추악한 식인 괴물 오우거의 모습
도 보였다. 거한 전사의 일그러진 웃음, 그리고 레일즈에
게 덥쳐오던 굽은 칼날. 왼쪽 어깨를 후벼드는 격렬한 통
증…….
  촘촘히 쌓여 있는 부드러운 낙엽 위에 자기가 똑바로 눕
혀져 있다는 사실이 느껴졌다. 그리고 처음 느낀 두 고동
이 하나는 자신의 심장 뛰는 소리였고 또 하나는 상처의 
통증이라는 사실도 깨달았다.
  간신히 뜬 눈에 사물이 점차 제 모습대로 비치기 시작했
다. 하늘에는 눈부신 햇살이 비치고 있었다. 한낮의 태양
이 뿜어내는빛. 그때부터 도대체 얼마나 시간이 지난 것
일까?
  레일즈는 두 얼굴이 그를 들여다보고 있다는 것을 알았
다. 하나는 털이 뒤덮인 짐승의 얼굴이었고 또 하나는 젊
은 여성의 걱정스러운 얼굴이었다.
  "사이아……."
  그녀는 천천히 고개를 가로 저었다. 
  "마리스?"
  그녀가 다소곳이 고개를 끄덕였다. 빛나는 은빛 머리가 
신의 성벽으로 떨어지는 폭포처럼 레일즈의 얼굴로 흘러
내렸다. 
  "내가…… 어떻게 살아 있는 거지?"
  레일즈는 최후의 순간에 자신이 죽는다고 확신했다. 몸
이 두 쪽으로 갈라지는 느낌이 아직도생생했기 때문이다. 
  "죽어 있었습니다, 거의."
  "그렇지만 지금 살아 있잖아."
  "튼튼한 갑옷 덕택입니다. 우리 부족에게 제작 기술을 
가르쳐 주기를 바랄 정도입니다."
  그러고 보니 마리스 부족은 털가죽을 뒤집어 있을 뿐, 
금속 갑옷을 착용한 사람은 하나도 없었다. 집을 지은 것
만 봐도 그네들의 문화가 결코 다낭보다 발달되지 않았다
는 걸을 알 수 있었다. 반면 암흑민족은 다낭 사람들과 고
향이 같으므로 갑옷이나 무기가 거의 같을 것이다. 그것만 
생각해 봐도 마리스 부족이 얼마나 불리한  싸움을 하고 
있는지를 알 것 같았다. 
  "그때 싸움은 어떻게 됐지? 지고 말았나?"
  서서히 기억이 분명해졌다. 레일즈는 몸을 일으키려고 
얼굴을 들었지만 상처에서 극심한 통증이 일어나 다시 누
웠다. 마리스는 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. 
  "레일즈님이 쓰러지고 나서 곧바로 마을 사람들 모두에
게 후퇴하라고 했습니다. 공격해 온 자가 그 남자였기 때
문에 마을의 운명이 이제 다했다고 생각한 것입니다. 도대
체 무슨 목적으로 이런 작은 마을을 쳐들어온 건지……."
  "양날검 공작……."
  그 이름을 입에 담는 순간 격렬한 오한이 레일즈의 온 
몸을 꿰뚫고 지나갔다. 
  "그 자는 반역의 신수 바르바스 부족의 용사입니다."
  "설마 마법을 쓰리라고는……."
  그 거한 전사는 레일즈의 검에 맞기 바로 전에 모습을 
감추고 어느 틈엔가 레일즈의 뒤로 돌아가 있었다. 그런 
술수를 부릴 수 있는 사람은 마법사 이외에는 없었다. 그
러나 그 전사는 아무리 생각해도 마법사 같지 않았다. 
  "마법이 아닙니다. 그 남자의 수호신 바르바스에게 부여
받은 능력입니다. 마찬가지로 저도 페네스로부터 능력을 
부여받았습니다."
  "신수에게서 받은  능력이라고? 신성 마법  같은 것인
가?"
  "신성 마법?"
  레일즈가 질문한 뜻을 모르겠는지 마리스가 고개를 갸
우뚱했다. 
  "사제들이 신들로부터 부여받는 기적을 말하는 거지. 우
리 동료 중에 드워프가 있었잖아. 그 사람은 행운신의 사
제라서 신성 마법을 쓸 수 있지."
  "암흑민족이나 고(古)민족에게는 그런 마법을 사용할 수 
있는 사람이 있었다고 해요. 하지만 전 이해할 수가 없어
요. 어떻게 여러분들은 눈에 보이지 않는 신을 믿을 수 있
나요?"
  마리스는 이상하다는 듯 물었다. 
  "고민족이라니 처음 듣는 말인걸."
  레일즈가 말하자마리스가 설명했다. 고민족이란 이곳 
크리스타니아에 살면서 신수를 따르지 않고 고대의 육체
를 가진 신들이 부활하기를 기다리는 사교도들이라고 설
명했다. 
  "보통신들을 믿는 것이 이단이 되는군. 내 입장에선 짐
승의 형상을 한 신들은 도저히 믿을 수가 없어."
  "레일즈님도 만나보면 압니다. 신수는 대단히 아름답고 
고귀한 모습을 하고 있으니까요."
  "그렇다면 혹 모르겠지만……."
  레일즈도 애매하게 대답하고는 더 이상 물어보지 않았
다. 대신 이를 악물고 통증을 참으면서 몸을 일으켰다. 왼
쪽 어깨는 헝겊이 싸매져 있었다. 마른 피와 체액이 묻어 
제 살색이 드러나 보이지 않았다. 그러고 보니 상반신은 
다 벗고 있었고 하반신도 갑옷 속에 받쳐입은 면바지뿐이
었다. 
  가만히 살펴보니 곁에 레일즈의 갑옷과 방패, 마리스가 
빌려준 검까지 가지런히 놓여 있었다. 그 난리통에 검까지 
주워오다니 마리스의 침착성에 놀랄 뿐이었다. 벨트에는 
세 개의 단검까지도 잘 꽂혀 있었다. 
  레일즈는 두려운 마음을 꾹 누르며 어깨를 싸맨 헝겊을 
벗겨내기 시작했다. 상처 상태를 살펴보지 않고는 견딜 수
가 없었기 때문이다. 마리스도 굳이 막으려고 하지 않았
다. 
  "이럴 리가 없는데……."
  살에 붙은 헝겊을 억지로 떼어냈을 때 레일즈는 자기도 
모르게 소리를 질렀다. 칼에 맞은 상처가 거의 아물어 있
었기 때문이다. 
  어깨에서 가슴까지 단칼에 베어진 붉은 상처의 자국이 
똑똑히 보였다.
  "도대체 내가 며칠 동안이나 의식을 잃고 있었던 거지?"
  레일즈는 창백한 얼굴을 마리스에게로 돌렸다. 
  "싸움이 있었던 것은 어젯밤입니다."
  "그런데 상처가, 이 상처는……."
  레일즈는 믿을 수 없어서 고개를 가로 저었다. 
  "능력을 썼기 때문입니다. 그냥 두면 틀림없이 죽고 말 
것이라서 어쩔 수 없었습니다."
  "당신……, 아니 그대도 치유 마법을 부릴 수 있나?"
  "능력입니다. 마법이 아닙니다."
  마리스는 고집스럽게 대답했다. 능력이건 마법이건 레
일즈에겐 어느 쪽이라도 상관 없었다. 다만 한 가지 분명
한 것은 그녀가 목숨을 구해 주었다는 사실이었다.
  "정말 고마워."
  마리스가 마을 사람들에게 존경을 받고 있는 까닭은 이 
능력이 있기 때문이라는 생각이 들었다. 설마 크리스타니
아의 주민 모두가 이런 능력을 소유하진 않았을 것이 분
명했다. 그걸 묻자 그녀는 순순히 그렇다고 대답했다. 
  "능력을 부여받는 사람은 부족 가운데 몇 사람뿐입니다. 
저는 태어났을 때부터 왠지 이 능력이 강해서……."
  그런 까닭에 부족의 어른들이 그녀를 소중하게 돌보았
다고 했다. 즉사했어도 이상하지 않을 정도의 심각한 상처
를 너무나도 간단히 치유시킬 정도의 능력을 지녔으니 그 
정도로 대우받는 것이 당연하다는 생각이 들었다.
  레일즈는 다시 한 번 자기가 입은 상처를 확인해 보았
다. 손가락으로 만져보니 격렬한 통증이 일어났다. 그 아
픔과 함께 자신의 영혼을 쥐어짜는 듯한 오한이 느꼈졌다. 
  온 몸이 심하게 떨리기 시작했다. 떨림을 그치게 하려고 
했으나 마음처럼 쉽지가 않았다. 어찌해 볼 도리가 없었
다. 떨림은 점점 심해 갈 뿐이어서, 손으로 땅을 지탱하고 
있었지만 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 
  전투에서 죽는다는 것은 그렇게도 간단한 일일 것이다. 
틀림없이 그 거대한 전사에게는 레일즈가 처음에 베어버
린 고블린처럼 무력한 존재로 비쳤을 것이다. 
  레일즈는 내심 자기만은 절대로 죽지 않으리라고 생각
했었다. 모든 전쟁에서 계속 승리해, 마침내 영웅이 될 인
물이라고 자부했다. 그런데 그것이 환상에 지나지 않았음
을 레일즈는 지금 뼈저리게 느꼈다.
  레일즈는 전사인 한 언제 죽을지 모른다는 것을, 아니 
죽음이라는 것 자체를 상상해 본 적이 없었다. 하지만 이
제야 비로소 죽음이 자신에게 가까이 있는 것으로 느꼈다. 
죽음이란 영원히 계속되는 암흑이고 허무였다. 그것은 어
떤 재앙보다도 쓰라리고 어떤 고문보다도 괴로웠다. 
  갑자기 심한 구토가 느껴졌다. 아버지라면 어떨까? 이런 
절망적인 공포를 알고 계실까? 과거에는 모험자였고 지금
은 기사였다. 지난날에 수많은 전쟁에 참가했고 앞으로도 
그럴 것이다. 그렇게 할 수 있는 것은 죽음의 공포를 모르
기 때문인가, 아니면 그것을 극복했기 때문인가. 
  갑자기 눈에서 뜨거운 액체가 흘러넘쳤다. 눈물이었다. 
레일즈는 마리스에게 눈물을 보이지 않으려고 시선을 돌
렸다. 그렇게 시선을 돌리고 목이 꺾인 채 한참을 오열했
다. 
  철이 덜 든 오만한 어린아이에 지나지 않았다는 생각뿐
이었다. 
  "그렇게 상심할 이유가 없습니다. 그 남자에게 이기지 
못하는 것은 당연합니다. 우리 부족의 용사들도 그 남자의 
손에 숱하게 목숨을 잃었습니다."
  마리스가 따뜻한 위로의 말을 건넸다. 하지만 그 말조차
도 지금의 레일즈에겐 가슴에 못으로 박혀왔다. 졌다고 분
하기 때문이 아니었다. 그 전사가 무서워서 눈물을 흘리고 
있기 때문이었다. 그런 눈물은 태어나서 처음이었다. 뼈가 
울리고 온 몸이 갈가리 찢겨나가는 것처럼 경련을 일으키
고 있었다.
  마리스가 치유해 주지 않았다면 자신은 틀림없이 죽었
으리라는 것, 그리고 거대한 전사의 압도적인 능력, 칼날
이 내리 박히는 광경이 계속해서 머릿속에 떠올랐다. 
  그렇지만 마리스가 보고 있다는 수치심 때문에 조금이
나마 평정을 되찾을 수 있었다. 이대로 계속 추태를 보이
고 있으면 더욱더 부끄러워질 뿐이었다.
  레일즈는 주먹으로 눈물을 훔치고  마리스를 돌아보았
다. 그러자 어느 틈엔지 곁에 있던 은빛 늑대가 왼쪽 어깨
의 상처를 혀로 핥고 있었다. 이상하게도 상처의 통증이 
약해져갔다. 그러나 레일즈의 마음속에 자리잡은 강렬한 
상처는 영원히 사라지지 않을 것 같았다. 
  "정말 잘 길들인 것 같아."
  레일즈가 망설이는 태도로 은빛 늑대의 머리로 손을 뻗
었다. 은빛 늑대는 그 손을 피하려 들지 않았다. 부드럽게 
머리를 쓰다듬어주자 기분 좋은 듯 눈을 감았다. 
  "길들이고 있는 게 아닙니다. 싸지는 저에게 단 하나밖
에 없는 친구입니다."
  마리스는 은빛 늑대를 부르더니 그 목을 부드럽게 끌어
안았다. 
  "싸지 같은 은빛 늑대는 신수 페네스가 늑대의 몸에 혼
을 봉했을 때 보통 늑대보다 성스러움을 띠게 되었습니다. 
신수 페네스에게는 충실한 가신이고 은빛늑대부족 사람들
에게는 성스러운 동물입니다. 그리고 저한테는 소중한 친
구이구요."
  "소중한 친구……."
  레일즈는 마리스의 말을 입 속에서 되뇌어 보았다. 그러
자 머릿속에서 어떤 생각이 떠올랐다. 
  "아참, 사이아, 사이아와 비인은 어디에 있지?"
  레일즈는 마리스에게 다급하게 물었다.
  "모르겠습니다. 제가 밖으로 나왔을 땐 이미 전투가 벌
어지고 있었기 때문에……."
  마리스는 레일즈가 의식을 잃고 나서의 상황을 이야기
해 주었다. 
  레일즈가 쓰러지고 바로 뒤 마리스는 부족 사람들에게 
마을을 버리고 도망가라고 말했다. 빈사 상태에 빠진 레일
즈를 옮긴 것은 마리스 곁에 얌전히 자리한 은빛 늑대였
다. 마리스 곁에는 처음에 십여 명 정도가 있었지만 끈질
기게 따라붙는 추격자들을 막느라 한 사람 한 사람 떨어
져나가고 어느 틈엔가 마리스와 레일즈를 등에 실은 은빛 
늑대만이 남게 된 모양이었다. 
  "왜, 나를 구해 준 거지?"
  레일즈는 이상했다. 많은 부족 사람들이 죽거나 다쳤을 
것이 분명했다. 레일즈가 아니라 그들을 구해 주는 것이 
더 자연스러운 일이 아닌가.
  "어제의 전쟁은 레일즈님과는 아무런 관계가 없었습니
다. 그런 무의미한 전쟁으로 목숨을 잃어서는 안 됩니다."
  마리스는 은빛 늑대의 등을 가볍게 쓰다듬으면서 머리
를 들지 않고 그렇게 말했다. 
  "결국 이 전쟁은 우리들 신수민족이 치러야 할 짐일 뿐
입니다."
  "미안해……."
  레일즈는 마리스에게 깊숙이 머리를 숙였다. 
  "그런 인사나 사과를 하실 필요 없습니다. 전 당연한 일
을 했을 뿐입니다."
  마리스는 고개를 숙이면서 조용히 말했다. 마치 죽어간 
동료들의 명복을 비는 것처럼. 
  "지금부터 어떻게 할 생각이지?"
  어색한 침묵을 깨뜨린 쪽은 레일즈였다. 
  "물론 계속 싸울 겁니다. 하지만 그 전에……."
  마리스는 일단 말허리를 자르고 살포시 미소 지으며 레
일즈를 바라보았다.
  "레일즈님을 잃어버린 땅까지 모셔드려야지요. 이 부근
에는 베르디아의 전사들이 아직 숨어 있을 것이 틀림없습
니다. 물론 도움을 요청하면 금방 부족 사람들이 달려오리
라고 생각합니다만 그 전에 적에게 들킬지도 모릅니다. 그
러니 기다리고 있기보다 우리가 먼저 이동하는 편이 나을 
것 같습니다."
  그 말에 레일즈의 얼굴이 붉어졌다. 마리스는 그를 호위
해서 다낭까지 데려다 주겠다는 말을 하고 있는 것이다. 
분노와 수치심이 뒤섞인 감정이 돌풍처럼 마음속에 불어
닥쳤다. 그리고 모든 생각과 감정이 사라지고 마음이 백지 
상태같이 되었다. 
  "미안해. 그리고 부탁해."
  레일즈는 어깨가 축 처져 기어들어가는 소리로 말했다. 
그러면서 다낭에서 크리스타니아로 들어올 수 있는 길 부
근에서 동료들과 만나기로 약속했다고 말했다.
  레일즈는 자기 자신의 입으로 뱉은 말을 혐오했다. 이렇
게까지 겁쟁이가 되리라고는 한 번도 생각해 본 적이 없
었기 때문이다. 그러나 혹시라도 적과 마주친다면 양날검 
공작은커녕 고블린에게조차 상대가 되지 않을 것 같았다. 
한시라도 빨리 다낭으로 돌아가 침대 속으로 뛰어들고 싶
었다. 오직 그것만이 레일즈의 소원이었다. 
  레일즈는 마리스를 따라 걷기 시작했다. 상처는 아직도 
통증을 안겨줬지만 걷지 못할 정도는 아니었다. 두 사람은 
우선 동쪽으로 방향을 잡고 강을 목표 삼았다. 해가 서쪽 
하늘로 기울 무렵 강에 도착했다. 그리고 그 흐름을 따라 
이번에는 북쪽으로 진로를 틀었다. 레일즈는 마리스 바로 
뒤에서 어깨를 떨어뜨린 채 터벅터벅 걸었다. 
  이 강의 흐름을 거슬러 올라갔던 것이 먼 과거처럼 느껴
졌다. 그러나 그것은 겨우 어제의 일에 불과했다. 단 하루
가 지났을 뿐인데 레일즈는 자신이 전혀 다른 사람이 돼 
있다는 생각이 들었다. 그러나 그건 다르다. 자기가 변한 
것이 아니고 진실한 자기에 눈 떴을 뿐이었다. 
  강기슭을 따라 나아가는 동안에 마리스는 레일즈가 염
려스러운지 몇 차례나 뒤를 돌아봤다. 레일즈는 그것을 알
고 있었으나 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다. 그런 레일즈
를 바라보기가 민망했는지 마리스가 갑자기 멈춰섰다. 
  "용기를 내세요."
  레일즈는 눈을 빠끔히 뜨고 마리스의 얼굴을 바라봤다. 
신수 페네스가 그녀에게 능력을 부여해 준 기분을 알 것 
같았다. 그 정도로 마리스는 아름다웠다. 강에서 불어오는 
바람에 빛나는 은빛 머리가 물결이 이는 듯 흔들리고 있
다. 맑은 눈동자는 숲에서 솟아나는 샘물보다도 맑고 깊
다. 
  "어제 본 레일즈님의 모습은 어디로 갔습니까?"
  "아무 말도 하지마."
  레일즈는 기가 팍 꺾인 목소리로 말했다. 
  "어제까지의 난 오만한 애송이일 뿐이었어. 그렇지만 이
제 알았어. 어제처럼 무례한 행동은 두 번 다시 하지 않을 
거야."
  "그런 말씀을 드리는 게 아닙니다."
  마리스는 슬픈 표정을 지으며 레일즈 가까이로 왔다. 
  "전 어제 본 레일즈님의 모습에 더 호감을 갖고 있습니
다. 용기 있고 자신만만하며 불가능한 것도 어떻게든 풀어
보려는 노력하는 모습 말입니다. 솔직히 말해 양날검 공작
에게 당신이 덤벼들 때 더 확실하게 막았어야 했습니다. 
그렇지만 혹시나 레일즈님이 그 가증스런 남자를 때려눕
힐 것 같은 기분이 들어서 그만…… 그러니까 사과를 해
야 될 사람은 오히려 접니다."
  마리스는 고개를 숙여 곁에 멈춰선 은빛 늑대의 등줄기
를 살짝 두드렸다. 
  "말투는 난폭했습니다만 저에게는  그것조차 기뻤습니
다. 부족 사람들은 모두 저를 성녀처럼 취급했지만……."
  "성녀처럼?"
  레일즈는 마리스의 말을 따라했다. 
  "당연하지 않아? 그대는 뛰어난 힘을 가지고 있어. 거의 
다 죽은 나를 살려 준 것만 봐도 그 능력이 얼마나 위대한
지 알 수 있잖아. 그러니까 부족 사람들이 모두 그대를 소
중히 여긴다는 건 당연한 일이지."
  "그러나 아버지와 어머니, 거기다 촌장까지도 나를 특별
하게 대우하는걸요."
  마리스는 무언가 탈출구를 찾는 듯이 레일즈를 바라보
았다. 그러나 레일즈는 마리스의 기분을 이해할 수 없었
다. 어떻게 대답해야 좋을지 몰라 당황하는 표정을 지을 
뿐이었다. 
  "……미안합니다. 레일즈님과는 아무런 관계가 없는 이
야기입니다."
  그런 레일즈의 표정을 보고 마리스는눈을 내리깔면서 
조그마하게 중얼거렸다. 
  "자, 가시지요. 해가 지기 전에 조금 더 걷는 것이 나을 
것 같습니다."

  그 말에 레일즈의 얼굴이 붉어졌다. 마리스는 그를 호위
해서 다낭까지 데려다 주겠다는 말을 하고 있는 것이다. 
분노와 수치심이 뒤섞인 감정이 돌풍처럼 마음속에 불어
닥쳤다. 그리고 모든 생각과 감정이 사라지고 마음이 백지 
상태같이 되었다. 
  "미안해. 그리고 부탁해."
  레일즈는 어깨가 축 처져 기어들어가는 소리로 말했다. 
그러면서 다낭에서 크리스타니아로 들어올 수 있는 길 부
근에서 동료들과 만나기로 약속했다고 말했다.
  레일즈는 자기 자신의 입으로 뱉은 말을 혐오했다. 이렇
게까지 겁쟁이가 되리라고는 한 번도 생각해 본 적이 없
었기 때문이다. 그러나 혹시라도 적과 마주친다면 양날검 
공작은커녕 고블린에게조차 상대가 되지 않을 것 같았다. 
한시라도 빨리 다낭으로 돌아가 침대 속으로 뛰어들고 싶
었다. 오직 그것만이 레일즈의 소원이었다. 
  레일즈는 마리스를 따라 걷기 시작했다. 상처는 아직도 
통증을 안겨줬지만 걷지 못할 정도는 아니었다. 두 사람은 
우선 동쪽으로 방향을 잡고 강을 목표 삼았다. 해가 서쪽 
하늘로 기울 무렵 강에 도착했다. 그리고 그 흐름을 따라 
이번에는 북쪽으로 진로를 틀었다. 레일즈는마리스 바로 
뒤에서 어깨를 떨어뜨린 채 터벅터벅 걸었다. 
  이 강의 흐름을 거슬러 올라갔던 것이 먼 과거처럼 느껴
졌다. 그러나 그것은 겨우 어제의 일에 불과했다. 단 하루
가 지났을 뿐인데 레일즈는 자신이 전혀 다른 사람이 돼 
있다는 생각이 들었다. 그러나 그건 다르다. 자기가 변한 
것이 아니고 진실한 자기에 눈 떴을 뿐이었다. 
  강기슭을 따라 나아가는 동안에 마리스는 레일즈가 염
려스러운지 몇 차례나 뒤를 돌아봤다. 레일즈는 그것을 알
고 있었으나 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다. 그런 레일즈
를 바라보기가민망했는지 마리스가 갑자기 멈춰섰다. 
  "용기를 내세요."
  레일즈는 눈을 빠끔히 뜨고 마리스의 얼굴을 바라봤다. 
신수 페네스가 그녀에게 능력을 부여해 준 기분을 알 것 
같았다. 그 정도로 마리스는 아름다웠다. 강에서 불어오는 
바람에 빛나는 은빛 머리가 물결이 이는 듯 흔들리고 있
다. 맑은 눈동자는 숲에서 솟아나는 샘물보다도 맑고 깊
다. 
  "어제 본 레일즈님의 모습은 어디로 갔습니까?"
  "아무 말도 하지마."
  레일즈는 기가 팍 꺾인 목소리로 말했다. 
  "어제까지의 난 오만한 애송이일 뿐이었어. 그렇지만 이
제 알았어. 어제처럼 무례한 행동은 두 번 다시 하지 않을 
거야."
  "그런 말씀을 드리는 게 아닙니다."
  마리스는 슬픈 표정을 지으며 레일즈 가까이로 왔다. 
  "전 어제 본 레일즈님의 모습에 더 호감을 갖고 있습니
다. 용기 있고 자신만만하며 불가능한 것도 어떻게든 풀어
보려는 노력하는 모습 말입니다. 솔직히 말해 양날검 공작
에게 당신이 덤벼들 때 더 확실하게 막았어야 했습니다. 
그렇지만 혹시나 레일즈님이 그 가증스런 남자를 때려눕
힐 것 같은 기분이 들어서 그만…… 그러니까 사과를 해
야 될 사람은 오히려 접니다."
  마리스는 고개를 숙여 곁에 멈춰선 은빛 늑대의 등줄기
를 살짝 두드렸다. 
  "말투는 난폭했습니다만 저에게는  그것조차 기뻤습니
다. 부족 사람들은 모두 저를 성녀처럼 취급했지만……."
  "성녀처럼?"
  레일즈는 마리스의 말을 따라했다. 
  "당연하지 않아? 그대는 뛰어난 힘을 가지고 있어. 거의 
다 죽은 나를 살려 준 것만 봐도 그 능력이 얼마나 위대한
지 알 수 있잖아. 그러니까 부족 사람들이 모두 그대를 소
중히 여긴다는 건 당연한 일이지."
  "그러나 아버지와 어머니, 거기다 촌장까지도 나를 특별
하게 대우하는걸요."
  마리스는 무언가 탈출구를 찾는 듯이 레일즈를 바라보
았다. 그러나 레일즈는 마리스의 기분을 이해할 수 없었
다. 어떻게 대답해야 좋을지 몰라 당황하는 표정을 지을 
뿐이었다. 
  "……미안합니다. 레일즈님과는 아무런 관계가 없는 이
야기입니다."
  그런 레일즈의 표정을 보고 마리스는 눈을 내리깔면서 
조그마하게 중얼거렸다. 
  "자, 가시지요. 해가 지기 전에 조금 더 걷는 것이 나을 
것 같습니다."
                            2
    
  두 사람은 달이 중천에 뜰 때까지 계속 걷다가 야영을 
하기로 했다. 배고픔을 은빛 늑대 싸지가 사냥해 온 토끼
와 마리스가 창으로 찍어올린 물고기로 간단히 해결한 뒤 
나무 밑에서 두 사람과 늑대 한 마리가 나란히 누웠다. 
  눈을 감기만 하면 그 전사의 잔인한 웃음이 떠올라 레일
즈는 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 이 숲 속에 틀림없이 
그 자가 있다. 그리고 지금 레일즈를 사냥하려고 샅샅이 
수색을 벌이고 있을 것이다. 
  그렇게 생각하니 공포 때문에 가슴이 꽉 조여왔다. 그러
면서도 어느 사이 레일즈는 잠에 빠져들었다. 몸의 피로가 
생각보다 심했기 때문이리라. 
  눈을 떴을 때는 눈부신 햇살이 동쪽 하늘 높이 솟아 있
었다. 악몽에 시달렸기 때문인지 몸이 썩 개운하진 않았
다. 기분이 우울해서 한시라도 빨리 이 숲을 벗어나면 좋
겠다는 생각만이 레일즈를 일으켜 세웠다. 
  마리스는 레일즈보다 훨씬 전에 일어나 있었던지 이미 
먹을 만한 것을 준비해 두었다. 가볍게 식사를 마치고 옷
매무새를 살핀 뒤 두 사람은 다시 강을 따라 걷기 시작했
다. 
  숲을 벗어난 것은 점심 때가 지나서였다. 갑자기 시야가 
확 트이며 들판이 나타났다. 드문드문 자라난 풀들이 한들
거렸다. 그리고 대지는 지평선까지 이어지지 않고 갑자기 
툭 잘렸다. 거기에 신의 성벽이 있는 것이다. 
  일찍이 레일즈는 이 절벽이 다낭의, 그리고 자신의 꿈을 
가로막는 장벽으로밖에 여기지 않았다. 그러나 지금은 평
화로운 삶을 지켜주는 참으로 고마운 성벽처럼 느껴졌다.
  절벽을 흘러내리는 폭포 소리가 들려왔다. 레일즈의 귀
에 익은 소리였다. 폭포가 떨어지는 주위에 안개가 피어오
른 것도 보였다. 안개가 그대로 하늘로 올라가 만들어진 
구름이 눈길 저 멀리로 뭉게뭉게 떠다녔다. 
  폭포에서 조금 왼쪽 대지에 검은 그림자처럼 틈이 벌어
져 있었다. 
  길이었다. 길은 아직 닫히지 않았다. 그 길을 따라 내려
가면 다낭으로 돌아갈 수 있으리라. 그리운 집으로도. 집
을 떠나온지 이제 겨우 사흘밖에 지나지 않았다. 어머니는 
집에 계실 것이다. 
  레일즈와 마리스는 나란히 서서 그 길을 향해 걸었다. 
숲에 있을 때에는 별로 불지 않았던 바람이 쉬지 않고 불
어왔다. 마리스의 은빛 머리가 날려 바람이 부는 쪽에서 
레일즈의 뺨을 간질이곤 했다. 
  "바람의 계절도 끝나가는구나……."
  마리스가 혼잣말을 했다. 레일즈는 마리스의 옆 모습을 
지켜보며 이제 곧 그녀와도 이별해야 한다는 사실을 처음
으로 깨달았다. 한시라도 빨리 다낭에 돌아가고 싶었지만 
마리스와 헤어지는 것만은 정말 싫었다. 마치 성녀 같은 
그녀가 전란의 땅에 남고 자기만이 평화로운 다낭으로 돌
아간다는 자책감이 일기조차 했다. 
  그때 레일즈의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다. 
  "다낭에 같이 가지 않을래?"
  잠시 망설였지만 레일즈는 솔직하게 속을 털어놓았다. 
마리스에겐 말도 안 되는 소리였음에 틀림없었다. 레일즈
의 진의를 묻는 듯 그녀는 그의 눈동자를 물끄러미 쳐다
봤다. 
  "마리스 같은 사람에게 전쟁은 어울리지 않아. 다낭에 
가면 평화로운 생활을 보낼 수가 있어."
  레일즈는 자기 말에 힘을 주어 또박또박 말했다. 
  마리스는 한 순간 먼 눈길을 하고 신의 성벽 너머를 바
라봤다. 
  "전 이곳 세계의 사람입……."
  마리스는 그렇게 말하며 조용히 눈을 감았다. 
  "부족 사람들이 걱정돼선가?"
  마리스는 솔직한 자세로 고개를 끄덕였다. 
  "모두가 싸우고 있는데 저만 도망치다니 그건 안 됩니
다."
  "어제 전투에서 모두 죽었다고 생각하면 되잖아. 앞으로 
어디로 가든 그건 그대의 자유야."
  레일즈는 진지한 얼굴로 설득을 시도했다. 
  "다낭에 가면 아무도 그대를  특별하게 취급하지 않을 
거야. 당연히 보통 여성으로서 살아갈 수 있고."
  끊임없이 말을 계속하려는 레일즈를 손으로 제지하고, 
마리스는 미소 지으며 조용히 고개를 가로 저었다. 
  "생각해 주는 건 정말 고맙습니다. 그렇지만 이제 그만 
하시지요. 나는 행복한 생활을 바라고 있는 게 아닙니다. 
내 소원은 이곳 세계에 주기의 지배를 되돌리는 것입니다. 
그것을 위해 목숨을 바칠 각오가 돼 있습니다."
  마리스의 말에는 강한 신념이 배어 있었다. 
  "그런가, 그렇단 말인가……."
  레일즈의 어깨가 푹 처졌다. 
  예상했던 대답이긴 하지만 정말 안타까웠다. 그러나 어
쩔 수 없다. 마리스는 부족 사람들에게 특별한 여성이었기 
때문이다. 부족의 성녀로서 앞으로도 암흑민족과 싸워나
갈 것임에 틀림없다. 
  그렇지만 레일즈는 다시 생각했다. 운명이라고 치부해 
버리기에는 너무나도 잔혹하지 않은가.
  갑자기 그런 운명을 이런 가련한 소녀에게 강요하는 크
리스타니아의 신들에게 심한 분노를 느꼈다. 아무런 도움
도 되지 않는 자신도 미웠다. 이곳 세계에 머물며 그녀와 
함께 싸우려 한다 해도 성가신 존재밖에 되지 않을 자신
이…….
  레일즈는 길 주변에 사이아가 없는가 둘러보았다. 그러
나 사람은 그림자도 보이지 않는다. 길에서 훨씬 왼쪽에 
있는 언덕도 살펴보았지만 역시 없었다. 이틀 전의 전투에
서 사로잡혔거나 살해당하지는 않았는지 너무나  불안했
다. 길로 향하는 레일즈의 걸음걸이가 자연히 빨라졌다. 
  그때 대지의 틈에서 사람의 머리가 하나 나타났다. 아직 
꽤 먼 거리였기 때문에 누구의 머리인지 분간할 수는 없
었지만 새까만 것으로 보아 비인일지도 모른다는 생각이 
들었다.
  조금 전의 불안이 가시고 레일즈는 오랜 만에 기쁜 표정
을 지으며 손을 크게 휘저었다. 그러면서 비인과 사이아의 
이름을 외쳐보았다. 그러나 레일즈의 외침은 바람에 묻혀 
사라져버렸다. 
  기대한 반응은 없었다. 그러기는커녕 시야에 잡혔던 사
람의 모습도 레일즈의 외침 소리에 땅 속으로 파묻혔는지 
사라져버렸다.
  "도대체 어떻게 된 일이지?"
  레일즈는 멍하니 그 자리에 멈춰섰다. 
  다른 동료들에게 레일즈가 나타난 것을 알려주러 간 것
일까.
  "무슨 일이야, 싸지!"
  그렇게 말하는 마리스의 목소리가 잔뜩 긴장되어 있었
다. 무슨 일인지 몰라 마리스 쪽을 보았다. 싸지가 어금니
를 드러내고 으르렁거렸다. 마리스는 당장이라도 달려나
갈 것 같은 은빛 늑대를 필사적으로 붙잡고 있는 것처럼 
보였다. 
  은빛 늑대는 답답하다는 듯 길고 크게 포효했다. 레일즈
가 자기도 모르게 귀를 틀어막았다. 멀리 하크 마을에서도 
들릴 정도로 포효 소리가 컸기 때문이다.
  "혹시 적이?"
  마리스는 숨을 꼴깍 삼키면서 절벽 사이에 난 길로 눈길
을 돌렸다.
  "적이라니!"
  레일즈는 온 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌을 받았다. 무
릎이 와들와들떨리기 시작했다. 간신히 다낭에 돌아갈 수 
있게 됐는데 여기서 적을 만나게 되리라고는 꿈에도 생각
지 않았다.
  "그럴 리가, 농담이겠지."
  레일즈의 목소리도 떨렸다.
  "틀림없습니다. 싸지가 지금 내는 소리는 적이 있다는 
경고입니다. 풍향의 반대  쪽으로 온 것이 잘못이었습니
다."
  마리스의 눈에 굳은 결심이 서려 있었다. 싸지에게서 손
을 떼고 두 손으로 창을 거머쥔 뒤 상대가 나타나기를 기
다렸다. 
  "도망치자. 아직 시간이 있어."
  레일즈는 필사적으로 마리스의 팔을 쥐고 끌고 가려고 
했다. 그러나 마리스는 냉정하게 레일즈의 손을 뿌리쳤다. 
  "진정하세요. 레일즈님 동료들과는 여기서 만나기로 했
죠."
  "그래. 그랬어……."
  레일즈는 얼굴이 하얗게 질린 채 대답했다. 그런데 저쪽
에서 길을 올라오는 사람의 모습이 보였다. 틀림없이 인간
이었다. 모두 여섯이었다.
  "레일즈!"
  그리고 소리가 들려왔다. 눈물이 배인 비통한 목소리.
  사이아의 목소리였다.
  "비겁한……."
  마리스의 목소리가 분노로 떨렸다. 
  "사이아!"
  레일즈는 공포도 잊은 채 달려가고 있었다. 마리스도 은
빛 늑대도 레일즈를 뒤쫓듯 달렸다. 충분히 거리가 가까워
졌을 때 레일즈는 모든 것을 알아차렸다. 
  사이아의 뒤에서 한 남자가 칼을 겨눈 채 다가오고 있었
던 것이다. 그녀 주위에는 무기를 든 남자들이 세 명 정도 
둘러싸고 있었다. 그리고 맨 선두에는 꿈에도 잊지 못하던 
그 거대한 전사의 모습이 보였다. 
  "양날검 공작!"
  레일즈와 마리스는 동시에 외쳤다. 
  레일즈는 눈앞이 깜깜해지는 기분이 들었다. 조금만 더 
가면 다낭인데 이렇게 재수 없이 저 전사와 다시 만나다
니. 이제 살아날 길은 없을 것 같았다. 몇백 번 싸워봤자 
자신이 이길 수 있는 상대가 아니었다. 
  "어떻게 하면 좋을까."
  레일즈는 어떻게 해야 좋을지 몰라 마리스를 바라보았
다. 
  "저한테 맡기세요."
  마리스는 속삭이듯 말했다. 
  레일즈는 당황하며 고개를 끄덕였다. 어쨌든 레일즈는 
아무런 행동도 취할 수 없었다. 
  "양날검 공작, 도대체 목적이 뭐냐!"
  마리스는 얼굴을 일그러뜨리며 웃고 있는 털복숭이 전
사를 향해 말을 걸면서 레일즈를 지키려는 듯 앞으로 나
섰다. 
  "과연 햇빛 아래서 바라보니 더욱 아름답군, 은빛 머리 
소녀! 내 이름은 그레일이다. 기억해 두면 고맙겠군."
  "이름을 물은 적은 없다. 그 여자는 무사한가?"
  마리스가 계속해서 말을 걸자 양날검 공작은 낮은 소리
로 웃으면서 한 걸음 바싹 다가왔다. 
  "무사하고 말고. 아직 듣고 싶은 얘기가 많아서……."
  양날검 공작은 배후에 버티고 선 전사에게 턱짓을 했다. 
그 전사는 말없이 고개를 끄덕이고 길 쪽으로 일단 모습
을 감추었다. 그리고 돌아왔을 때에는 비인과 샤일론, 그
리고 밧소 세 사람을 끌고 왔다. 세 사람 조금 뒤로는 창을 
거머쥔 두 명의 남자가 따라오고 있었다. 
  비인의 얼굴은 공포에 질려 있었지만 샤일론과 밧소는 
언제나의 모습과 그다지 다름없었다. 레일즈가 보이자 살
짝 표정이 움직였을 뿐이었다. 
  "레일즈, 구해 주러 온 거지?"
  비인도 레일즈를 알아보았는지 기쁜 얼굴로 소리 질렀
다. 그러나 등뒤의 남자가 창으로 쿡쿡 찔러 더 이상은 아
무 말도 할 수 없었다. 마리스는 일단 마음을 놓은 표정으
로 레일즈를 힐끔 돌아보았다. 

  그러나 레일즈는 동료들이 무사한 것을 확인하고도 변
함없이 얼굴이 굳은 채 마리스 뒤에 숨어서 몸을 한껏 움
츠렸다. 마리스는 실망했다는 듯 한숨을 내쉬며 다시 양날
검 공작과 대치했다. 
  "그 사람들은 당신의 적들이 아니다. 빨리 풀어줘라. 그
렇지 않으면 새로운 적을 만들게 될 것이다."
  "새로운 적, 그거 괜찮은데."
  양날검 공작 그레일은 턱수염을 쓰다듬으면서 마리스의 
몸을 징그러운 눈으로 훑어보았다. 그걸 알아챈 마리스는 
혐오감에 온 몸이 굳었다. 
  "자세한 이야기는 이자들한테서 남김없이 들었다. 절벽 
밑에 새로운 왕국이 있다는 말을 듣고는 정말 놀랐지. 그
것도 우리들의 원수였던 자들의 후예라니. 우하하하, 세상
은 정말 좁아!"
  "그건 벌써 수백 년 전의 일일 뿐이다."
  "그래그래, 그건 어쨌든 좋아. 나는 신수민족이다. 암흑
민족이 품은 한 따위는 어쨌거나 관계가 없다."
  "그렇다면 빨리 그 사람들을……."
  "그건 안 돼!"
  양날검 공작은 마리스의 말허리를 툭 자르며 대답했다. 
  "왜지?"
  "우리들의 존재를 알려주고 싶지 않기 때문이다. 우리의 
신왕 바르바스의 목적은 이곳 크리스타니아 전 영토를 지
배하는 데 있다. 그러기 위해서는 언젠가 이들 신(新)민족
도 정복해야 한다. 그때 상대방이 우리의 존재를 알지 못
해야 정복 전쟁이 훨씬 수월할 거 아닌가."
  양날검 공작의 말에 레일즈는 소름이 끼쳤다. 이들 암흑
민족에게 알려진 이상 틀림없이 다낭은 전쟁터가 될 것이
고 그때는 레일즈가 태어나고 자란 하크 마을이 맨 먼저 
싸움터로 변할 것이 뻔했다. 다낭 백성들 중 도대체 누가 
이민족의 습격을 미리 알아챌 수 있겠는가. 아무런 준비도 
하지 않은 변경 마을쯤이야 단숨에 정벌되고 말 것이다. 
그리고 하크 마을에서왕도 스파이아까지는 겨우 10일 정
도의 거리밖에 되지 않는다. 왕도가 순식간에 함락당한다
면 그 뒤 다낭의 백성들이 아무리 저항에 나선다 해도 승
산이 서질 않는다. 다낭 왕국은 베르디아 백성의 지배 아
래 들어가고, 근위 기사단장인 아버지와 어머니도 살해당
할 것임에 틀림없었다. 
  그 왕국의 위기를 불러들인 사람이 자기들 모험자가 되
는 것이다. 레일즈는 극단적인 굴욕감과 후회에 지금 당장 
죽어버리면 좋겠다는 생각에 시달렸다. 
  "한 왕국을 그렇게 간단히 정복할 수 있다고 생각하는
가? 그들에게도 용맹한 기사가 얼마든지 있다. 쉽사리 싸
움을 걸었다간 너희들이 먼저 패배할 것이다. 그것도 모르
는가?"
  "신왕은 위대하다. 어떤 자도 신왕을 이길 순 없어."
  양날검 공작은 포효하듯 말했다. 
  "글쎄, 그 포악이 얼마나 갈까……."
  피를 토하는 듯한 마리스의 말이었다. 
  뒤에 숨어 있는 레일즈는 분노로 이글거리는 마리스의 
눈동자가 빨갛게 타오를지도 모른다고 생각했다.
  "누가 우리를 막는단 말인가? 너희들 수호신 페네스가? 
신왕의 권위가 두려워 성지에서도 모습을 감춘 겁쟁이 신
에게 도대체 무슨 기대를 하고 있는건가!"
  "어떻게 그걸……."
  "신왕은 전지전능하다. 어떤 비밀도 신왕 앞에선 존재할 
수 없다."
  그렇게 말하며 양날검 공작은  두터운 검지손가락으로 
똑바로 마리스를 가리켰다. 
  "은빛 머리 소녀, 처음 넌 나한테 목적이 뭐냐고 물었다. 
그럼 대답해 주마. 내 목적은 은빛 머리 소녀, 바로 너다! 
난 널 죽여야만 한다. 그것도 그냥은 안 된다. 고통과 굴욕
을 안겨주면서 서서히 죽여주겠다."
  "나를 죽인다…… 왜지?"
  마리스는 중얼거리며 의아한 듯 눈썹을 치켰다. 죽인다
는 말을 듣고도 두려워하는 모습은 전혀 보이지 않았다. 
  "가르쳐주고말고. 은빛 머리 소녀, 페네스는 네가 지고 
있는 버거운 운명에 대해 아무 것도  가르쳐주지 않았구
나."
  "나의 운명?"
  "그래, 너의 운명이다. 너는 가까운 장래에 은빛늑대부
족의 족장이 된다. 하나의 주기 끝에 어울리는 위대한 족
장이. 지난날 환생할 때마다 너는 항상 그래왔다. 그리고 
은빛 늑대의 백성들은 너의 지휘 아래 결속하여 우리 부
족들에게 대항한다……."
  이야기를 계속하는 양날검 공작 그레일의 눈에 증오의 
빛이 서리기 시작했다. 
  "너와 나는 언제나 대결해 왔다. 주기의 종말인 동시에 
시작이기도 한 끄트머리 무렵에."
  "끄트머리 무렵?"
  "그렇다. 그리고 너와 나의 싸움은 우리 위대한 신수왕 
바르바스와 숲 속의 은빛 늑대 페네스의 싸움이기도 하다. 
새로운 주기를 맞는 크리스타니아의 질서를 정하는 신수
왕들의 좌장을 결정하기 위한 싸움인 것이다."
  "내가 족장이 된다고? 주기의 끄트머리에서 내가 너와 
항고 다음에 올 새로운 질서는 
우리들의 신왕 바르바스의 손으로 세워진다. 너는 낡은 질
서와 함께 영원히 사라지고 말 것이다, 은빛 소녀!"
  마리스가 고개를 들어 그레일을노려보았다. 그 눈동자
에 분노의 불길이 타오르기 시작했다. 
  "주기의 지배를 받는 자는 주기의 비밀에 대해 이야기
해선 안 된다. 그것은 모든 신수들이 맹세한 원칙이다. 신
왕 바르바스는 그 원칙조차도 깨뜨렸단 말인가."
  "주기 따윈 이제 더 이상 존재하지 않아!"
  "뭐, 말도 안 돼!"
  마리스는 한 마디 외치고는 두 손으로 창을 거머쥔 뒤 
창 끝을 양날검 공작 그레일을 향해 돌렸다. 은빛 늑대 싸
지 또한 몸을 잔뜩 웅크리고 언제라도 덤벼들 태세를 취
하였다. 
  그때까지 두 사람의 밑도 끝도 없는 이야기에 멍하니 서 
있던 레일즈는 곧 싸움이 벌어질 듯한 상황 때문에 정신
을 차렸다. 
  "잠깐만, 마리스. 싸움을 벌이면 사이아가……."
  레일즈가 뒤에서 마리스를 멈춰 세우며 필사적으로 말
했다. 
  "놔요! 떨어지세요. 지금 이야기를 들었죠. 저는 저 남자
를 쓰러뜨려야만 해요. 설령 내 목숨이 끊어진다 해도…
…."
  "안 돼, 마리스. 저놈에게 상대가 안 된다고 말한 것은 
마리스잖아. 지금은 항복하는 수밖에 없어.  항복하면 살 
길이 있을지도 몰라. 틈을 보아 달아나는 것도 가능하고."
  "레일즈!"
  마리스는 레일즈의 얼굴을 눈도 깜박이지 않고 바라봤
다. 
  "진심으로 말하는 거예요? 겨우 하루 만에 그렇게까지 
용기를 잃어버리다니…… 자존심을 잃은 인간은 더 이상 
살 가치가 없어요. 앞으로 평생 동안을 겁쟁이란 오명을 
짊어진 채 살아가고 싶으세요? 그것은 다음 주기에도, 또 
그 다음 주기에도 겁쟁이로 살아가게 된다는 사실을 의미
해요."
  "우리들의 일생은 단 한 번뿐이야. 그러니까 겁쟁이라 
불리는 것이 죽는 것보다는 나아. 죽어버리면 모든 것이 
끝장이야."
  레일즈는 필사적으로 외쳤다.
  "나는 저 전사에게 베였을 때 이미 죽었다고 생각했어. 
내가 이 세상에서 죽어 없어졌다고 생각했단 말이야. 이제 
두 번 다시 생각도 행동도 할 수 없다는 절망감은 말로 설
명할 수 없어. 그걸 한 번 맛보고 나니 이제 두 번 다시 똑
같은 경우를 당하고 싶지 않아. 마리스도 사이아도 그런 
생각을 하게 만들고 싶진 않고."
  "레일즈……."
  마리스의 눈동자에 가여워하는 빛이 역력했다. 그 눈동
자가 레일즈의 마음에 꽂혀 들었지만 마리스를 껴안은 팔
을 놓을 생각은 없었다. 그리고 얼굴만을 양날검 공작 쪽
으로 돌렸다. 
  "항복을 인정해 달라! 내 아버지는 다낭 왕국의 기사단
장이다. 몸값이라면 얼마든지 준비할 수  있다. 마리스는 
다낭으로 데리고 가 이 세계에 두 번 다시 관여하지 않도
록 맹세시키겠다. 주기는 네 말대로 이미 사라졌으니 그녀
를 살려보내든 죽이든 이제 아무런 관계가 없지 않나."
  레일즈는 양날검 공작에게 애원했다. 그런 레일즈를 물
끄러미 바라보던 동료들의 모습이 양날검 공작의 큰 몸집 
뒤로 살짝 보였지만 레일즈는 전혀 신경 쓰지 않았다. 여
기에 있는 모든 사람들을 구하는 길은 이 남자의 자비심
에 기대하든가, 욕심에 의존하는 길밖에  없었다. 포로가 
된 상류 기사가 몸값을 지불함으로써 풀려난 사례는 옛날
부터 있어온 일이었다.
  "네 아버지가 기사단장이라면?"
  양날검 공작은 그렇게 말하고는 한참을 웃었다. 
  "과연 새로운 왕국을 정복하기란 손바닥 뒤집기보다 쉽
겠군. 싸움도 해 보기 전에 갑자기 목숨 구걸을 하는 놈이 
기사단장의 아들이라니. 모르긴 몰라도 그 기사단장 나리
도 내 모습을 보기만 해도 울음을 터뜨리고 목숨을 구걸
해 오겠구만. 안 봐도 뻔하지 않겠어?"
  양날검 공작은 온 몸을 흔들어대면서 호들갑스럽게 웃
었다. 주인의 웃음소리에 맞장구치듯 졸개 전사들도 소리 
높여 웃기 시작했다. 
  레일즈를 비웃는 왁자지껄한 웃음소리가  바람에 실려 
사방에 날렸다. 물론 레일즈의 귀에도 그 웃음소리가 들렸
다. 그 소리가 귓속에서 점점 세차게 증폭되어 머리가 깨
질 정도로 크게 울렸다. 
  "베르디아의 기사들은 굴욕을 당하느니 차라리 죽음을 
택한다. 그러나 너희 나라의 기사는 죽기보다 굴욕을 택한
다는 말이로구나. 과연 살아갈 가치가 없는 겁쟁이 놈들이
로군."
  양날검 공작의 웃음은 대지조차도 들썩거리게 하는 것 
같았다. 
  "겁쟁이는 정복되어야 한다. 타인 위에 서는 사람은 강
한 자뿐이야. 허약한 자는 노예로서 강한 자에게 절대적으
로 복종해야 한다. 그것이 이 세계를 꿰뚫는 유일한 법칙
이다. 다음에 오는 주기는 이 절대의 법칙으로 통치될 것
이다."
  레일즈는 이미 마리스를 끌어안은 팔을 풀고는 그레일
의 말을 듣고 있었다. 얼굴이 빨개져 마치 불이 붙은 듯했
다. 조금 전까지 마리스를 잡고 있던 두 손을 굳게 쥐고 부
들부들 떨었다. 눈에서는 눈물이 나왔다. 공포 때문에 흘
리는 눈물이 아니었다. 분노와 굴욕감으로 저도 모르게 마
음속에서 솟아오르는 절규의 눈물이었다. 
  "아버지를, 아버지를 모욕했어……."
  그 중얼거림은 레일즈가 그렇게 마음 먹어서 뱉은 말이 
아니었다. 레일즈의 영혼이 육체의 껍질을 깨뜨리고 밀어
내는 말이었다. 레일즈는 핏기 어린 눈길을 양날검 공작에
게로 향했다. 
  "감히 우리 아버지를 욕하다니!"
  레일즈는 허리에 찬 벨트에 꽂힌 단검을 뽑아들고 눈 깜
짝할 사이에 양날검 공작을 향해 온 힘을 다해 내던졌다. 
양날검 공작은 아직도 껄껄거리고 있었다. 
  그러나 레일즈가 단검을 던진 순간 그 웃음이 확 멎었
다. 그리고 눈을 크게 뜨고 날아오는 단검을 노려보았다. 
거대한 전사는 숲 속의 호랑이처럼 날랜 몸동작으로 단검
을 피하려 살짝 움직였다. 아니, 그렇게 하려고 했다. 
  보통의 경우였다면 틀림없이 피했을 것이다. 그러나 레
일즈가 던진 단검에는 강력한 마력이 비장돼 있었다. 실력
이 출중한 양날검 공작도 거기까지는 예상하지 못했던 모
양이다. 레일즈가 던진 마법의 단검은 양날검 공작의 오른
쪽 눈에 거의 칼자루까지 깊숙이 박혀 들어갔다. 순식간의 
일이었다.
  단검에 맞은 오른쪽 눈에서 피가 분수처럼 쏟아져 나왔
다. 그러더니 거대한 전사는 갑자기 땅바닥에 뻗어버렸다. 
둔탁한 소리가 주위에 울렸다. 
  졸개 전사들은 주인이 쓰러짐과 동시에 격렬한 동요를 
보이기 시작했다. 여섯 전사들이 시끌벅적  떠들었다. 그 
틈을 노련한 모험자들이 놓칠 리가 없었다. 샤일론과 밧소 
두 사람이 동시에 움직였다. 
  밧소는 한 발 물러섰다가 한 전사의 정강이를 힘껏 찼고 
샤일론은 또 다른 전사를 온 몸으로 세차게 받았다. 그 둘
의 행동에 정신을 차리고 비인이 큰 소리로 땅바닥을 구
르며 적들에게서 달아났다. 그러자 네 명의 적에게 둘러싸
여 도망치지 못한 사이아만 위기 속에 남게 되었다.
  그때 은빛 늑대 싸지가 길게 이어지는 포효 소리와 함께 
사이아에게로 덮쳐 들어갔다. 마리스가 은빛 늑대에게 무
슨 말인가를 외치고 그녀 또한 창을  거머쥐고 달려가기 
시작했다. 
  은빛 늑대 싸지는 곧바로 사이아한테 달려들었다. 싸지
의 행동에는 한 치의 빈틈도 없었다. 쓰러진 사이아의 옷
깃을 물고 가볍게 뛰어올라 갑자기 벌어진  사태에 멍해 
있는 전사들의 포위를 순식간에 돌파했다. 
  "빨리들 도망치세요!"
  마리스는 사이아들에게 외치며 그녀의 충직한 은빛 늑
대와 같이 맹렬하게 적들을 향해 달려들었다. 적의 한 전
사가 마리스의 창에 가슴을 관통당하고는 입으로 피를 쏟
으며 그 자리에서 숨이 끊어졌다. 바로 그때쯤 드디어 적
의 전사들도 반격 태세를 갖춰 마리스를  되받아 치려고 
덤벼들고 있었다. 
  거기로 은빛 늑대 싸지가 돌아와 주인을 구하려고 어금
니를 드러내고 으르렁거렸다. 일단 그 자리에서 도망쳤던 
샤일론과 밧소 두 사람 모두 무기를 들고 다시 나타났다. 
그리고 순식간에 그 둘을 감시하던 두 전사들과 대결했다. 
  샤일론은 온 힘을 다해 큰 도끼를 휘둘렀고 밧소도 재빠
른 몸동작으로 상대를 희롱하면서 작은 칼을 능숙하게 부
렸다. 적과 아군이 뒤섞인 격렬한 싸움이 레일즈의 눈앞에
서 전개됐다.
  그것을 바라보면서 레일즈는 단검을 내던진 자세 그대
로 멍하니 서 있었다. 아버지를 모욕했다는 분노에 떨다 
단검을 집어던진 뒤 다시 자신이 누구인지를 잊었다. 자기
가 무슨 일을 했는지조차 이해하지 못하고  다만 역전된 
형세를 지켜볼 따름이었다. 
  "뭐하고 있는 거야! 와서 빨리 도와 줘!"
  움직이려 하지 않는 레일즈를 발견하고 밧소가 급한 소
리를 했다. 그렇지만 레일즈는 움직이지 않았다. 아니, 움
직이려 했지만 눈앞에 전개되는 격렬한 싸움에 압도당해 
발이 그 자리에 붙어버렸다.
  "레일즈!"
  멀리서 들리는 사이아의 목소리에 드디어 레일즈가 정
신을 차렸다. 멍하니 자기 허리에 매달린 검을 바라보다 
손잡이에 손을 댔다. 그러고는 천천히  칼을 뽑아들었다. 
하늘로 들어올려진 검은 태양 빛을 받아 은으로 만들어진 
칼날이 번쩍였다. 
  "레일즈, 빨리 와서 도와줘!"
  비인의 숨 넘어가는 소리가 들렸다. 
  "용기를 내라, 레일즈! 행운신의 가호를 믿어!"
  샤일론의 용기를 북돋는 말도 들려왔다.
  레일즈는 검을 상대편 눈높이에 맞춰들고 천천히 호흡
을 가다듬었다. 그리고 소리 쳤다.
  그것은 마음 밑바닥에서 용솟음 치는 전사의 우렁찬 외
침이었다. 
                            3
    
  얼마 지나지 않아 싸움은 끝이 났다. 샤일론과 밧소는 
각각 자신의 상대를 쓰러뜨렸다. 마리스는 두 사람의 적을 
꺾었고 나머지 적은 은빛 늑대 싸지와 뒤늦게 싸움에 가
담한 레일즈가 하나씩 저 세상으로 보냈다. 양날검 공작과 
그 부하들은 피범벅이 되어 땅바닥에 쓰러진  뒤 꿈쩍도 
하지 않았다. 
  짧고도 긴 싸움에 승리하고 난 뒤 모두 숨을 헐떡이며 
그 자리에 주저앉았다. 단 하나 은빛 늑대 싸지만이 고른 
숨을 쉬며 땅바닥에 사지를 뻗고 있었다. 기쁨의 환성을 
올리며 사이아와 비인 두 사람이 달려왔다. 
  "레일즈, 무사해서 정말 다행이야."
  사이아는 눈물을 흘리며 레일즈의  가슴으로 뛰어들었
다. 그 탄력에 레일즈는 뒤로 넘어질 뻔했다. 두 손을 바닥
에 짚으며 간신히 몸을 지탱했다. 
  "틀림없이 구해 주러 올  줄 알았어. 레일즈, 레일즈…
…."
  사이아는 반복해서 레일즈의 이름을 부르며 그의 가슴
에 얼굴을 묻고 하염없이 울었다. 
 "사이아……."
  레일즈는 곤혹스런 표정을 지으며 도움을 청하듯 마리
스를 보았다. 마리스는 레일즈와 시선이 마주치자 당황스
러운 표정으로 눈길을 거두었다. 그러고는 은빛 늑대 싸지
를 불러들였다. 
  "레일즈, 아까는 정말 놀랐어. 대단한 연극이야. 정말 레
일즈가 겁쟁이가 된 게 아닌가 생각했어."
  비인이 부끄러운 미소를 지으며 레일즈 곁으로 다가왔
다. 
  "연극…… 이라니?"
  레일즈가 입을 벌린 채로, 비인을 올려보았다. 
  그건 연극이 아니었다. 아까 보인 추태는 레일즈의 있는 
모습 그대로였다. 양날검 공작에 대한 공포에 사로잡혀 그 
어떤 수모를 받고서라도 살아남으려고 했던 것뿐이었다. 
마리스나 사이아 일행을 구해야 한다는 생각도 물론 했었
다. 그러나 싸울 생각은 털끝만큼도 없었다. 
  그럼에도 아버지가 모욕당했을 때 레일즈의 마음은 참
기 어려운 분노로 가득했다. 그리고 정신을 차렸을 때는 
이미 아버지에게 물려받은 마법의 단검을 집어던진 뒤였
다.
  자신의 내면에 아버지의 존재가  이토록 컸으리라고는 
생각도 못 했다. 재상의 부하가 되고 나서는 아버지를 모
멸하는 마음까지 갖고 있었다. 그러나 이곳 크리스타니아
에 올라와 아버지가 모험자 시대의 아버지로 되돌아갈 수 
있다고 기대했을 땐, 소년시절에 존경하고 동경했던 그 마
음으로 되돌아갔던 것이다. 

  "어쨌든 우리 모두 목숨을 건졌잖아."
  밧소가 큰일 날 뻔했다는 표정으로 한숨을 내쉬었다. 
  "레일즈한테 들은 대로 여기까지 와서 기다리는데 저놈
들이 찾아온 거야. 우리는 네가 붙잡혀 우리들에 관해 낱
낱이 말했을 거라고 짐작했지 뭐야. 어쩐지 뭔가 찜찜하더
라구."
  샤일론은 땅에 꿇어앉아 행운신에게 감사의 축원을 올
리며 몸을 지키기 위해서이긴 하지만 타인에게 불행을 안
긴 것을 참회했다. 그때 숲 쪽에서 누군가가 외치는 소리
가 들려왔다. 새로운 적인가 싶어 잔뜩 긴장하며 소리나는 
쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
  10여 명 정도의 사람들이 곧바로 레일즈 쪽으로 걸어오
고 있었다. 다시 외침 소리가 있었다. 이번 외침은 확실히 
들었으나 레일즈가 알아들을 수 없는 말이었다. 
  "저 소린 우리 동료들입니다!"
  마리스가 기뻐하며 그 자리에서 벌떡 일어나 손을 크게 
흔들었다. 은빛 늑대 싸지도 꼬리를 흔들며 짧게 짖어 동
료가 오는 것을 반겼다. 레일즈 일행도 모두 일어서 그들
이 다가오기를 기다렸다. 
  "우리들이 죽지 않고 살았어……."
  레일즈는 가슴에 맺혀 있던 것을 모두 털어내려는 듯 말
했다. 그리고 자신의 모험이 끝났다는 것을 느끼고 있었
다. 
  이제 이곳 크리스타니아로 찾아오는 일은 두 번 다시 없
을 것이다. 이 당차고 아름다운 은빛 머리 소녀도 만나지 
못하게 된다. 
  레일즈는 문득 마리스의 옆 모습을 들여다보았다. 마리
스는 계속 미소 띤 얼굴로 손을 흔들고 있었다. 그때 그 미
소 띤 얼굴이 갑자기 레일즈를 향했다. 그리고 레일즈가 
바라보고 있다는 사실을 깨닫자 시선을 어디에 둬야 할지 
모르겠는지 금세 자기 부족들 사람 쪽으로 돌렸다. 
  레일즈는 새삼스럽게 느꼈다. 자기가 그녀를 평생 동안 
잊지 못하리라고. 마찬가지로 그녀 또한 자기를 기억해 주
지 않을까 하는 생각도 들었다. 
  레일즈는 무슨 생각이 났는지 마리스 곁으로 다가갔다. 
그러고는 빌려 차고 있던 검을 허리에서 끌러내 두 손에 
받쳐들고 마리스에게 내밀었다. 
  "고마웠어, 마리스……."
  레일즈는 주저하면서 마리스의 이름을 입에 담았다. 마
리스는 입가에 미소를 띠며 천천히 고개를 저었다. 
  "이 검을 받아 주십시오."
  "이건 은으로 만든 검인데. 이런 값진 물건을 받을 순 없
어."
  "아닙니다, 그건 분명 우리 부족에게 전해 오는 소중한 
검입니다. 그렇기 때문에 레일즈님께서 받아 주시길 바라
는 것입니다. 우리 부족의 용사 중의 용사에게만 주어졌던 
것이기 때문입니다."
  "난 용사가 아니야. 그건 누구보다 마리스가 가장 잘 알
잖아."
  "아닙니다, 레일즈님. 당신이야말로 그 검을 차지하기에 
합당한 분이십니다."
  마리스는 그렇게 말하고서 일단 레일즈에게서 검을 받
아들었다가 다시 자기 손으로 그의 벨트에 매어주었다. 레
일즈는 마리스를 마주본 채 잠시 동안  그녀의 눈동자에 
자기 눈길을 붙박아두었다. 마리스의 눈동자 속에 자신의 
눈동자가 비쳐 있음이 느껴졌다.그리고 레일즈의 눈동자
도 마리스의 눈동자를 사로잡고 있었다. 마치 마주 놓인 
거울처럼 서로의 눈동자를 무한히 비춰주며 서로의 마음
에까지 다다르는 것 같았다. 
  무슨 말을 하려는지 마리스의 입이 희미하게 움직였다. 
아니, 움직이려고 했다. 
  그때였다. 
  은빛 늑대 싸지가 용수철처럼 튀어올랐다. 거대한 은빛 
몸이 하늘을 가로지르며 레일즈와 마리스의 머리 위를 가
볍게 뛰어넘었다. 
  레일즈는 반사적으로 목을 낮췄다. 마리스는 은빛 늑대
의 움직임을 눈으로 좇으며 이 성스러운 동물이 무슨 행
동을 하는지 파악하려고 했다. 
  그 몸이 아직 공중에 있는 동안 싸지는 짧은 비명을 울
렸다. 그러곤 지면에 가볍게 내려섰다.  그러나 서자마자 
힘 없이 바닥에 쓰러졌다. 축 처진 사지가 가볍게 경련을 
일으켰다. 
  "싸지!"
  놀람과 슬픔의 외침 소리를 지르며 마리스는 쓰러진 은
빛 늑대 곁으로 달려가려고 했다. 그러나 레일즈는 그녀의 
어깨를 잡았다. 
  은빛 늑대 싸지는 이미 움직이지 않았다. 양미간에 깊게 
단검이 박혀 있는 것을 레일즈는 얼른 알아보았다. 그 단
검은 틀림없이 그의 것이었다. 분노에 몸을 떨다 양날검 
공작그레일에게 집어던진 바로 그 마법의 단검이었다. 
  레일즈 일행이 경악하며 지켜보는 가운데 죽었다고 생
각한 양날검 공작이 천천히 일어섰다. 
  "불사의 몸인가……."
  레일즈는 격렬한 갈증을 느끼며 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 
신의 성벽을 올려보던 때처럼 상대의 거대함에 압도당했
다.
  "불찰이었어……."
  양날검 공작은 두 발로 대지를 딛고 서서는 시선을 돌려
가며 레일즈 일행 한 사람 한 사람을 뚫어져라 노려보았
다. 오른쪽 눈에서는 아직도 피가 흐르고 있었는데 닦으려
고조차 하지 않았다. 
  "은빛 머리 소녀, 그리고 새 왕국의 전사! 기억해 두는 
것이 좋을 것이다. 우리의 신왕 바르바스가 복수를 관장하
고 있다는 사실을. 신왕의 이름과 내 잃어버린 오른쪽 눈
에 맹세코, 언젠가 이 그레일이 너희들의 숨통을 끊어놓고 
말 테다!"
  그 말이 끝나자마자 양날검 공작은 램프의 불이 꺼지듯 
그 자리에서 사라져버렸다. 
  레일즈는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 기분 나쁜 기억
이 또렷하게 떠올랐다. 그러나 거구의 모습은 어디에도 없
었다. 
  "저게 저자의 능력인가?"
  레일즈는 입술을 깨물며 마리스를 잡았던 두 손을 놓았
다. 그러자 마리스는 튕겨나가듯 움직이지 않는 은빛 늑대 
곁으로 달려갔다. 그러고는 이마에 박힌 단검을 뽑아들고 
냅다 땅에다 내던진 뒤 덥석 껴안았다.
  그것만으로도 단검은 마력을 발휘해  화살처럼 날아가 
지면에 팍 꽂혔다. 
  "싸지……, 우리를 위해 네가 죽다니. 미안해, 정말 미안
해……."
  마리스는 꼭 어린애처럼 흐느껴 울며 미안하다는 소리
를 반복했다. 양날검 공작이 사라진 쪽을 바라보며 레일즈
는 마음속으로부터 다시 공포를 맛보고 있었다. 양날검 공
작이 남긴 말이 마치 사형 선고처럼 생각됐다. 
  "그자는 괴물인가?"
  레일즈는 마리스가 정신을 차리기를 기다렸다가 떨리는 
목소리로 물었다. 
  "모르겠습니다. 다만 신수였던 바르바스가 복수의 수호
신이었던 것만은 사실입니다."
  싸늘하게 식은 은빛 늑대의 머리를 무릎 위에 올려놓은 
채 마리스가 힘 없이 말했다. 그 대답에 레일즈는 전신에 
식은땀이 솟아나는 것을 느꼈다. 
  "괘, 괜찮아. 다낭에 돌아가면 그자도 쫓아올 수 없을 테
니……."
  레일즈는 그 자리에서 중얼거렸다. 
  "그렇게 하는 것이 좋겠죠. 하지만 조심하세요. 그 남자
는 자신이 원하는 장소로 날아갈 수 있습니다. 그리고 신
왕의 이름을 내건 이상 반드시 그는 복수를 달성하려 할 
것입니다. 설령 어디로 도망가도 그의 손길을 벗어나긴 쉽
지 않을 것입니다."
  레일즈는 두 팔로 자기 몸을 감싸안았다. 오한이 심해 
전신이 얼어붙는 듯했다. 
  "도망칠 수 없다, 어디로도……."
  레일즈는 멍청해진 모습으로 마리스의 말을 곱씹었다. 
  "아냐, 그럴 리가 없어. 왕도에만 가면……."
  왕도에 가면 아버지가 있다. 아무리 양날검 공작이 강하
다 해도 아버지에게는 이길 수가 없을 것이다. 아버지는 
아무에게도 져본 적이 없다.모험자였을 무렵, 그리고 기
사가 되고 나서도 수많은 전투에 나서  승리만을 거뒀지 
패배가 무엇인지를 모른다. 
  그러나…….
  레일즈의 마음에 남아 있던 최후의 용기가 그 생각을 지
워버렸다. 만약 여기서 아버지를 의존하고 만다면 일생 동
안 자기 혼자 힘으로는 살아나갈 수가 없게 된다는 생각
이 들었다.
  물론 자신이 원한 것은 아니었다. 그러나 양날검 공작과
의 결투만큼은 다른 누가 아닌 자신의 책임이었다. 
  "다낭에는 돌아갈 수 없어……."
  레일즈는 목소리가 떨리지 않도록 천천히 말했다. 
  "다낭에 돌아갈 수 없다니요?"
  레일즈의 말을 알아듣고 마리스가 놀라서 얼굴을 들었
다. 
  "돌아갈 수 없어. 아니, 돌아가선 안 돼. 만일 이대로 다
낭으로 돌아가면 나는 비참한 패배자에 불과해. 마리스가 
말한 대로 살아갈 가치조차 없는 겁쟁이가 돼버리고 마는 
거지."
  "그래서 이곳 세계에 머무른다는 겁니까?"
  은빛 늑대를 살짝 밑에 내려놓고 마리스는 일어섰다. 그
리고 레일즈의 참마음을 묻듯 똑바로 그의 눈동자를 들여
다보았다. 
  "그렇게 할 생각이야."
  레일즈는 한 마디 한 마디를 또박또박 말했다. 
  "나는 다낭에 돌아가지 않아. 설령 죽음을 모르는 괴물
이 나를 노리고 있다 해도. 그자가 내게 복수하겠다고 한
다면 당당히 도전을 받아들이겠어. 기껏 죽음을 두려워하
며 기다리고 있을 이유가 없어."
  자신이 큰소리 치고 있다는 사실만큼은 레일즈도 알고 
있었다. 사실은 겁이 나서 어쩔 줄 모르고 있었다. 그러나 
지금 두려움을 떨쳐내지 않으면 두 번 다시 용기를 갖지 
못하는 사내가 될 것만 같았다.
  "나는 양날검 공작과 싸운다. 그리고 이긴다."
  "레일즈……."
  마리스가 무슨 말인가를 하려 하자 레일즈가 제지했다. 
  "마리스…… 이건 나의 싸움이야. 물론 마리스에게 번거
로움은 끼치지 않겠어. 다만 지금부터 당분간 내가 이곳 
크리스타니아에 있는 걸 눈감아줘."
  마리스는 레일즈의 눈동자를 응시한 채 조용히 고개를 
끄덕였다. 
  "뭐라고? 결국 이곳 세계에 남겠다는 거야?"
  밧소가 빙글거리며 레일즈에게 말을 붙였다. 
  "난 여기서 이젠 안녕이라고 생각했는데?"
  "싫으면 얼마든지 가도 좋아."
  레일즈는 진지한 얼굴로 밧소에게 말했다. 
  "바보 같은 소리 마! 이제 조금 사귀기 시작한 거 아냐? 
이제부터는 좀더 즐거운 여행을 해 보자구."
  "그러나 그자가 날 노리고 있어. 같이 다니면 너희들도 
위험에 빠져."
  레일즈가 그렇게 말하자 밧소가 배꼽을 잡고 웃었다. 
  "난 말야, 재상한테 쫓기고 있잖아. 그야말로 피장파장
이야."
  "그랬던가……."
  레일즈가 살짝 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 
  "나도 같이 있게 해 줘."
  사이아가 말했다. 염려스러워 하는 목소리였다. 레일즈
는 크게 놀라며 고개를 가로 저었다. 
  "안 돼, 사이아! 너도 알잖아. 이곳 세계는 너무 위험스
러워. 너는 그 노인네한테로 돌아가야 해."
  "돌아갈 수 없어……."
  겸연쩍은 표정으로 사이아는 말을 이었다. 
  "돌아갈 수 없어. 난 말야 사부님 허락도 없이 이곳 세계
에 왔어. 게다가 이 마술사의 주문서는 정식으로 얻은 게 
아냐. 그게, 그게…… 허락도 없이 빌려서 갖고 온 거야."
  "훔쳤단 말이니?"
  레일즈는 깜짝 놀랐다. 잠시 동안 벌어진 입을 다물지 
못했다. 
  "게다가 말야, 난 이곳 세계에서 해야 할 일이 남아 있어
……."
  사이아의 얼굴에는 굳은 결의가 넘쳤다. 
  "알았어, 사이아. 하지만 함께 간다면 하루라도 빨리 마
술사의 주문을 외워야 해. 가능하면 신수민족이 사용하는 
말도."
  "그건 나한테 맡겨!"
  레일즈의 말에 마음을 놓았는지 사이아가 활기 찬 목소
리로 대답했다. 
  "두 사람이 돌아가지 않는다면 나도 이곳 세계에 남을 
거야."
  비인이 다짐을 받겠다는 듯 세차게 고개를 저으며 말했
다. 
  "알고 있어."
  레일즈는 비인을 향해 미소 지었다. 그리고 마리스 쪽으
로 몸을 돌려 머뭇머뭇 말을 꺼냈다. 
  "동료가 조금 늘었어, 마리스. 허락해 줄 수 있을까?"
  "레일즈님, 걱정 마세……."
  마리스는 말을 다 맺지 못했다. 다만 그 눈에 살짝 눈물
이 번졌다. 그러나 그건 순식간의 일이었을 뿐, 곧바로 의
연한 평소의 모습으로 돌아갔다. 
  "저도 결심했습니다. 부족장이 될 운명이 정해져 있다면 
그에 따라야지요. 부족 사람들을 이끌고 신왕과 싸우겠습
니다. 그리고 주기의 지배를 이곳 세계에 반드시 되돌려 
놓겠습니다."
  그러더니 마리스는 그 자리에 가만히 무릎 꿇으며 싸늘
히 식은 은빛 늑대의 시체를 가만히 쓰다듬었다. 
  "그자가 신왕과 잃어버린 오른쪽 눈에 맹세한다면 저는 
신수왕 페네스와 저 대신 죽음을 당한 싸지에게 맹세코…
…."
  레일즈는 운명이나 주기 따위를 믿을 기분이 들지 않았
다. 그러나 마리스만은 믿을 수 있다고 생각했다. 그렇기 
때문에 그녀의 바람이 꼭 이루어지기를 마음속으로 빌었
다. 그것이 설사 다시금 다낭 반도와의 단절을 의미하는 
것이라 할지라도. 
  그때 다시 외침 소리가 들려왔다. 돌아보니 마리스 부족 
사람들의 모습이 분명하게 보일 정도로 다가왔다. 마리스
는 싸지의 은빛털을 쓰다듬으면서 조용히 눈을 감았다.
  레일즈는 마리스 대신 다가오는 사람들에게 손을 흔들
어 신호를 보냈다. 그리고 손을 흔들면서 마음속으로 생각
했다. 
  앞으로의 자기 운명이 어떤 것일지를. 마치 자신이 폭풍
우 몰아치는 바다에 나선 돛단배 같다는 생각이 들었다. 
거대한 힘에 놀림당하며 여기저기 떠다닐 수밖에 없는 돛
단배 같다는…….
  과연 어디까지 떠가게 될까? 
  가는 길은 아무도 모른다. 
  그러나 다낭 백성들이라면 누구나 알고 있다. 표류가 끝
나게 되는 그 어느 날 신천지를 발견할 수 있다는 것을.
  레일즈의 여행은 그렇게 시작되고 있었다.
                                          

[크리스타니아 표류전설] 제2권   
                          제1장 
                          수 인
                            1
      
  다낭.
  거대한 대륙의 최북단에 위치하여 자연의 은총으로 풍요를 누리는 
반도, 그리고 높고 험한 절벽으로 인해 대륙으로부터 단절된, 육지인 
동시에 외로운 섬.
  이 땅에는 한 왕국이 번성하고 있다. 북방의 섬에서 범선을 타고 
찾아온 표류민의 후예들이다. 
  사람들은 믿고 있다. 다낭이야말로 서글픈 표류민들을 위해 자비로
운 신들이 그 성지의 일부를 할양해 주신 것이라고. 
  그렇기 때문에 사람들은 절벽 너머의 세계를 이렇게 부른다. 
  신들이 거주하는 대륙, 크리스타니아라고. 
  레일즈는 잡초가 드문드문 자란 메마른 황야 위에 서 있었다. 옆구
리를 때리는 세찬 바람이 동쪽에서 불어왔다. 멀리로는 질서정연하게 
늘어선 활엽수로 이루어진 숲이 펼쳐져 있다. 이 황야가 바로 2백 년 
넘게 다낭 백성들의 침입을 거부해 온 크리스타니아의 대지라는 사실
에 경이로움이 느껴졌다. 
  레일즈의 시선은 숲 쪽에서 다가오고 있는 다섯 남자들을 향하고 
있었다. 마리스는 그들이 우리 편 전사들이라고 했다. 처음에는 열명 
정도가 보였지만 그 중 절반 가까이가 숲으로 되돌아갔다. 십중팔구
는 아직 이 주변에 숨어 있을 베르디아의 잔당을 없애러 갔을 것이다. 
  사이아와 비인도 레일즈에게서 조금 떨어진 곳에서 다가오는 남자
들을 바라보았다. 사이아는 한 손으론 바람에 휘날리는 머리카락을 
다른 한 손으론 마술사의 지팡이를 움켜쥐고 있었다. 사이아의 등뒤
에 숨어 얼굴만 내놓고 있는 비인의 표정엔 불안함이 역력하게 드러
났다. 눈을 깜박이는 것조차 잊은 듯 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 다섯 
전사가 다가오는 걸 바라보았다.
  재상 말리드에게 쫓겨 왕도 스파이아에서 도망쳐온 두 사람의 모
험자 드워프족의 신관 전사 샤일론과 도적 출신 밧소는 평상시와 다
름없는 모습이다.琯  또 습격당하는 일은 없겠지?"
  비인은 목소리를 한껏 낮춰 사이아에게 물었다. 
  "괜찮아. 만일 그렇게 되면 레일즈가 지켜줄 거야."
  "그거야 물론 레일즈가 지켜주겠지만, 난 습격받지 않는 게 더 좋
아."
  "행운신을 믿는 길밖에 없지."
  뒤에서 샤일론의 소리가 들렸다. 과연 행운신의 사제다운 말이었지
만 비인은 도리어 불안해졌다. 신에게 의지하는 길밖에 없다는 것으
로는 아무래도 마음이 놓이지 않았다. 
  "걱정해봤자 아무 소용없어. 지금  발버둥친다고 달라질 게 있겠
어?"
  비인의 불안을 진정시키려고 밧소도 한 마디 거들었다. 사태는 이
미 예측한다고 달라질 단계가 아니니 어떻게 생각해봤자 무리라는 말
이었다.
  "아이구, 아무리 그래도 역시 불안해."
  비인은 머리를 감싸쥐었다. 마음 한편에서 소정령 스프라이트의 힘
을 빌려 모습을 감추는 주문을 써볼까 하는 충동이 일었다. 써본 적이 
없어서 성공할지 어떨지 자신은 없지만…….
  그때 은빛늑대 싸지를 잃은 비통함을 털어내고 마리스가 의연한 
태도로 레일즈 일행 앞으로 나섰다. 
  그녀를 보고 다섯 전사는 몹시 놀란 표정을 지었다. 
  "왜 놀라는 거지?"
  사이아가 의아하게 여기며 속삭였다. 
  "마리스가 은발이기 때문이 아닐까?"
  레일즈가 대답했다. 
  은빛 머리는 주기를 관장하는 신수왕 페네스의 신자 가운데에서도 
선택받은 사람에게만 나타나는 성스러운 표지라고 했다. 
  "그렇다면 저 사람은?"
  사이아는 다가오는 다섯 전사 가운데 한 사람을 가리켰다. 그런데 
뜻밖에도 전사 가운데 한 사람, 거대한 장검을 등에 진 남자도 은빛 
머리였다. 다른 전사들이 어떤 부족에 속하는지는 알 수 없었지만 이 
은빛 머리 전사만은 틀림없이 신수왕 페네스를 따르는 사람이리라. 
  "그래서 나도 놀라고 있어."
  레일즈는 중얼거리며 마리스의 반응을 살펴보았다. 마리스도 놀라
는 얼굴이었다. 그녀는 눈을 부릅뜨고 은발의 남자를 쳐다보았다. 은
발의 하얀 얼굴에 그나마 얇은 핏기마저 가셔 더욱 창백해 보였다.
  "타닐……."
  사람의 이름 같았다. 
  "아는 사람입니까?"
  레일즈가 작은 소리로 물었다. 
  "예? 예."
  마리스는 꿈에서 깨어난 사람처럼 깜짝 놀라며 대답했다.
  "5년쯤 전에 시레네 부락에서 만난 적이 있습니다. 저 사람은 서쪽 
부락 이슬로의 젊은 지도자였습니다."
  이야기하는 동안 마리스는 평소의 침착함을 되찾아갔다. 그녀는 시
레네가 은빛늑대부족 최대의 부락이며 신수왕 페네스가 거주하는 성
지가 있는 곳아마도 신왕 바르바스가 힘을 발휘했겠지요."
  마리스의 말은 담담했지만 그 마음 밑바닥에는 분노와 슬픔이 가
득 차 있음에 틀림없었다. 레일즈는 가슴이 꽉 막히는 것 같았다.
  전쟁에서 사람이 죽 그도 자신처럼 
죽음의 공포에 휩싸여 전쟁터에서 도망쳐 나왔단 말인가. 그렇다면 
아직도 전사라는 것이 설명되지 않았다.
  조금 전부터 부자연스러운 침묵이 이어지고 있었다. 레일즈 쪽도 
다섯 전사 쪽도 모두 침묵을 지킨 채 상대가 말을 걸어오기를 기다리
는 모습이었다. 
  그러나 침묵이 길어지면 길어질수록 말을 꺼내기가 어렵게 마련이
다. 사실 레일즈는 침묵을 견뎌내기 힘들어하는 성격이었지만 지금은 
그것 외에 다른 방도가 없었다. 어쨌둑에 소속된 전사들이군요."
  마리스는 거쉰이라는 전사에게 물었다. 
  "그렇다. 양날검 공작이 이쪽을 향했다는 말을 듣고 이번에야말로 
그놈의 숨통을 끊어놔야겠다는 생각으로 뛰어왔는데……."
  그가 내보이는 자신감은 거짓이 아닌 것 같았다. 그들 다섯 사람은 
모두 솜씨가 뛰어난 전사답게 동작 하나하나에 기민함과 강인함이 두
드러졌다. 
  베르디아의 침략으로부터 신수민족을 지키기 위해 몇 세대 이전에 
조직된 용병단인 신수의 어금니는 각 부족들 중에서 특별히 선발된 
용사들로 구성되어 있었다. 눈앞의 다섯 사람은 그 중에서도 특히 솜
씨가 빼어난 사람들임에 분명했다. 그렇지 않다면 어떻게 맹호부족의 
용사인 양날검 공작 그레일에게 도전할 생각을 했겠는가.
  마리스는 자신들이 이미 그레일과 싸웠고, 부상을 입히긴 했지만 
결국 놓치고 말았다고 말했다.
  "너희들이?"
  거쉰은 놀라움을 숨기지 않았다. 
  "여기 있는 전사가 공작의 한쪽 눈을 멀게 했습니다."
  마리스는 자신들을 우습게 여기는 것 같은 거쉰의 태도에 화가 난 
듯 강한 어조로 말을 되받았다. 
  "뭐라고!"
  얼빠진 소리였지만 거쉰의 눈은 이미 웃고 있지 않았다. 레일즈의 
머리에서 발끝까지를 훑어보며 그의 역량을 가늠하고 있었다.
  "그것 참, 대단한데! 그런데 저 사나이는 도대체 어느 부족 출신이
지?"
  예상했던 질문이었다. 그들은 레일즈 일행에 대해 의심하고 있었
다. 당연했다. 그들의 복장은 신수민족이 입는 옷과 달랐을 뿐만 아니
라 샤일론 같은 드워프나 사이아 같은 엘프 등도 망각의 땅 포레슬의 
북부에 조금밖에 살고 있지 않았다. 
  "그보다도 우리 부락이 어떻게 됐는지 모르십니까?"
  언젠가는 진실을 이야기해야겠지만 지금은 그럴 때가 아니라고 생
각하며 마리스가 말을 다른 데로 돌렸다.
  "어제 아침에 보니 부락은 다 타버렸더군. 적잖은 사람들이 죽긴 
했지만 그렇게 절망적이지만은않아. 살아남은 주민들은 우선 우리 
성채로 옮겨 보호하고 있어. 수습이 되면 다른 부락으로 옮겨가도록 
권하고 있는 중이지."
  거쉰은 마리스가 대답을 얼버무리는 것에는 전혀 개의치 않는 듯 
묻는 말에 솔직하게 대답해 주었다. 거쉰의 대답이 고맙긴 했지만 마
리스榕駭裏 거쉰은 의심의 눈길을 거두지 않고 두 요
정을 바라보았다. 특히 두 사람의 귀에 주목하고 있는 것 같았다. 귀 
위쪽이 뾰족 튀어나온 것이 요정족과 인간의 차이점이었다.
  그때 마리스는 레일즈 쪽을 뒤돌아봤다. 
  "마리스?"
  레일즈는 그녀와 신수민족 전사들이 무슨 이야기를 나누고 있는지 
알 수가 없었다. 그러나 그들이 레일즈 일행을 의심하고 있다는 것은 
그들의 말투와 태도만 보아도 분명했다. 
  마리스가 걱정스런 표정으로 자기 쪽을 돌아보았을 때 레일즈는 
은빛 머리 소녀가 어떻게 말해야 할지 판단을 내리지 못하고 있다는 
것을 직감적으로 깨달았다. 
  그 순간 레일즈가 먼저 말을 꺼냈다. 
  "우리는 다낭 사람들이다. 신의 성벽 아래 세계에서 왔다."
  "베르디아 말이잖아!"
  예상했던 대로 전사들은 긴장했다. 무기를 거머쥔 자도 둘이나 되
었다. 
  "너희들은 암흑민족인가?"
  깃털을 짜넣은 독특한 망토를 입은 사나이가 베르디아 말로 물었
다. 왼손에는 팽팽한 줄의 커다란 활을 들고 오른손은 등의 화살통에 
댄 상태였다. 
  "그건 아닙니다."
  마리스도 베르디아 말로 대답했다. 
  "지금 이분들이 말하는 대로입니다. 그들은 잃어버린 대지로부터 
찾아왔습니다. 암흑민족과 고향이 같은 표류민들이었지만 암흑민족
과는 적대 관계에 있었다고 합니다."
  "잃어버린 대지에는 대백조부족이 살고 있었을 텐데."
  망토 입은 사나이는 그렇게 외치며 한 걸음 앞으로 나섰다. 그모습
을 본 비인은 조그마하게 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤다. 
  "역시 은신의 주문을 사용해둘 걸 그랬어."
  "내 뒤로 와……."
  밧소가 목소리를 내리깔고 비인을 밀쳐내며 앞으로 나섰다. 샤일
론도 사이아를 자기 뒤로 오게 하고 나서 큰도끼(그레이트 액스)를 
두 손으로 거머쥐었다. 
  "싸우는 건 이야기를 듣고 나서 해도 늦지 않아."
  거쉰은 망토 입은 사나이를 손으로 제지했다. 
  "우리들은 누구도 정복할 생각이 없다. 전설에서는 우리들 조상이 
대백조에 의해 인도되어 다낭에 상륙했고 그때 다낭 반도에는 아무도
살고 있지 않았다고 들었다."
  "그들은 대백조에게 선택받은 백성입니다. 그리고 민족은 달라도 
똑같은 인간 아닙니까."
  마리스가 레일즈의 말을 이어받았다. 
  "그런 정도는 알고 있어."
  거쉰은 귀찮다는 듯이 고개를 저었다. 
  "한 마디로 말하자면 우리가 지금 싸우고 있는 암흑민족과 같은 종
족이로군."
  "이분들은 암흑민족과는 다릅니다. 우리들과 함께 싸우겠다고까지 
말씀하셨습니다."
  "우리를 구해준다는 건가? 그 보답은 뭐지? 재산, 토지, 아니면 여
자?"
  거쉰은 창 끝으로 지면을 세차게 두들겼다. 
  "우리들은 큰뱀의 형제와는 달라서 타관 사람이라고 함부로 죽이
려들진 않지. 그러나 타관 사람을 받아들이고 싶은 생각도 없어."
  "왜지?"
  사나이의 말에 레일즈는 분통이 터졌다. 
  "우리들도 이 대륙에서 태어나고 자랐으니 타관 사람이 아니잖아."
  "너희들도 신수를 섬기는가? 주기의 지배를 받아들이고 있는가?"
  "그건…… 아니다."
  "그렇다면 너희들은 우리들의 형제가 아니다. 이 대륙에 들어올 자
격조차 없어."
  "그런 것을 너희가 결정할 이유가 없다!"
  레일즈는 자기도 모르게 소리쳤다. 사이아가 옷깃을 잡아당겨 어떻
게든 제지하려 했지만 레일즈는 스스로도 이상할 정도로 자제력을 잃
고 있었다. 
  "좁아터진 반도에 갇혀 살면서 우리들이 어떤 기분으로 이곳 크리
스타니아를 올려다봤는지 아나? 우리들은 이곳 세계에 신이 살고 있
다고 생각하며 그렇게 믿으려 애써왔다."
  "우리가 알 바 아니지."
  사나이는 위압적으로 한 마디 하고는 손에 든 창을 머리 위로 빙글
빙글 돌렸다. 
  "물론 너희들에게 강요할 생각은 없다. 그러나 어찌 됐든 크리스타
니아에 머물겠다면 각오하는 게 좋을 거다."
  그러더니 갑자기 창 끝을 레일즈에게로 돌렸다. 관자놀이 부근에서 
촉촉이 땀이 배어나와 뺨으로 흘러내렸다. 심장이 멎는 듯한 공포감
이 온 몸을 싸고돌았다. 
  "죽이겠다는 건가?"
  레일즈 얼굴이 순간적으로 창백해지는 것을 보고 거쉰은 의외라는 
표정을 지었다. 
  "이게 뭐야, 차림은 그럴 듯하면서."
  거쉰이 계속 이죽거리는 것으로 보아 레일즈를 겁쟁이로 여긴 것
이 틀림없었다. 
  "전쟁이 무서우면 빨리 너희 나라로 돌아가라. 이곳 대륙에 있으면 
전쟁에서 도망칠 수가 없으니까."
  "그건…… 잘 알고 있다."
  레일즈가 쓴웃음을 지으며 말했다. 
  "결론을 내리기 전에 이리 와 보시겠습니까? 여러분들에게 보여드
릴 것이 있습니다."
  마리스가 레일즈를 제치고 앞으로 나서며 전사들에게 말했다. 그리
고 신의 성벽이 있는 쪽을 가리켰다. 거쉰은 동료들을 돌아보며 어떻
게 하면 좋겠냐는 듯 눈으로 물었다. 
  "아까 네가 말한 대로다. 이야기 정도는 들어줄 수 있지."
  머리를 아무렇게나 늘어뜨린 사나이가 대답했다. 그는 다섯 사람 
가운데 가장 키가 컸는데 그 다음으로 큰 타닐보다도 머리 하나가 더 
올라가 있었다. 
  "알았다, 마리스."
  거쉰이 승낙하자 나머지 세 사람도 그렇게 하겠다고 했다. 마리스
는 고맙다고 말한 뒤 크리스타니아와 다낭을 갈라놓은 절벽을 향해 
걷기 시작했다. 레일즈 일행도 그녀를 따라갔다. 
  그렇게 걷기 시작한 지 얼마 안 돼 깃털 망토를 걸친 전사가 법석
을 떨었다. 
  "저렇게 땅이 갈라지다니, 도대체……."
  대지에 새겨진 장대한 균열을 발견했던 것이다. 

  "저 균열이 잃어버린 대지로 이어지는 길입니다. 이 사람들은 저 
길을 통해 찾아왔습니다."
  "신수왕 루미스의 결계가 무너졌다는 이야긴가?"
  그 전사는 망연한 얼굴로 중얼거렸다. 
  "신왕 바르바스가 한 짓일 거야."
  "마치 손톱으로 그어놓은 것처럼 보이는데……."
  거쉰이 어이없어 하며 말을 이었다. 
  "이제 이곳도 본격적인 위험에 직면하는군."
  "그런 일은 없습니다!"
  마리스가 얼굴을 붉히며 반론을 제기했다. 
  "비록 혼란을 겪고 있긴 하지만 아직도 이곳 세계는 주기의 지배를 
받고 있습니다."
  "루미스의 결계조차도 깨졌으니 페네스의 주기라고 언제까지고 견
딜 수 있겠어?"
  거쉰은 오히려 유쾌한 말투였다. 마리스는 물론 납득한 것은 아니
었지만 그 이상의 반론은 제기하지 않았다. 그리고 누구도 입을 열지 
않았다. 신의 성벽 위에 도달할 때까지는.
  "우와, 이게 바로 잃어버린 대지인가."
  거쉰은 절벽 저 멀리로 보이는 다낭의 땅을 보며 소리 치고는 절벽 
끝에까지 다가가 그 밑을 자세히 내려다보았다. 사이아가 그걸 보고 
비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
  "멀리 부락이 보이는걸."
  깃털 망토 전사가 이마께에 손을 얹고서 중얼거리는 소리가 들려
왔다. 
  "집들이 심하게 부서져 있는데 전쟁이라도 났었나?"
  "얼마 전에 있었던 지진 때문이지."
  그렇게 대답하면서 레일즈는 놀랐다. 그가 마을의 상태까지 보고 
있다니……. 레일즈의 눈에 하크 마을은 점으로밖에 보이지 않았던 
것이다.
  레일즈의 이야기를 듣고 거쉰도 마을 쪽으로 눈길을 돌렸다. 
  "……밥 짓는 연기가 올라오는군. 저렇게 평화로워 보이는 곳에 사
는 너희들이 일부러 우리 대륙에 온 이유가 뭐지? 평화를 누리는 건 
나쁜 게 아니잖아."
  "영원히 누릴 수 있다면 그렇게 하지."
  레일즈는 그 자리에서 말을 되받았다. 
  "우리들에게는 이곳에서 결말을 봐야 할 일이 있다. 양날검 공작은 
나에게 복수하겠다고 했다. 그자는 내 목숨을 노리고 지옥 끝까지라
도 쫓아올 것이다. 그자가 복수하려 한다면 나도 맞상대를 할 수밖에 
없다."
  "네가 그 사나이에게 부상을 입혔다는 게 도저히 믿어지질 않아."
  거쉰은 북북 머리를 긁었다. 그리고 날카로운 눈매로 레일즈를 노
려보았다. 
  "어찌 됐든 이곳 세계에 남겠다는 이야기로군."
  "남는다."
  상대방의 험한 사슬에 기가 눌리면서도 레일즈는 하고 싶은 말을 
다 했다. 
  "그러나 너희들과 싸울 생각은 없다. 지금의 나에게 적은 그레일뿐
이다."
  "지금의 너에게 그렇단 말이지?"
  "부탁입니다. 그들이 대륙에 있도록 허락해 주십시오. 이분들은 우
리와 싸울 생각이 없습니다. 그런데도 힘으로 쫓아내려 하는 것은 올
바르지 않습니다. 나는 이분들에게 협력을 아끼지 않을 생각입니다."
  그리고 마리스는 다섯 명의 이방인이 방문한 정도로는 주기가 어
지러워질 까닭이 없다는 말까지 덧붙였다. 그건 마치 자신에게 암시
를 걸기 위해 하는 말 같았다. 
 "그렇게 생각하지 않을 부족 사람들도 많을 텐데."
  거쉰의 말에 마리스는 유감스럽다는 표정을 지으며 고개를 끄덕거
렸다. 
  "그래, 어쨌든 쓸데없는 싸움은 하고 싶지 않아. 마리스가 이들에 
대해 책임을 진다면 난 눈 감아줘도 좋아."
  거쉰은 그렇게 말하며 동료들을 쭉 훑어보았다.
  "저들의 결심이 보통이 아닌 것 같아. 위험을 잘 알면서 이곳에 머
무르려 하는 것이니 그 점은 인정해줘야 한다고 생각해."
  장신의 전사가 담담한 말투로 말했다. 
  "그래 너라면 그렇게 말할 거라고 생각했지."
  거쉰이 피식 웃었다. 
  "난스, 너는?"
  "찬성은 하지 않아. 저들이 우리 세계의 질서를 어지럽힐지도 모르
니까. 그러나 은빛늑대 소녀가 이들을 보호한다면 그것까지 막을 생
각은 없어."
  깃털 망토의 전사가 돌아보며 대답했다. 
  "이곳 세계에 질서 따위가 남아 있나?"
  거쉰이 명쾌하게 받아치자 난스라 불린 사나이는 울컥 화가 난 얼
굴로 거쉰을 노려보았다. 
  "이살리와 타닐은 반대하지 않지?"
  새까만 옷으로 몸을 감싼 사나이와 은발의 타닐은 말없이 고개를 
끄덕였다. 
  "그래, 결정했다. 너희들 마음대로 해도 좋다."
  거쉰은 밝은 목소리로 레일즈 일행에게 말했다.
  "고맙습니다, 거쉰님."
  마리스가 안도의 한숨을 내쉬며 인사했다. 
  레일즈 일행도 겨우 안심하며 가슴을 쓸어내렸다. 싸움으로 번지지 
않은 것만으로도 잘 해결된 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
  "그런데 말야."
  그때 검은 옷의 전사가 묘한 눈길로 거쉰을 바라보았다. 
  "자넨 싸움 말고는 아무런 관심이 없다고 했는데 이 이방인들한테
는 너무 호의적이잖아?"
  "여자에게 관심이 있기 때문이지. 미인의 부탁은 거절할 수가 없거
든. 운이 좋으면 미인이 실수해서 나한테 사랑에 빠질 수도 있으니
까."
  검은 옷의 전사는 그런 일이 일어나겠느냐며 호쾌하게 웃었다. 
  "그런데 잃어버린 대지를 내려다보고 있으니 저 연기가 피어오르
는 곳에는 도대체 뭘 먹고 사는지 궁금해지더란 말이야. 그러니까 이 
친구들이 우리들 세계를 보고 싶어하는 마음도 인정할 수밖에 없지 
않겠어?"
  거쉰의 말에 나머지 네 사람이 낄낄거렸다. 특히 장신의 전사는 과
연 거쉰답다며 즐거워했다. 
  "우리들은 성채로 돌아간다.  결계부족과 봉인부족에게 발견되지 
않기를 기도하마."
  안녕이라는 말을 남기고 거쉰은 레일즈 일행과 헤어지려 했다. 
  "잠깐만!"
  레일즈는 당황해하며 거쉰을 불렀다.
  "왜, 아직도 용건이 남았나?"
  돌아보는 거쉰의 얼굴에 귀찮은 표정이 어렸다. 
  "너희들 성채로 우리도 데려가 주지 않겠나? 양날검 공작과 싸우기
에는 아직 나의 힘이 부족하다. 더욱 힘써서 단련을 하지 않으면 이길 
엄두가 나질 않아. 그리고 너희들은 이곳 세계의 여러 곳에서 모여든 
사람들이니, 너희들과 함께 있으면 정처 없이 여기저기를 떠도는 것
보다 훨씬 빨리 이곳 세계를 알 수 있지 않겠어?"
  "진심이야?"
  거쉰은 말똥말똥한 눈으로 레일즈를 쳐다봤다. 
  "물론, 진심이다."
  "이것 참……."
  거쉰은 어이가 없어서인지 말을 잇지 못했다. 그러더니 갑자기 배
를 잡고 웃기 시작했다. 
  "제발 웃기지 좀 말아줘."
  "난 심각해."
  레일즈가 골이 나서 말했다. 
  "그러니까 웃긴다는 거야. 하지만 마음에 들었다. 그럼 지금부터 넌 
내 손님이다. 아무도 너에 대해 이러쿵저러쿵 말하지 못하게 하겠어."
  거쉰은 레일즈에게로 성큼 다가오더니, 어깨를 툭툭 쳤다. 웃음소
리가 점점 더 커졌다. 레일즈도 굳었던 얼굴을 풀면서 일행을 돌아보
았다. 
  거쉰의 웃음소리에 그들도 긴장이 다소나마 누그러진 모양이었다. 
레일즈는 그들의 의견도 듣지 않고 결정해 버린 데 대해 미안한 마음
이 들었다. 
  "이야긴 들은 대로지만……."
  이미 저질러놓은 일이지만 우선 그들의 의견을 확인해봐야 했다.
  "다낭에는 돌아갈 수 없어. 달리 갈 데도 없고."
  밧소가 한숨을 쉬면서 대답했다. 
  "그런데 선택의 여지가 없다는 건 아무래도 재미가 없는걸."
  빙 둘러 하는 말이었지만 어쨌든 동의한다는 뜻으로 들렸다. 
  "이 또한 행운신의 이끄심!"
  샤일론은 느릿한 말투로 찬성의 뜻을표했다. 
  "난 레일즈를 따라갈 테야."
  사이아는 그렇게 말하고서 곁에 서 있는 비인에게 동의를 구했다. 
  "다, 당연하지."
  비인은 웃는 얼굴로 답했지만 그 목소리는 누가 들어도 알 정도로 
떨리고 있었다. 
  "고마워, 모두들."
  레일즈는 일행에게 깊이 머리를 숙였다.
                            2
    
  크리스타니아와 다낭을 포괄하고 있는 포셀리아는 태초의 거인이 
죽으면서 비롯되었다. 태초의 거인은 거대한 하나 또는 만물의 시조
라고도 불린다. 만물은 이 거인의 주검에서 탄생했다. 
  생명도 물질도, 나아가 힘도…….
  그 육체를 이어받아 태어난 것이 신들이다. 
  신성한 왼손으로부터는 빛의 지고신 패리스가, 사악한 오른손으로
부터는 암흑신 패라리스가 태어났다. 그리고 나머지 네 기둥의 주신
과 수많은 종속신들이 거인의 육체를 이어받아 탄생했다. 
  거인의 머리카락은 세계나무가 되어 허공에 뿌리를 내렸다. 이 나
무는 혼돈의 힘을 빨아들여 가지가 휘어지게 생명의 열매를 맺었다.
  마찬가지로 거인의 온 몸을 덮고 있던 비늘에서는 용왕이 탄생했
다. 그들은 육체적으로 최강의 종족이며 분화되지 않은 정령의 힘을
체내에 비축하고 있었다. 
  그리고 신들에 의한 세계 창조가 시작되었다. 
  신들은 혼돈에 법을 부여하고 질서를 만들어냈다. 정령의 힘이 분
화되고 정령계가 만들어졌다. 그리고 신들은 자신들이 거주하기 위한 
성지로서 물질계를 창조한다. 
  최후로 창조된 것은 정령계와 물질계를 연결하는 중간세계, 곧 요
정계였다. 신들은 생명의 열매를 소중히 키워 각계에 거주할 생명체
를 만들어냈다. 
  정령계에는 정령을, 요정계에는 요정을, 그리고 물질계에는 인간을 
비롯해 수많은 생명체를 탄생시켰다. 
  그 중 인간은 신들의 육체를 이어받아 물질계에 삶을 얻었다고 한
다. 그런 까닭에 이 세계의 주인이 될 운명을 타고나게 된 것이다. 
  혼돈은 정화되고 세계 창조는 계속 진행되어 갔다. 그러나 세계는 
아직 미완성이었다. 그리고 세계 창조가 완성되지 못한 채 신들의 시
대는 종말을 맞이했다. 
  신들 사이에 움트기 시작한 사소한 불화로 인해 신들의 대전쟁이 
시작되었기 때문이다. 창조주들은 빛과 어둠의 군단으로 나뉘어 서로
를 멸망시키기 위해 전쟁을 벌였다. 
  지고신과 암흑신뿐만 아니라 그 밖의 신들도 신들의 대전쟁이 한
창이던 때 모두 육체를 잃어버렸다. 그리하여 위대한 신들의 불멸의 
혼은 물질, 요정, 정령의 3계로 산화되어 갔다. 강대한 힘은 감추어진 
채 보존되어 있다. 그러나 세계에 개입하는 수단을 신들은 잃어버리
고 말았다. 
  이리하여 신들의 시대는 끝나고 인간이 세계를 다스리는 역사의 
시대가 막을 올렸다. 
  다낭 사람들의 고향 섬에서, 그리고 북의 대륙 알레크라스트를 비
롯한 지상세계 대부분의 땅에서…….
  그러나 멸망의 운명을 벗어난 신들도 적긴 하지만 분명 존재하고 
있었다.
  이것은 알려지지 않은 신화다. 
  그들은 빛의 군단에도 어둠의 군단에도 속하지 않는 중립신들이었
다. 중립신들은 신들의 대전쟁을 우려하며 세계 창조를 계속하려 하
였다. 
  그러나 암흑신은 자기편이 아닌 모든 신을 멸망시키려고 중립신들
을 향해 수백이 넘는 용왕을 파견했다. 
  중립신들은 용왕에게 쫓겨 남쪽으로 도망쳤다. 도망가는 도중에 많
은 신들이 용왕에게 불타버려 혼만 남은 존재가 되었다. 중립신들은 
남쪽 대륙에 모여들어 실로 파멸의 시간을 맞이하려 하고 있었다. 
  그러나 중립신의 좌장격이라 할 페네스는 용왕의 눈을 속이기 위
한 방법을 찾아냈다. 그것은 신의 육체를 버리고 불멸의 혼을 짐승의 
육체에 봉하여 신수가 되는 것이었다. 
  중립신들에게 선택의 여지는 없었다. 신들은 최후의 기적을 행한 
뒤 신수가 됐다. 최후의 기적이란 남쪽 대륙을 바다보다 높이 융기시
켜 외계로부터 봉쇄하는 것. 그리고 끝없이 흘러가는 시간이 아니라 
영겁에 걸쳐 반복되는 주기에 의해 대륙을 지배하는 것이었다. 
  이 봉쇄된 대륙에서 중립신들은 세계 창조를 계속하여 완성된 세
계를 구축했다. 인간을 비롯해 수많은 생명체는 신수에게 종속되어 
주기의 지배를 받았다. 그리하여 이 반복되는 시간 속에서 수천 년 동
안을 평화롭게 살아왔다. 
  그러나 신수들조차 영원한 평화를 유지할 수는 없었다. 
  파국의 때가 찾아왔던 것이다. 
  "그것이 신수 후지와 바르바스가 떨어져나갔던 이유다."
  거쉰은 말린 고기를 물어뜯으면서 포셀리아와 크리스타니아의 창
세 신화 이야기를 마쳤다. 그가 이야기하는 동안 레일즈는 차분한 표
정으로 듣고 있었다. 
  신의 성벽에서 강을 따라 반나절 정도 거슬러 올라간 숲 속에서였
다. 이미 해가 져서 주위는 어둠의 장막에 싸여 있었다.
  툭툭 불똥 튀는 소리를 내며 타오르는 장작불에서 날아오르는 불
길이 사람들의 얼굴을 빨갛게 물들였다. 날이 새기까지는 아직도 많
은 시간이 남아 있었다. 
  신화 이야기를 끝내고 거쉰은 나뭇가지를 잡고 땅바닥에 선을 그
리기 시작했다. 무얼 그리는지 궁금해하며 레일즈는 몸을 내밀어 나
뭇가지 끝을 바라보았다. 
  그림은 곧 완성됐다. 거쉰은 손에 들었던 나뭇가지를 장작불 속에 
던져넣었다. 완성된 그림은 원을 두 개 붙여놓은 듯한 모습이었다. 이
것이 크리스타니아 대륙이라고 거쉰이 굳은 표정으로 말했다. 
  "크리스타니아는 남북, 두 개의 대륙으로 나뉘어 있어. 북의 대륙은 
7개 지방으로 다시 나뉘지만 남쪽 대륙에 대해선 우리도 잘 몰라. 신
수민족 중에서도 소수의 부족이 살고 있다고 하지만 거의 왕래가 없
기 때문에……."
  북 크리스타니아 대륙은 7개 지방으로 나뉘어 있다고 한다. 동쪽에
는 와이아나, 서쪽에는 핀갈, 남부에는 러브래들의 지협지대가 있고, 
북부가 이곳 이스칼리아이다. 이 네 지방은 신수민족이 지배하고 있
다. 
  북서부의 반도가 배반의 땅, 즉 베르디아다. 이 땅에는 선주민격인 
신수민족과 암흑민족이라 불리는 표류민이 공존하고 있으며 부활을 
이룬 신왕 바르바스를 절대 군주로 삼는 제국이 존재한다.
  대륙 중앙부에 위치하는 포레슬은 망각의 대지라 불린다. 와이아
나, 핀갈, 러브래들, 이스칼리아의 네 지방에 둘러싸인 이 황야에는 
신수 섬기기를 거부한 채 온전히 육체를 지닌 신들의 강림을 기원하
는 고민족이라 불리는 민족이 살고 있다. 
  그리고 잃어버린 대지, 곧 다낭은 이스칼리아의 북쪽에 인접한 반
도다. 그런데 최근 십 년 동안의 전쟁으로 크리스타니아의 세력권은 
크게 바뀌고 있다. 이스칼리아 지방의 서북부와 핀갈 지방의 북부는 
베르디아군의 지배 아래 놓여 있다.
  신수민족에게 다행인 것은 신수민족 최대의 부족인 은빛늑대부족
을 광대한 삼림이 지켜주고 있다는 것이다. 이스칼리아 중부의 숲엔 
수백 개에 달하는 은빛늑대의 부락들이 있는데 그 모두를 공격해 무
릎 꿇린다는 것이 그렇게 쉽지만은 않았다. 요 3년 동안에는 십여 명 
정도의 단위로 벌이는 소규모 전투가 대부분이었고, 마리스의 부락 
하켄처럼 때때로 하나의 부락을 둘러싸고 공방전을 벌이기도 했다.
  "베르디아군과 하켄 부락 사이에도 은빛늑대의 부락이 여러 군데 
더 있었기 때문에 설마 다른 부락을 제치고 신수의 어금니 성채에 가
까운 부락을 노려 공격해 오리라고는 생각도 못 했어. 마리스에겐 정
말 미안해."
  하켄 이야기가 나오자 거쉰은 정말 미안했던지 살집 좋은 몸을 움
츠렸다. 그리고 신수의 어금니 성채에는 천 명 규모의 전사가 모여들
어 있으며 이 성채를 공략하기 위해서는 열 배 이상의 군대가 필요할 
것이라면서 말을 이어나갔다. 
  마리스는 슬픈 미소를 지을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 그레일
이 노리는 것은 마리스의 목숨이었다. 성채에서 멀리 떨어져 있든 가
까이 있든 관계가 없었다. 
  "신수의 어금니에는 거의 모든 부족에서 전사들이 모여들었지. 그
래서 숫자는 적지만 아주 다양한 사람들로 구성되어 있어. 그 중에는 
마법사도 있다구."
  "마법사? 수인과 다른 사람들인가?"
  레일즈는 의외라는 생각이 들어 되물었다. 
  "수인은 마법사가 아니야. 신수로부터 능력을 부여받았을 뿐이라
구."
  거쉰은 당연하다는 듯이 말했지만 레일즈의 눈에는 그것도 마법의 
일종으로 보였다. 다낭에서는 사제들이 일으키는 기적조차 신성마법
이라고 부를 정도였다.
  "마술을 쓰거나 정령을 부리는 사람도 있지."
  "정령사까지?"
  레일즈는 문득 사이아와 비인을 쳐다봤다. 두 사람도 의외였던 듯 
눈을 반짝였다. 
  "암흑민족만큼은 아니지만 여기 있는 이살리도 그 가운데 하나야. 
마술을 쓰는 사람이지."
  그렇게 말하며 거쉰은 검은 옷을 입은 한 남자를 턱으로 가리켰다.
  "나도 마술사랍니다."
  사이아가 기뻐하며 검은 옷의 마술사에게 말을 걸었지만 그는 관
심 없다는 듯 고개를 끄떡할 뿐이었다. 레일즈는 무뚝뚝한 남자라고 
생각했지만 마술사가 있다는 사실은 어쨌든 든든했다.
  마술사들이 가담했을 때와 그렇지 않을 때는 전력이 현저히 차이
가 난다. 베르디아의 암흑민족에게는 마술사와 정령사, 나아가선 암
흑신을 신봉하는 어둠의 사제들마저 전투에 가담하기 때문에 그들의 
마법과 대결하기 위해서는 역시 마법에 의존하는 것이 가장 좋은 방
법일 터였다.
  "우리들의 사정은 대충 말했다. 너희들이 신수의 어금니에 가담하
려면 포레슬에 사는 고민족이라고 하는 것이 제일 좋을 것 같다. 그들 
가운데에는 엘프와 드워프도 있지. 그러나 말이 통하지 않는 건 곤란
한 문젠데. 우리들 사이에선 베르디아 말을 쓸 줄 아는 사람도 여럿 
있지만보통 대화 때에는 크리스타니아 말밖에 쓰질 않거든."
  "대백조부족이라고 하면 어떨까? 오랫동안 분리되어 있어서 말이 
변했다고 하면 문제 없을 것 같은데."
  "이거 웬일이야, 네가 다 의견을 내고."
  거쉰은 장신의 전사 칼리오를 보고 웃었다. 그가 승인자라는 별명
을 가진 황금사자 딜레온 부족의 사람이라는 것을 레일즈는 이미 알
고 있었다. 
  신수 딜레온은 신수왕은 아니지만 그의 승인이 없으면 신수왕의 
말조차도 권위를 얻지 못한다고 한다. 그런 신수의 종자인 만큼 사자
부족은 정의와 공평을 소중히 여긴다고 거쉰은 가르쳐 주었다. 
  레일즈도 그의 성실성은 신용할 수 있다고 생각했다. 인자한 사나
이였지만 동작 하나하나에 위엄이 느껴졌다. 다낭에서 흔히 보는 귀
족들처럼 자기의 지위와 권력에 의존할 뿐인 그런 위엄이 아니었다. 
흔들리지 않는 신념에 뒷받침된 진정한 위엄이었다. 
  "어떻게 둘러대도 의심받을 게 틀림없어. 이왕 거짓말을 할 거면 
큰 거짓말을 해야 들키지 않는 법이지."
  이살리가 목을 울리는 듯한 소리를 내며 웃는다. 
  "정확히 핵심을 찌르는데."
  밧소가 싱글거리며 이살리에게 웃어보였다. 

  이 검은 옷의 마술사는 아르케나라는 큰까마귀 레이븐의 신수를 
섬기고 있었다. 운명의 예언자라는 별명을 갖고 있으며 주기가 지배
하는 크리스타니아에서는 유일하게 시간을 수호하는 신수이기도 하
다. 신수왕 페네스와는 의견이 다르며 베르디아와의 전쟁에 대해서도 
사실은 중립적인 태도를 취하고 있다. 
  그런 탓에 신수의 어금니에 가담한 아르케나 부족의 사람은 이살
리 하나뿐이었는데 그가 참가하고 있는 이유도 정의감 따위가 아니라 
전쟁의 경과를 부족 사람들에게 전하기 위해서였다. 그런 사실을 거
쉰은 레일즈에게 웃으면서 이야기해 주었다.
  "동료들을 속이는 건 내키지 않는데……."
  어두운 표정으로 말한 사람은 큰독수리의 신수 포르티노의 종자인 
난스였다. 난스가 섬기는 신수 포르티노는 크리스타니아 세계의 질서
를 감시하는 역할을 맡고 있는데 그 종자들은 이스칼리아 서남부의 
급경사를 이룬 산악 지대에 살고 있으며 고고부족이란 이름으로 불렸
다고 했다. 하지만 이스칼리아 북부가 베르디아군의 지배 아래 놓이
고부터는 다른 지방으로부터 분리되어 부족의 이름 그대로 고립된 상
태에서 전쟁에 휘말려 있다고 한다. 
 "좀 봐줘. 다른 사람을 상처입히려는 거짓말은 아니니까 말야."
  난스는 코방귀를 뀌며 두 눈을 날카롭게 뜨고 거쉰을 노려보았다. 
  "그래, 다 들통났을 때는 솔직하게 이야기를 하는 거야. 다행히 성
채에 큰뱀부족은 없어. 불평할 사람도 없을 거야."
  "그러면 좋겠지만……."
  난스는 떫은 표정이었지만 그대로 입을 다물었다. 
  "유익한 교류는 서로를 행복하게 한다. 너희들과 좋은 관계를 이루
었으면 좋겠다."
  샤일론이 갑자기 말문을 열었다.
  "갑자기 설교를 시작하는군."
  밧소가 어이없어 하는 표정으로 그렇게말했지만 레일즈는 샤일론
의 기분을 이해할 수 있었다. 다섯 전사들이 나누는 이야기를 들으면
서 신수민족이 얼마나 폐쇄적인지를 뼈저리게 느꼈기 때문이다. 대륙
을 폐쇄함으로써 완성된 세계의 주민이라는 의식 때문일까?
  그러나 지금 크리스타니아의 완전성은 상실되었다. 레일즈가 이 자
리에 있는 것 자체가 그 증거 가운데 하나가 아닌가! 
  "신조차도 완전한 세계를 만들 수 없는 걸까?"
  레일즈는 복잡한 기분에 사로잡혔다. 이제 완전한 세계는 세상 그 
어디에도 존재할 수 없는 것일까? 그건 자칫하면 보다 나은 세계를 
만들어 나가겠다는 의욕을 꺾어버리고 마는 관념이 될 수도 있다. 
  "그런데 타닐은 어디에 있지?"
  거쉰의 말에 레일즈는 문득 정신을 차렸다. 그러고 보니 은빛늑대
부족의 전사 타닐이 보이지 않았다. 
  "강가로 갔어. 마리스와 함께."
  밧소가 엉큼한 웃음을 띠며 이야기했다. 
  "무슨 일로?"
  레일즈는 스스로도 이상할 정도로 낭패감을 느꼈다. 강가로 고개를 
돌리고 어둠 속을 투시하려고 두 눈에 힘을 주었다. 그러나 레일즈에
게는 드워프나 정령사 같은 암시(暗視)의 능력이 없었기 때문에 칠흑 
같은 어둠에 가로막혀 두 사람의 모습을 찾을 수 없었다. 느릿하게 흐
르는 강물 소리가 들려올 뿐이었다. 
  마리스와 타닐은 같은 부족 사람이고 오래 전부터 아는 사이다. 다
른 사람들에게는 할 수 없는 이야기도 있을 것이다. 이치상으로는 납
득이 갔지만 기분이 개운치 않았다. 자신이 얼마나 마리스를 의지하
고 있는지를 새삼스럽게 깨달았다. 
  그건 당연한 결과이다. 그녀는 생명의 은인이며 동시에 죽음의 공
포에 사로잡혀 용기도 자부심도 다 잃었을 때 그를 질타하여 용기를 
북돋워준 사람이 아닌가. 그 공포심은 아직 마음속에서 완전히 사라
지지 않았다. 아마도 완전히 사라지는 일은 없을 것이다. 그러나 그 
공포와 싸우는 용기만큼은 회복할 수 있었다. 그렇기 때문에 이곳 세
계에 머무를 결심을 할 수 있었던 것이다. 그러나 마리스에게는…….
  멍한 눈길로 어둠 속을 바라보면서 레일즈는 자신이 신수민족과는 
전혀 다른 민족의 사람임을 새삼 느꼈다. 
  "살아 있으리라고는 생각지 못했어요."
  물가의 큰 바위에 걸터앉아 마리스는 어둠 속에서 흘러가는 강물
을 내려다보고 있었다. 
  "그것도 바로 근처에……."
  마리스는 얼굴을 들고 자신과 같은 색의 머리카락을 가진 전사를 
바라보았다. 
  하지만 전사 타닐은 팔짱을 낀 채 강 건너편 언덕을 바라볼 뿐이었
다. 그 눈이 녹색으로 빛났다. 마리스는 자기 눈도 같은 색일 것이라
는 생각을 했다. 
  "왜 알려 주지 않았어요? 시레네 족장도 당신이 무사한 줄 알았으
면 정말 기뻐하셨을 텐데……."
  "부락이 습격받아 모두가 죽었어."
  마리스는 슬픈 낯으로 고개를 끄덕였다. 3년 전에 그 소식을 들었
을 때 마리스는 격한 슬픔과 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 무기를 부
여잡고 그대로 달려가려고까지 했다. 부락의 젊은전사들도 행동을 
함께 하려 했지만 장로가 이를 막았다. 타닐의 부락까지는 전력 질주
한다 해도 닷새는 걸렸다. 시간상으로도 계산이 서질 않았지만 그곳
에 성채를 쌓으려 하는 베르디아의 대군을 상대로 어떻게 해볼 도리
가 없었던 것이다.
  "그때, 나는 죽을 작정이었고 실제 죽었을 거야. 부락은 베르디아의 
대군에게 겹겹이 포위당했고 도망갈 길은 전혀 없었어. 내 머릿속에 
있던 생각은 하나라도 더 베르디아 놈들과 저승길에 동행해야 한다는 
거였지. 나는 검을 손에 들고 적들의 한가운데로 들어가 닥치는 대로 
베어넘겼어. 몇 명이나 베었는지 생각도 나지 않았지. 문득 정신이 들
고 보니 숲 속에 혼자서 서 있었던 거야. 주위에는 적의 시체가 산더
미처럼 쌓여 있었고. 불타오르는 부락으로 돌아갈 수도 있었어. 그렇
게 하면 틀림없이 죽었을 거야. 그러나 난 그렇게 하지 않았어."
  타닐은 잠깐 말을 멈췄다가, 그러니까 이렇게 살아 있는 거지, 라고 
말했다. 타닐의 목소리에 고뇌가 실려 있지는 않았다 그러나 고뇌하
지 않았을 리가 없었다. 고뇌하다 지쳐 감각이 마비된 것일까, 그렇지 
않으면 무언가 결심한 것이 있었던 것일까. 지금 눈앞에 서 있는 타닐
은 과거 자신이 알고 있던 이슬로의 예비 족장과는 전혀 다른 사람처
럼 보였다. 
  "당신은 도망친 것이 아니라 싸워서 살아남은 거예요. 그리고 그건 
자랑할 만한 일입니다."
  타닐은 무표정한 얼굴로 마리스를 돌아봤다. 
  "자랑할 생각도 없고 부끄럽다고도 생각지 않아. 타인이 나에 대해 
어떻게 생각하든 그건 자유야. 내가 할 수 있는 것은 계속 싸우는 것
뿐이야. 내가 살아 있는 한……."
  "타닐!"
  마리스는 거의 절규하듯 외치며 일어섰다. 일어섰어도 타닐은 마리
스보다 훨씬 컸다. 사나운 타닐의 얼굴을 올려다보았다. 뺨에서 턱까
지 듬성듬성 털이 나 있었는데 수염도 역시 은색이었다. 눈썹의 빛깔
도 마찬가지였다. 그 눈썹 사이에 깊게 패인 주름 하나가 보였다. 처
음 만났을 때부터 새겨져 있긴 했지만 그렇게 깊고 길지는 않았었다. 
  "잊진 않으셨겠죠. 우리들은 족장의 이름을 걸고 결혼을 약속했어
요. 두 사람이 살아 있는 한 그 약속은 유효하잖아요?"
  다음 대의 은빛늑대부족을 이끌어갈 사람으로서 장로는 두 사람의 
결합을 원했던 것이다. 그러나 주위에서 그렇게 바랐기 때문이 아니
라 마리스 자신이 이남자라면 장래를 약속해도 좋다고 생각했다. 물
론 마리스는 아직 어릴 때였으므로 결혼이 무엇을 의미하는지는 제대
로 이해하지 못했지만. 
  "잊고 있었어."
  타닐은 또렷하게 답했다. 
  "난 기억하고 있어요!"
  마리스의 목소리가 마침내 거칠어졌다. 
  타닐이 죽었다는 말을 들었을 때 마리스는 반려자를 잃었을 때 행
하는 부족의 관습에 따라 5일 동안 음식을 끊고 누구와도 얼굴을 맞
대지 않았다. 그런데 상복까지 입게 만든 바로 그 사람이 자기에 관해 
아무런 생각도 하지 않고 있었다니 여간 자존심 상하는 문제가 아니
었다. 
  "잊어줘."
  타닐은 또다시 또렷하게 말했다. 
  "……알겠어요."
  마리스는 충분히 마음을 가라앉히고 나서 길게 한숨을 내쉬며 말
했다. 타닐의 말이 진심으로 여겨졌기 때문이다. 마리스도 3년이란 세
월 동안 타닐에 관해서는 거의 잊고 지냈다. 장래를 약속했다고는 하
지만 시레네의 대부락에 머무를 당시 겨우 며칠 동안의 추억밖에 없
었다. 매일같이 격렬한 전투를 치르는 와중에 언제까지 과거의 추억
에 매달려 지낼 수는 없었던 것이다. 
  "약속했던 것은 잊겠습니다. 당신에 대해선 신수의 어금니에 속하
는 전사 가운데 한 사람으로 기억해두지요. 당신도 나에 관해 그렇게 
생각해 주세요. 나도 신수의 어금니에 가담할 생각이니까요."
  "알았어."
  짧게 대답하고 타닐은 일행이 있는 곳으로 발길을 돌렸다. 마리스
는 조그맣게 한숨을 쉬고 한 걸음 내디뎠다. 그러다 갑자기 움직임을 
멈췄다. 앞을 걷던 타닐도 무언가를 감지한 듯했다.
  "들었어요?"
  마리스는 조그만 소리로 말했다. 멀리서 자갈 부딪치는 소리가 들
렸던 것이다. 누군가가 이쪽으로 다가오고 있음에 틀림없었다. 
  "그래, 냄새가 나. 저건 사브르 타이거 냄새야."
  뒤돌아보는 타닐의 눈에는 자신감이 어려 있었다. 
  "켄족을 데리고 나타나다니, 깔볼 수 없겠는걸."
  마리스는 타닐의 자신어린 표정을 보고 안도감을 느꼈다. 두 손은 
이미 창을 거머쥐고 있었다. 창 끝에 붙은 날은 은으로 만들었다. 
  "숫자가 많은 것 같아요. 동료들에게 알리지요."
  "아니, 그럴 필요 없을 거야."
  타닐의 말을 듣고 마리스도 알아차렸다. 야영을 하고 있던 쪽에서 
발자국 소리가 들려왔던 것이다. 잠시 기다리자 거쉰 등이 모습을 나
타냈다. 모두 무기를 거머쥐고 언제든지 싸울 수 있는 태세였다. 
  마리스는 그들 가운데 레일즈가 있는 것을 보았다. 무의식중에 그
녀의 얇은 입술이 살짝 벌어지며 미소가 어렸다.
  레일즈는 마리스의 모습을 확인하자 강가의 자갈을 밟으며 뛰어
왔다. 
  "적이 쳐들어온 것 같아. 마리스는 장작불 있는 데로 가."
  레일즈는 크게 당황했는지 목소리가 무척 상기돼 있었다. 
  "나도 싸웁니다. 은빛늑대부족은 남자나 여자나 모두 전사의 훈련
을 받습니다."
  "그렇지만……."
  은빛늑대부족의 여성들이 뛰어난 전사라는 사실은 레일즈도 알고 
있었다. 마리스의 부락이 습격당했을 때 여성들이 맞서 싸우는 모습
을 눈으로 보았기 때문이다. 
  그러나 체력에 관한 한 남자 쪽이 강하게 마련이다. 최강의 전사는 
역시 남자들 속에서 나온다. 그런 점들을 생각하면 일부러 여성이 싸
울 필요는 없었다. 적어도 레일즈의 생각은 그랬다. 
  "사이아와 비인이 장작불 쪽에 있어. 두 사람을 지켜줘. 밧소와 샤
일론 두 사람으로는 마음이 놓이질 않아."
  "적들이 그 사람들 있는 데까지는 가지 못해요."
  자신만만한 목소리였다. 레일즈는 그녀가 부러웠다. 과거에는 그도 
자신이 넘쳤다. 그러나 지금의 그에게는 그런 흔적조차 찾을 수 없었
다. 당장은 만족스럽게 싸울 수 있을지조차 걱정이었다. 
  "그래, 어쨌든 싸워야 해."
  레일즈는 스스로 다짐하듯 말했다. 그때 뒤에서 짐승이 울부짖는 
소리가 들렸다. 꿀꺽 침을 삼키며 레일즈는 돌아섰다. 이미 어둠에 눈
이 익었고 마침 달도 떠올라 발 밑을 확인할 수 있었다. 발 디딜 자리
가 썩 좋진 않았지만 자유로이 싸울 만했다. 
  긴장된 얼굴로 무기를 고쳐잡았다. 마리스가 건네준 은제검이었다. 
그 검은 은빛늑대부족 가운데 진정한 용사가 아니면 지닐 수 없는 검
이라고 했다. 검의 무게가 오른쪽 어깨에 실렸다. 입술을 깨물며 칼자
루를 잡은 손에 힘을 주었다. 
  마침내 어둠의 커튼 너머에서 인간의 두 배는 됨직한 거대한 짐승
이 모습을 나타냈다. 줄무늬 모양의 털로 뒤덮인 맹수였다. 달빛 아래
에선 검은 색과 회색의 줄무늬로밖에 보이지 않지만 아마도 더 선명
한 색일 것이다. 
  특징적인 것은 위턱에서 튀어나온 거대한 어금니였는데 아래턱을 
지나 땅바닥에 닿을 정도였다. 
  "저게 뭐지?"
  레일즈가 마리스에게 물었다. 
  "사브르 타이거, 지배의 신수왕 바르바스의 켄족이에요."
  "마리스의 은빛늑대같은 것인가?"
  마리스는 말없이 고개를 끄덕였다. 
  "보통은 넘겠는걸."
  레일즈는 낮게 중얼거렸다. 호랑이라면 다낭 반도 북동쪽의 숲에 
서식하고 있었지만 인가 쪽으로 나오지 않기 때문에 별로 볼 기회가 
없었다. 레일즈는 수년 전에 하크 마을에 맹수 조련사 일행이 왔을 때 
살아 있는 호랑이를 가까이서 본 적이 있었다. 하지만 지금 눈앞에 있
는 맹수는 그때 본 호랑이보다 두 배나 큰 몸집이었다. 
  그리고 사브르 타이거의 뒤로 네 명의 남자가 모습을 드러냈다. 이
어서 추악한 고블린들이 슬금슬금 나타났다. 그 가운데 하나는 다른 
고블린에 비해 키가 크고 억센 체격을 가지고 있었다. 그것이 소문으
로 듣던 고블린의 왕, 홉고블린인지는 알 수 없었다. 어쨌든 고블린들
의 리더인 것만은 틀림없었다. 
  레일즈는 적 가운데 양날검 공작 그레일의 모습을 찾았다. 그 불사
신의 전사가 복수를 감행하기 위해 찾아왔다고 생각했기 때문이다. 
그러나 그레일의 모습은 보이지 않았다.
  레일즈는 그렇다면 이길 수 있다고 마음속으로 자신을 격려했다. 
  "모두 죽여버려!"
  그때 베르디아 말로, 적의 전사 하나가 호령했다.
  사브르 타이거가영혼을 뒤흔들 듯이 포효하자, 레일즈는 반사적으
로 몸을 움츠렸다. 
  "쉽게 죽을소냐!"
  레일즈는 자신감을 북돋기 위해 크게 외치며 검과 방패를 거머쥐
었다.
  그러나 다음 순간 더 큰 전율이 레일즈를 덮쳤다. 그 전율은 적에게
서 온 것이 아니었다. 레일즈보다 몇 발짝 앞서 있던 거쉰 일행으로부
터 받은 것이었다. 
  히쭉 웃으며 레일즈를 뒤돌아본 거쉰의 얼굴이 달빛 아래서 분명
하게 변하고 있었다. 얼굴 전체에 굵은 털이 솟아나더니 점점 자라기 
시작했다. 코가 크게 벌어지고 털의 앞부분이 돌출되었다. 위턱에서 
날카로운 이빨이 비죽 튀어나오더니 아래로 약간 구부러지다가 곧장 
앞으로 뻗어나갔다. 귀도 삼각형으로 변하고 있었다. 
  순식간에 거쉰의 얼굴은 짐승으로 변해 있었다. 거대한 이빨을 가
진 멧돼지의 얼굴로.
  싸움의 신수왕 블루저가 멧돼지의 신수라는 것을 레일즈는 퍼뜩 
떠올렸다.
  "수빙(라이칸쓰로프)! 당신들은 수빙이었나!"
  레일즈는 자신도 모르게 소리쳤다.
  고향의 섬에는 늑대인간(워울프)이나  호랑이인간(워타이거)과 같
은, 수인화(파셜 비스트)하는 마물들이 있었다. 이것들은 전염성을 가
진 질병이었다. 그들은 보름달이 뜰 때가 가까워지면 자신의 의사와
는 상관없이 수인화하여, 미친 듯이 사람들을 습격해댔다. 그리고 수
빙에게 물리거나 할퀸 자들은 새로운 수빙이 되었다.
  그러나 다낭 왕국에서는 수빙이 나타났다는 기록이 없다. 어쩌면 
아무도 모르기 때문에 그것의 실체가 밝혀지지 않았던 것인지도 모르
지만…….
  "수빙? 처음 듣는 소리군."
  거쉰의 목소리는 희미해서 잘 알아들을 수가 없었다. 
  "우리는 수인이다. 수인은 이렇게 변하는 능력을 가지고 있다!"
  거쉰은 밤하늘을 향해 용맹스러운 포효를 터뜨렸다.
  "이게 우리들의 싸움 방식이다!"
  문득 정신을 차리고 주위를 돌아보니 칼리오의 얼굴은 사자로, 타
닐의 얼굴은 늑대로 변해 있었다. 그리고 적의 전사들 가운데 둘이 사
브르 타이거의 얼굴로 바뀌어 있었다.
  "수인은 종자 중에서도 가장 충실한 신수의 종이에요. 신수로부터 
능력을 받아 신수의 모습 비슷하게 변할 수가 있답니다."
  마리스가 레일즈의 옆으로 다가와서 설명해 주었다.
  하지만 그런 설명은 하나도 귀에 들어오지 않았다. 레일즈는 몇번
이나 고개를 흔들며 수인화한 전사들을 바라보고 있었다.
  눈앞에서 벌어지는 싸움을 그저 망연하게 지켜보면서. 
                            3
     
  전투는 격렬했지만 오래지 않아 끝났다. 강력한 적이긴 했지만 그
레일을 처치하겠다는 결심 아래 파견나온 신수의 어금니 정예요원들
을 상대하기는 역부족이었다. 
  리더가 전투중에 사망하자 고블린들은 공포감에 사로잡혀 도망치
기 시작했다. 네 명의 적 가운데 순식간에 둘이 쓰러지고 사브르 타이
거로 수인화(獸人化)한 전사는 도약의 능력을 사용해 싸움터에서 멀
찍이 달아났다. 
  단 한 마리 남은 켄족 사브르 타이거만이 불사신이라 느껴질 정도
로 강인하게 신수의 어금니 전사들을 괴롭혔다. 벌써 여러 차례 칼을 
맞았지만 조금도 움직임이 둔해지지 않았다. 발톱을 곧추세우고 어금
니를 번들거리며 전사들의 육체를 찢으려 들었다. 
  간신히 마음의 동요에서 벗어난 레일즈는 사브르 타이거의 빈틈
을 노려 필살의 의지로  양미간에 단검을 던졌다. 그것이 치명상을 
입혔다. 
  사브르 타이거는 그 자리에 그대로 쓰러지며 기다란 혀를 축 늘어
뜨렸다. 그러고는 단말마의 경련을 일으키기 시작했다.
  "맛있는 부분을 떼 가지고 가자."
  씩씩거리는 거친 숨소리로 거쉰이 말했다. 레일즈는 아무 말도 할 
수 없었다. 사브르 타이거를 쓰러뜨렸다는 기쁨도 솟지 않았다. 목숨
을 걸고 싸웠던 것은 아니었다. 수인화한 거쉰 일행들에게 경악해 전
쟁터에 있다는 공포조차도 잊고 있었다. 어느 순간 사브르 타이거의 
빈틈이 발견되었기 때문에 쓰러뜨릴 수 있었을 뿐이었다. 이미 전사
들은 변신을 풀고 인간의 얼굴로 돌아와 있었다. 
  "너희들은 변신하고 제 모습으로 돌아오는 걸 마음대로 할 수 있는 
모양이지?"
  레일즈는 거쉰에게 물었다. 
  "물론이지. 수빙은 그렇게 할 수 없나?"
  "다낭에서는 수빙을 일종의 질병으로 보지……."
  레일즈는 간단히 대답했다. 
  "그런 괴물들과 우리를 똑같이 보는 거 아냐!"
  거쉰은 격분하여 레일즈의 어깨를 툭 쳤다. 레일즈는 자기도 모르
게 무릎을 꿇고 말았다. 
  "입장을 바꿔 생각해봐, 내가 그렇게 보지 않게 생겼나."
  레일즈는 한쪽 무릎을 꿇은 자세로 말했다. 
  "내가 보기엔 마물과 마물이 서로 얽혀 싸우고 있다고밖에 보이질 
않으니까."
  "속마음이 나오는구만."
  거쉰이 장난스럽게 웃었다. 
  "너희들은 고민족과 똑같은 생각을 하고 있어. 망각의 대지에 사는 
친구들은 짐승의 모습을 한 신은 섬길 수 없다고 하면서 오로지 육체
를 가진 신들의 강림을 기다리고 있지. 이미 어디에도 존재하지 않는 
신의 강림을 말야."
  "육체는 없어도 신의 혼은 존재하지. 기도는 기적을 불러일으키고. 
우리가 살던 고향의 섬에는 대지모신을 강림시킨 대사제가 있었는데, 
암흑섬에 떠돌던 사악한 기운을 정화시켰다고 들었어."
  "신수들은 기도하지 않아도 힘을 빌려주지. 신수 스스로의 의지로 
기적을 일으키는 거야."
  레일즈는 가만히 거쉰의 얼굴을 올려다봤다. 
  "우리들 신수민족과 너희들 새로운 표류민은 서로 교류를 해선 안 
되겠군. 교류가 생기게 되면 아마도 전쟁이 벌어질 거야."
  "전쟁이 벌어진다…… 너희들과 우리들 사이에."
  레일즈는 그 말을 머릿속에서 곱씹었다. 암흑민족과는 적대관계였
다. 그러나 그건 과거의 이야기였다. 그들과는 같은 말을 사용하며 문
화도 같았다. 하지만 문화도 다르고 말도 다른 신수민족과는 공통점
이 전혀 없었다. 게다가 신수민족 대다수는 다낭에 살고 있는 표류민
들을 그대로 다낭에 가둬둔 채 신수왕 루미스의 결계로 봉해 버리려 
하고 있다. 마리스와 거쉰조차도 그렇게 말하고 있지 않은가. 그러나 
다낭의 사람들이 크리스타니아에 대해 알게 되면 그렇게 되도록 놔두
려고 하지 않을 것이 분명했다. 이렇게 되면 양자 사이에 전쟁이 벌어
질 거라는 건 누구나 짐작할 수 있는 일이었다.
  부서진 결계는 원래대로 복구될 조짐조차 보이지 않고 있으므로 
좋든 싫든 양자는 교류를 하게 돼 있다. 다낭 사람도 언젠가는 크리스
타니아 대륙과 다낭 반도를 잇는 길이 존재한다는 사실을 알게 될 것
이다. 재상 말리드는 결코 우둔한 사람이 아니다. 틀림없이 정찰대를 
파견할 것이고 정찰대가 신수민족과 만난다면 싸움은 피할 수 없다. 
그리고 정찰대가 돌아가 그 사실을 보고하면 재상은 곧바로 원정군
을 조직해 그 선두에 자신의 아버지를 세울 것이다. 레일즈의 머릿속
에 마리스와 아버지가 싸우는 모습이 선명하게 떠올랐다. 
  "레일즈……."
  그때 마리스의 목소리가 들려왔다. 꿈에서 깨어난 듯 깜짝 놀라며 
마리스 쪽을 돌아보았다. 그녀의 따뜻한 미소를 보자 혼란스럽던 마
음이 거짓말처럼 평온을 되찾았다.
  "이쪽으로 오시겠어요?"
  여신에게 명령이라도 받은 것처럼 레일즈는 그 말에 따라야 한다
는 생각 외에는 아무 것도 떠오르지 않았다. 마치 몽유병자처럼 어슬
렁어슬렁 그녀의 뒤를 따라갔다. 

  마리스는 강을 가로질러 숲 속으로 향했다. 레일즈는 무엇 때문에 
가는지 궁금했지만 도저히 그녀의 등뒤에 대고 말을 걸 수가 없었다. 
마리스의 등뒤로 무언가 강인한 의지 같은 것이 엿보였기 때문이다. 
숲 속으로 더 걸어들어가자 평평한 곳이 나왔다. 마리스는 갑자기 걸
음을 멈추고 레일즈를 돌아보았다.
  "마리스……."
  마리스는 빙긋 미소 지으며 조용히 허리에 손을 대더니 가죽끈을 
풀기 시작했다. 레일즈는 어안이 벙벙하여 소리조차 낼 수 없었다. 멍
청히 서 있는 레일즈 앞에서 마리스는 가죽으로 된 갑옷을 벗더니 새
빨갛게 물들인 옷마저도 벗어던졌다. 
  은색 달빛을 받아 마리스의 투명해 보이는 피부가 환상적으로 빛
났다. 마리스는 신발과 바지도 벗어던져 이제 몸에는 실오라기 하나 
걸치지 않은 상태였다. 
  "페네스 신이시여."
  마리스는 기도하듯 중얼거리고는 조용히 땅바닥에 앉았다. 그러곤 
두 팔로 무릎을 끌어안고 가만히 눈을 감았다. 
  그때가 돼서야 레일즈는 그녀의 의도를 깨달았다. 마리스는 변신을 
보여 주려는 것이다. 과연 얼마 지나지 않아 레일즈의 짐작이 맞았다
는 것이 증명되었다.
  마리스의 온 몸에서 은색의 털이 솟아나기 시작했다. 레일즈가 두 
번 눈을 깜빡하는 사이에 마리스의 변신이 완성됐다. 레일즈의 눈앞
에 한 마리 은빛늑대가 웅크리고 있었던 것이다. 은빛늑대는 차분히 
레일즈를 올려다보았다.
  아름다웠다. 마리스가 변신해 있는 것을 알기 때문이 아니었다. 은
색 모피로 둘러싸인 늑대의 모습이 그냥 아름답게 느껴졌다. 이제는 
죽고 만 은빛늑대 싸지를 처음 만났을 때도 같은 느낌을 받았었다.
  만약 마리스가 거쉰들처럼 수인화했어도 그 모습이 역시 아름답다
고 생각했을까? 눈에 익지 않은 모습이기에 수빙 이야기를 알고 있다 
하더라도 이상한 기분이 들었을 것이다. 그러나…….
  "짐승으로 변신했든 수인화했든 마리스는 마리스야."
  레일즈는 은빛늑대를 향해 말을 걸었다. 은빛늑대가 빙긋이 미소 
짓는 것 같았다. 마리스는 변신을 풀고 인간으로 돌아왔다. 그리고 레
일즈 앞에서 옷을 다시 입기 시작했다. 
  신수민족은 이성 앞에서 벌거벗는 것을 금기시하지 않는 것 같았
다. 그건 하크 마을 사람들도 마찬가지였다. 젊은 처녀들도 우물이나 
냇가에서 거리낌없이 목욕을 했다. 물론 왕도 스파이아에 사는 사람
들은 그렇게 하지 않겠지만.
  "우리들은 마물이 아닙니다. 인간입니다, 레일즈님과 똑같은……."
  "그건 알겠어. 하지만 나만 알아선 소용없어. 다낭 사람들 모두가 
알고 있지 않으면……."
  "레일즈님만 마물로 보지 않으면 저는 상관 없어요."
  어쩐지 마리스는 다낭 사람들 모두에게 신수민족을 이해시킬 생각
은 없어 보였다. 그 생각을 부정할 순 없었지만 마리스가 그렇게 생각
하는 것이 마음에 걸렸다.
  "마리스는 나의 은인이야. 마물이라고 생각할 턱이 있나."
  "은인이라고 생각해 주길 바라는 게 아니에요."
  "그래도 은인임에는 틀림없지. 그러면 동료라고 하지. 아니, 친구라
고 할까?"
  레일즈의 말에 마리스가 웃었다. 
  "거쉰한테 미안하다고 해야겠는걸. 괴물 취급해서 말야……."
  "이미 잊어버렸을 거예요."
  마리스는 여전히 웃는 얼굴로 한 마디 덧붙였다. 
  "그 블루저 부족의 전사는 정말 묘한 사람이에요."
  그 점에 대해서는 레일즈도 동감이었다. 거쉰은 첫 대면 때부터 놀
라울 정도로 레일즈에게 호의적이었다. 아까 어깨를 쳤을 때도 정말
로 화가 나서 그랬다는 느낌은 아니었다. 
  만난 지 이제 하루도 지나지 않았지만 레일즈는 거쉰에 대해 호감
과 신뢰감을 갖고 있었다. 더구나 전사로서도 초일류였다. 앞서 치룬 
전투에서 보인 그의 실력은 정말 출중했다. 레일즈도 자신의 실력에 
자신이 있었지만 거쉰과 싸워서 이길 수 있다는 확신은 들지 않았다. 
더군다나 지금은 때가 아니었다. 실력을 발휘할 수 있는 심리 상태가 
아니었기 때문이다. 
  "마음에 드는 사람이 있는가 하면 그렇지 않은 사람도 있지. 민족
이 같다든가 다르다든가 하는 점은 관계가 없어."
  레일즈는 마음속으로 읊조렸다. 
  "다낭에 돌아갈 겁니까? 아니면……."
  마리스가 물었다. 레일즈는 천천히 고개를 저었다. 
  "예정은 변함 없어. 거쉰과 신수의 어금니 성채로 갈 거야."
  그렇게 말하면서 레일즈는 이곳 세계를 좀더 알아야겠다는 생각을 
했다. 그리고 자신이 무엇을 할 수 있으며, 무엇을 해야 할 것인지도
…….
  
                 
                          
                          제2장
                      신수의 어금니
                            1
    
  "정말 날이 갈수록 지겨워지누만."
  밧소가 음식 찌꺼기가 묻어 있는 식기를 강물 속에 텀벙 내던지며 
자갈이 널린 모래 사장에 털썩 주저앉았다. 내던진 나무 식기가 잠깐 
물에 잠겼다가 솟아올라 물 위에서 춤추듯 너울거렸다. 
  "우리가 이런 잡일이나 하려고 여기에 온 게 아니잖아."
  "그럼 뭐하러 왔는데?"
  비인은 밧소가 내던진 식기를 손에 들고 하나하나 닦기 시작했다. 
  "뭐하러라니? 신에게 선택받아서 온 거 아냐!"
  밧소는 대답과 함께 모래 사장 위에 벌러덩 누워버렸다. 
  "어떤 신한테 선택받은 거지? 크리스타니아에 있는 신은 짐승의 모
습을 한 신들밖에는 없는데."
  "어허, 이거 무슨 소리. 어른한텐 말야, 대답하고 싶지 않은 말씀도 
있단 말이지. 아직 그런 것도 모르는가!"
  "어린애라고? 그래, 내가 나이가 어리니까 그렇다고 하지 뭐. 하지
만 나이 핑계 대고 말꼬리를 흐리는 건 좋지 않다고 생각해. 내가 원
한다고 지금 곧바로 어른이 될 수 있는 것도 아니니까 말야."
  "억울하겠지."
  밧소는 빙긋이 승리의 미소를 지었다. 
  "어느 쪽이 어린앤지 알 수가 없구만."
  샤일론이 시큰둥한 목소리로 중얼거리며 옷가지가 잔뜩 든 커다란 
바구니를 안고서 성채 방향으로 걷기 시작했다. 
  "칭찬하는 말로 알아듣겠어."
  밧소는 몸을 뒤집으며 오랜 동안 같은 길을 걸어온 드워프족 신관
을 돌아보았다. 샤일론의 머리 너머로 성채의 전경이 눈에 들어왔다.
  용병단 신수의 어금니 성채였는데 테르케트 강의 동쪽 기슭에 숲
을 베어내고 통나무로 세운 거대한 건물로 정면에 서문이 있고 거기
서부터 놓여 있는 다리를 통해 건너편 기슭까지 건너갈 수 있었다. 
그 길은 이스칼리아 지방을 동서로 나누는 가도였는데 이 가도의 서
쪽으로 가게 되면 이미 베르디아군의 수중에 떨어진 초원 지대가 나
오고 동쪽으로 가면 은빛늑대부족의 최대 부락인 시레네가 있었다. 
거기서 더 나아가 삼림 지대를 벗어나면 결계의 신수왕 루미스가 다
스리는 백 개의 호수와 천 개의 소택지라고 불리우는 호수늪 지대가 
펼쳐졌다.
  "벌써 3개월이나 됐구나."
  밧소는 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 3개월 전, 유폐된 여왕을 구해
내려고 왕성에 숨어들어갔다가 샤일론과 함께 재상에게 쫓겨 변경의 
하크 마을로 도망쳤던 기억이 떠올랐던 것이다. 우여곡절 끝에 근위 
기사단장의 아들 레일즈와 함께 신의 성벽을 넘어 신들이 사는 땅 크
리스타니아까지 오게 되다니. 운명이란 과연 알 수 없는 것이었다. 3
개월 전에는 지금 자신의 모습을 상상도 할 수 없었다. 이민족들의 성
채에서 잡무에 날을 지새는 신세가 되리라고는…….
  "밧소?"
  애교 넘치는 목소리가 자기 이름을 부르자 밧소는 허둥지둥 자리
에서 일어났다. 
  "사이아 아냐, 놀래키지 마!"
  "놀래키다니 무슨 말을 하는 거야."
  하프엘프 소녀는 이상하다는 듯이 말했다.
  "멍청하게 있는 밧소가 이상한 거 아냐? 나는 발소리조차 죽이지 
않고 걸었는걸."
  "어휴, 미안미안. 내가 나빴어. 하여튼 난 얼간이 도적이라니까."
  밧소는 금세 풀 죽은 얼굴로 머리를 긁적였다. 
 "아니야, 오히려 아까 그 얼굴 굉장히 멋있던데. 난 딴 사람인줄 알
았어."
  "내가 원래 잘생긴 얼굴이잖아. 아직까지 그걸 몰랐단 말이야?"
  으스대며 말하는 밧소의 얼굴엔 좋게 말하면 여자에게 구애하는 
것이고 나쁘게 말하면 치근덕거릴 때나 보이는 표정이 떠올랐다. 이
런 표정은 정보를 얻고자 할 때는 대단히 유용하게 쓰이곤 했다. 사실 
그의 얼굴은 지나치게 단정하기 때문에 아무래도 남들 눈에 쉽게 띄
었고 그런 점은 도적에겐 상당히 불리한 약점으로 작용할 수 있었다. 
그래서 보통은 억지로 웃음을 흘리고 다니곤 했다.
  "너무 잘난 척하지 말라구, 도둑 아저씨."
  사이아가 쿡쿡 웃으며 밧소 앞에 앉았다. 
  "그보다 레일즈 봤어?"
  "레일즈? 못 봤는데. 병영에서 무기 손질하고 있는 거 아냐?"
  "글쎄 병영은 들여다봤는데……."
  "그러면 모르겠는걸. 크리스타니아로 오고 나서 상당히 고민하고 
있잖아. 그것도 젊다는 증거겠지만."
  "또 나이 탓하고 있네."
  갑자기 비인이 목소리를 높였다. 
  "참 성가신 놈일세."
  밧소는 돌아보며 투덜댔다. 비인은 그릇을 다 씻었는지 그릇이 가
득 든 나무통을 들고 일어나던 중이었다.
  "난 어른도 어린애도 아냐. 그게 뭐 문제 있어?"
  비인은 당당하게 말하고 나서 사이아에게로 시선을 돌렸다. 
  "레일즈라면 아마 병영 안마당에 있을 거야. 요즘 검술 연습을 시
작한 것 같아."
  "검술 연습?"
  사이아의 표정이 금세 어두워졌다. 레일즈는 마리스의 부락이 습격
받은 날 이후에 많이 달라졌다. 레일즈가 부락에 남아 습격해 온 베르
디아군과 싸우는 동안, 사이아와 비인은 밧소와 샤일론이 지켜줘 한 
발 앞서 탈출했기 때문에 그 뒤에 어떤 일이 있었는지 알 수 없었다. 
레일즈에게 물어봐도 말을 흐릴 뿐 아무런 설명도 해 주지 않았다. 다
만 알고 있는 것은 레일즈가 확실하게 변했다는 사실뿐이었다. 전보
다 말이 없어졌고 어쩐지 믿음직하지 못했다. 원체 자신감이 넘쳤던 
사람이었던 만큼 레일즈의 변모는 그를 전부터 알아왔던 비인이나 사
이아에게는 퍽이나 당황스런 일이었다.
  용사나 영웅이라 불려질 전사가 된다! 얼마 전까지 레일즈의 머릿
속에는 그 생각밖에 없었다. 오히려 위험스럽게 느껴졌을 정도였다. 
그러나 레일즈가 말로만 그랬던 것은 아니었다. 검을 쥘 수 있는 연령
이 되자 곧바로 훈련을 시작하더니 하루도 거르지 않았다. 사이아보
다 두 살이나 어렸지만 하크 마을에서 레일즈를 이기는 사람은 단 하
나도 없었다. 
  "훈련을 시작했다는 건 원기를 회복했단 얘기네!"
  사이아는 가만히 중얼거렸다. 
  그날 밤 이후로 레일즈가 검술 훈련을 하는 모습은 한 차례도 보지 
못했다. 신수의 어금니 전사들이 전투에 나갈 때도 따라나선다고 하
지 않았다. 원기를 회복한 것은 기뻤지만 불안한 느낌도 없지 않았다. 
이곳 성채에 머물고 나서 도대체 얼마나 많은 전사들이 목숨을 잃었
던가. 사이아는 그런 소식을 들을 때마다 가슴이 꽉 막히는 고통을 겪
고는 했다. 그것이 전쟁이 초래하는 엄연한 현실이었다. 사실 사이아
로선 레일즈가 전쟁에 나서지 않기를 바라는 마음이 간절했다. 
  다낭과 크리스타니아를 연결하는 길 위에서 레일즈를 기다릴 때 
느꼈던 가슴이 찢어지는 듯한 기분을 두 번 다시 느끼고 싶지 않았다. 
그날 밤 결국은 한 잠도 자질 못했다. 레일즈를 크리스타니아로 데리
고 온 사람이 다름 아니라 자신이라는 부담감도 무시할 수 없었다.
  사이아에게 크리스타니아는 어려서부터 꿈에 그리던 세계 이상이
었다. 자신의 양부이자 스승인 브라이언의친아들 나셀은 십 년 전에 
이곳으로 여행을 나섰다가 돌아오지 않았다. 입으로야 아무 말 않지
만 브라이언이 아들 때문에 노심초사한다는 걸 어린 사이아라고 모를 
리 없었다. 하지만 노마술사의 슬픔이 가슴 아파서만은 아니었다. 그
와 피가 섞이지 않은 사이아로선 어떻게 한다고 해도 나셀을 대신할 
수 없다는 사실을 깨달았기 때문에 크리스타니아로 올라가서 직접 나
셀을 찾아보기로 결심했던 것이다.
  하지만 레일즈에게는 그 사실을 아직 말하지 않았다. 말하고 나면 
화가 나서 다낭으로 돌아간다고 할지도 모르기 때문이었다. 어쩌면 
자신의 목적을 위해 레일즈를 이용하고 있는 건 아닐까 하는 생각도 
해보았다. 아직도 자기가 어리다는 생각에 매달려 레일즈가 지켜주기
만을 바라고 있는 자신이 한심스러웠다.
  "그래, 강한 사람이 돼야 해."
  사이아는 살그머니 입술을 깨물며 말했다. 
  "그래, 그 말이 맞아."
  혼잣말이었을 뿐인데 어디선가 대답이 들려왔다. 깜짝 놀란 사이아
가 얼굴을 들었다. 비인이 어두운 표정으로 사이아의 얼굴을 들여다
보고 있었다.
  "강한 사람이 되지 않으면 지금처럼 쩔쩔매며 살 수밖에 없어."
  "레일즈 얘기야?"
  "그래 맞아."
  사이아는 비인를 보며 미소 지었다. 
  "레일즈는 더욱 강한 사람이 돼야 해. 우리도 마음을 단단히 먹어
야 하구."
                            2
    
  레일즈는 마리스에게서 받은 은제검을 손에 쥐고 거친 숨을 내뱉
었다. 천 명 남짓한 용병들이 머물고 있는 병영의 안마당에서는 무술 
연습이 한창이었다. 태양은 강 너머 숲 뒤로 숨어들어 주위는 저녁 무
렵의 어둠으로 잠겨갔다.
  온 몸이 땀에 젖고 속옷이 피부에 착 달라붙었다. 보통 때라면 당연
히 불쾌하게 느꼈겠지만 지금은 그것이 오히려 기분 좋았다. 오랜만
에 기분이 상쾌했다. 
  신수의 어금니 성채에 머문 지 벌써 3개월이나 지났다. 용병들에게
는 잃어버린 대지에서 찾아온 대백조민족이라고 소개되었다. 신수민
족의 말을 쓰지 못하는 까닭은 수백 년이 넘는 단절의 세월 동안 말이 
바뀌었기 때문이라고 둘러댔다. 신수의 어금니 전사들이 그의 설명을 
완전히 믿은 것은 아니었지만 어쨌든 레일즈 일행을 동료로서 받아들
여주었다. 거쉰의 이야기에 따르면 신수의 어금니에는 이런저런 사정
이 있는 사람이 레일즈 일행 말고도 몇 사람 더 있다고 했다. 
  신수 아르케나를 섬기는 그림자부족의 마술사 이살리도 그 가운데 
한 사람이며 타닐 또한 자신의 과거를 비밀에 부쳤다. 자신의 내력을 
전혀 밝히지 않는 사람도 있고 부락에서 추방당해 갈 곳이 없어 이곳
으로 흘러들어온 사람도 있다고 했다. 
  신수의 어금니가 의병단이 아니라 용병단이라고 불리는 이유를 알 
것 같았다. 
  지금은 레일즈 또한 용병들과 말이 통하게 됐다. 자연히 그렇게 된 
것이 아니라 노력의 결과였다. 주위의 이야기에 귀를 기울이고 틈이 
나면 마리스에게서 배웠다. 다행이었던 점은 크리스타니아의 말이나 
다낭의 말 모두 신화 시대에 신에게서 부여받은 것이어서 어원이 같
다는 점이었다. 다낭의 말은 세월이 흐르면서 상당히 변화되긴 했지
만 크리스타니아의 말은 신화 시대부터 거의 변화하지 않았다. 그 덕
분에 발음이나 문법 등에서 다낭의 말과 공통되는 점이 많아 단어를 
외우는 것만으로도 단편적인 대화가 가능했던 것이다. 
  일행 가운데 가장 빨리 말을 배운 사람은 역시 사이아였다. 그녀가 
뛰어난 마술사 견습생이었음은 잘 알고 있었지만 겨우 한 달 만에 크
리스타니아 말을 완전히 습득한 점에 대해서는 놀랄 따름이었다. 마
리스의 평가에 따르면 사이아는 신수의 어금니 전사들보다도 정확하
게 크리스타니아 말을 구사한다고 했다. 그런데 말이 통하게 되자 좋
은 일만 생긴 것은 아니었다. 말이 통하게 되자 레일즈 일행은 바쁘게 
일을 해야만 했다. 베르디아군에게 부락을 습격당해 쫓겨온 여성이나 
아이들처럼 취급당했지만 뭐라고 불만을 토로할 상황이 아니었다. 
  석 달 동안 레일즈는 여러 가지를 알게 됐다. 그러나 가장 놀라운 
사실은 신수의 어금니 용병들의 무질서였다. 그들은 계급이 나뉘어 
있지 않았던 것이다. 모든 전사들이 그걸 당연시했다. 용병들 중에서 
제일 높은 단장 이외에는 백인(100) 대장이라는 계급이 있을 뿐이었
다. 하지만 그렇다고 해서 백인대장 밑에 전사들이 배속되어 있지도 
않다. 백인대장은 백 명의 전사를 묶어서 지휘하는 사람이 아니라 단
지 백 명의 적을 쓰러뜨린 전사에게 주어지는 존칭이었다. 적의 침공
을 통보받으면 백인대장은 닥치는 대로 전사들을 모아 성채를 뛰쳐나
갔다. 경우에 따라선 다른 백인대장에게 이야기해 함께 나가기도 했
다. 하지만 백인대장이 모두 성채를 비우는 일도 허다했다. 백인대장
이 없을 때 성채를 기습당하거나 한다면 조직적인 전투는 도저히 치
를 수 없는 상황이었지만 아무도 그 점을 위험스럽게 여기지 않았다. 
전력은 있지만 전략이나 전술은 가지고 있지 않았다. 레일즈는 딱 한 
차례 거쉰에게 그런 점을 지적했지만 관심 없다는 반응밖에 돌아오지 
않았다. 
  "우리들에게는 우리들 나름의 전투 방식이 있기 때문이야."
  거쉰은 그렇게 말할 뿐이었다. 납득할 순 없었지만 레일즈가 우길 
문제가 아니었다. 지금 그의 입장은 성채의 잡일 처리반에 불과했다. 
이곳 성채에서 확실하게 서열이 매겨지는 경우는 전사와 그렇지 않은 
사람과의 관계뿐이었다. 전쟁의 신수왕 블루저의 종자인 어금니부족
의 원칙을 따르고 있는 셈이었는데, 어금니부족의 전사는 싸우는 것 
이외의 모든 노역으로부터 해방되었다. 목숨걸고 싸우는 보답으로서 
충분한지 아닌지는 모르겠지만…….
  요즘 레일즈가 절실히 느끼고 있는 점 한 가지는 자신이 역시 타고
난 전사라는 사실이었다. 전사들 뒤치다꺼리를 하다 보면 불만이 무
럭무럭 솟았다. 전투에 나서는 용병들을 보고 있으면 성채 안에서 가
만히 있을 수가 없었다. 그들이 목숨 걸고 싸우고 있는데 전사인 자신
이 성채 안에서 평안히 있을 수 있겠는가 싶어 매번 심한 초조감에 
시달렸다. 
  최근 들어 짬이 나기만 하면 검술 훈련을 시작했다. 오래 전부터의 
일과였지만 두 달 이상이나 손을 놓고 있었기 때문에 훈련을 다시 시
작한 날에는 온 몸의 근육이 비명을 질러 밤에 한숨도 자지 못했다. 
은제검이 레일즈의 몸에 익었다는 생각이 든 것은 어제가 처음이었
다. 은제검을 상단에서 중단까지 수백 번씩 휘두르며 형(型)을 잡는 
연습을 하다보면 자연스럽게 기가 살아나는 느낌이 왔다. 그러나 문
득 딴 생각이 들기도 했다. 이것이 사람을 죽이는 훈련이라는 생각이 
가끔 그의 검을 떨리게 만들었다.

  양날검 공작 그레일의 치명적인 공격을 받고 갑자기 죽음을 의식
하게 되었을 때 레일즈의 마음은 공포로 시달렸다. 용기를 잃고 안전
한 장소로 도망치는 것밖에 생각할 수 없었다. 만약 마리스가 없었다
면 지금쯤은 왕도 스파이아에 계시는 아버지의 집에서 모포를 뒤집어
쓰고 꼼짝도 하지 않았으리라. 그녀의 질책과 격려 덕분에 레일즈는 
마지막 용기를 내서 죽음의 공포와 맞싸웠다. 
  이제 그 일은 어느 정도 극복했다는 생각이 들었다. 밤에 잠 못 이
루는 일도, 악몽에 놀라 일어나는 일도 없어졌다. 그러나 또 다른 생
각이 레일즈의 머릿속에 자리잡았다. 
  바로 생명의 존귀함이었다. 죽음과 직면해서야 비로소 그걸 알게 
된다는 말이 있었다. 레일즈 또한 그러했다. 스스로 죽기를 바라는 사
람은 없었다. 아무도 죽고 싶어하지 않았다. 그런데 전쟁이란, 그리고 
전사란 남의 생명을 빼앗도록 운명지워졌다. 설령 그것이 자신을 지
키기 위해서일지라도. 
  이제 레일즈의 마음은 많이 바뀌었다. 아무도 죽이고 싶지 않게 된 
것이다. 그러기 위해서는 전사의 길을 버리는 수밖에 없었다. 그러나 
레일즈 한 사람이 전사의 길을 버린다고 전쟁이 끝나는 것은 아니었
다. 
  "왜 자기가 죽는 게 두렵지 않을까. 왜 타인을 죽이고도 태연할 수 
있을까."
  그런 생각에 휘말리면 곧바로 레일즈는 자조적으로 웃었다. 
  "이런 생각을 하는 사람은 이 성채 안에서 나 하나뿐일 거야."
  무엇보다도 양날검 공작은 그런 생각과는 거리가 먼 사람이었다. 
자신의 생각에 대답하기 위해서라도 그레일에게 패배해서는 안 된다. 
어떻든 검술 훈련은 열심히 해둬야 한다고 레일즈는 스스로에게 다짐
했다. 그자를 꺾지 못하면 평생 동안 도망 다니는 인생을 살 수밖에 
없기 때문이다. 
  검을 상단으로 치켜올리며 기합 소리와 함께 날카롭게 베어내렸다. 
마치 자기 눈앞에 양날검 공작이 있기라도 한 것처럼. 
  병영의 2층 창을 통해 두 사람이 자신을 내려다보고 있으리라고는 
전혀 눈치채지 못했다. 한 사람은 멋진 수염을 기른, 신수의 어금니 
단장인 올겐스였고 또 한 사람은 열 명의 백인대장 가운데 한 사람인 
거쉰이었다.
  "십 년 전의 여섯 사람도 팔팔했었는데 이번에 온 친구들도 재미있
어. 아직 다들 제 몫은 못 하고 있지만 하나같이 진지한 사람들이야."
  거쉰은 열심히 레일즈를 살펴보는 단장에게 말을 걸었다. 
  "그래, 그런 것 같아."
  올겐스는 턱에 손을 대고 턱수염을 쓰다듬었다. 뺨에서 턱까지 길
게 늘어진 금빛 수염을 보는 것만으로도 그가 승인자 딜레온을 섬기
는 갈기부족 사람임을 알 수 있었다. 같은 갈기부족의 전사 칼리오
는 올겐스가 수인화하기 전의 모습은 사자를 닮았다고 말한 적이 있
었다.
  "저들의 정체를 다른 용병들도 알고 있나?"
  "약간씩은 느끼고 있겠지. 그러나 얼굴을 맞대고 불평하는 사람은 
없어. 그렇게 했다간 칼리오하고 내가 눈을 부릅뜨니까 말야. 게다가 
다섯 명 모두 열심히 일하고 있잖아. 그 엘프 아가씬 얼마나 애교가 
넘치는지, 인기가 대단해."
  거쉰은 사이아를 아직도 엘프라고 생각했다. 하프엘프라는 존재를 
알지 못하므로 당연한 일이었다.
  "그럼, 앞으로 어떻게 할 생각이지?"
  올겐스의 질문에 거쉰은 고개를 갸우뚱했다. 
  "글쎄. 저 친군 모르겠어. 그렇지만 십 년 전의 여섯 사람처럼 만들
고 싶진 않아. 큰뱀부족과 봉인부족에게선 지켜줘야지. 그 뒤에야 저 
친구들 하기에 달리지 않았을까……."
  거쉰은 밤하늘을 올려다보며 먼 과거를 돌이켜보았다. 그때 성채는 
훨씬 서쪽에 있었고 거쉰 자신은 갓 입단한 신참이었다. 올겐스도 같
은 시기에 입단했지만 신수의 어금니 단장에는 전통적으로 갈기부족 
사람이 앉는 것으로 정해져 있었으므로 당연히 올겐스는 차기의 단장
으로 지목되었다. 
  여섯 사람의 젊은이는 신수의 어금니에 협력을 구하러 왔다. 대백
조부족의 정통을 이은 족장이 유폐되어 있으니 그 족장을 구출해내기 
위해 원군을 보내달라는 요청이었다. 그러나 신왕이 강림하고 베르디
아의 대침공이 시작된 때여서 그렇게 할 여유가 없었다. 
  그 젊은이들은 실망에 사로잡혀 성채를 뒤로 하고 떠났다. 그 뒤 
그들은 결계를 깨뜨린 자들이라 하여 큰뱀부족 전사들에게 쫓기고 외
계로부터 찾아온 혼돈이라 하여 봉인부족 전사들에게도 쫓겼다. 
  어떤 싸움이 벌어졌는지는 소문으로밖에 듣지 못했다. 추격자들이 
전멸하고 여섯 젊은이 가운데 한 사람이 죽었다고 했다. 나머지 다섯 
사람은 거기서 어떤 생각들을 했을까? 그 뒤 그들의 행동은 전혀 알
려지지 않았다. 다만 몇 년 전에 러브래들 대지협을 지배하는 크로이
세 부족에 한 사람의 전사가 모습을 나타냈는데 그 전사는 크로이세
를 섬기는 진홍부족을 강력한 군사 국가로 변혁시키고 스스로 황제를 
칭했다. 그 황제가 대백조부족의 전사라는 소문을 최근에야 들었다. 
소문의 사실 여부는 알지 못하지만 만약 사실이라면 그 젊은이들 가
운데 한 사람, 곧 레이든이라는 이름의 전사일 게 분명했다.
  거쉰과 올겐스는 잠깐 동안이긴 했지만 그들 여섯 사람과 행동을 
함께 했었다. 아니 한 마디로 의기 투합했다고 할 수 있다. 젊었기 때
문에 이민족인 그들을 받아들일 수 있었으리라. 언젠가는 헤어질 운
명이었지만 그때까지는 좋은 친구가 되자고 서로 맹세했다.
  "아델리시아라고 했던가? 참 좋은 여자였어."
  깊은 한숨을 내쉬며 거쉰이 말했다. 
  "누가 좋은 여자였다고? 저 은발 소녀 말인가?"
  올겐스의 그 말에 정신이 들었다. 검술 훈련을 계속하는 레일즈 곁
으로 은빛 머리 소녀가 수건과 마실 것을 들고 나타났다. 레일즈는 웃
는 얼굴로 소녀를 맞았다. 마실 것은 단숨에 마셔버리고 수건으론 흐
르는 땀을 닦았다.
  "저 아가씨도 좋은 여자지."
  거쉰이 웃으며 이야기했다. 
  올겐스는 짓궂은 표정으로, 자네 눈엔 세상 여자가 다 좋은 여자 
아닌가, 라고 말하며 호탕하게 웃었다.
  "하긴 그런 것 같네."
거쉰도 피식 웃었다. 그러나 곧 웃음을 지우고 다시 진지한 얼굴로 
돌아갔다. 
  "그런데 단장! 이상한 질문일지도 모르겠지만 우리가 도대체 무얼 
위해 싸우고 있지?"
  "……자네 입에서 그런 말이 나오리라고는 생각도 못 했는걸. 전쟁
의 신수왕 블루저를 섬기는 수인이 어째서 그런 생각을 한 거지?"
  "우리라고 해서 아무런 생각 없이 전쟁만 하는 건 아닐세."
  화난 얼굴로 거쉰이 단장을 노려보았다. 
  "우린 빈둥거리는 것이 가장 큰 즐거움이지. 전사가 빈둥거릴 수 
있으려면 평화로워야 해. 그런데 그 평화가 낡은 질서를 회복하는 것
만으로 가능할까? 주기가 부활하면 세상이 잘 돌아갈까?"
  "나한테 묻지 마. 우리들은 의견을 말하지 않아. 자기 의견을 밝히
게 되면 타인의 의견을 공정하게 판단할 수 없기 때문이지. 그렇지만 
승인받을 만한 의견이 있다면 언제라도 나한테 말하게. 그때는 전력
을 다해 협력해 줄 테니까."
  "그럼 필요할 때 서슴없이 부탁하지. 하지만 우선은 저 친구를 시
험해봐야겠어. 저 표류민 출신의 전사가 흔들리고 있는 것 같거든."
  올겐스는 무엇으로 시험하겠느냐고 굳이 묻지 않았다. 블루저 부족
의 전사가 시험한다고 말했을 땐 한 가지밖에 없었기 때문이다.
                            3
  베르디아의 요마가 습격했다는 기별이 온 것은 다음날 오후였다. 
성채에서 가까운 은빛늑대부족의 부락을 집단적으로  습격했다는데 
다행히도 부락의 남자들이 용감하게 맞서 이미 공격해 온 요마 부대
는 모두 격퇴했고 나머지 달아나는 요마를 추격해달라고 용병단에게 
의뢰한 모양이었다. 요마의 수는 대략 서른 정도라고 했다.
  "내가 간다."
  기별을 듣자마자 거쉰이 큰 소리로 외쳤다. 
  "요마 30마리면 네가 나설 정도가 아니잖아."
  누군가가 그렇게 말했지만 거쉰은 머리를 세차게 흔들었다. 
  "열 명만 데리고 가겠다. 너하고 너, 그리고……."
  거쉰은 우렁찬 소리로 하나하나 지목하며 용병들 머리를 탁탁 치
고 지나갔다. 
  "그리고 레일즈, 너도."
  머리를 한 대 맞고 레일즈는 어벙하게 입을 벌렸다. 설마 자기가 
지목되리라고는 생각도 하지 않았기 때문이다. 
  그는 용병들의 무구를 손질해 주려고 병영에 나와 있었다. 어릴 적
부터 여러 가지 무기와 갑옷을 접해 왔던 덕택에 그의 손질 솜씨는 
평판이 아주 좋았다. 싸움에 지친 용병들의 무구를 숫돌과 기름으로 
수리하는 실력이 보통내기가 아니었던 것이다.
  "빨리 갑옷을 입어라. 무기와 방패도 들고."
  멍하니 서 있는 레일즈의 귀에 대고 거쉰이 다시 한 번 말했다. 
  "재미있는데, 대백조 형제의 출정이라!"
  그런 소리가 멀리서 들린 것 같은 생각이 들었다. 
  "네가 나간다면 나도……."
  한 젊은이가 서둘러 앞으로 나섰다. 
  "그렇다면 나도 나간다."
  또 한 사람이 무기를 흔들며 앞으로 나섰다. 레일즈도 누군지 궁금
해져 앞으로 나섰다. 딜과 프레드였는데 두 사람 모두 낯익은 얼굴이
었다. 대륙 서부의 핀갈 지방에 세력을 가진 큰사슴의 신수 라폰텔을 
섬기는 부족의 전사로 레일즈와 같은 시기에 이 성채로 들어왔다. 
  같은 신참이기도 하고 나이도 비슷했기 때문에 레일즈는 그들과 
급속도로 가까워졌다. 함께 밥도 먹고 그들이 공을 세운 이야기도 들
어주곤 했다. 지금도 그들의 무기를 손질해 주던 참이었는데 무기가 
상처 입은 상태만 살펴봐도 그들이 초보 무사임을 곧바로 알 수 있었
다. 그러나 실전을 거듭하다 보면 머지 않아 일류 전사로 변모되리라. 
그때까지 목숨을 잃지 않기를 바랄 뿐이었다. 
  "염려하지 마. 우리가 널 지켜줄게."
  프레드가 자신만만하게 말했다. 
  "고블린 따위는 몇 마리가 있든 두려울 게 없어."
  딜의 말이었다. 레일즈는 거쉰의 진의를 확인하기 위해 그의 표정
을 살폈다. 
  "이곳 사나이들은 놀고 있을 여유가 없다."
  그 말에 레일즈도 마음을 굳혔다. 
  "알았어……."
  레일즈는 거북살스럽지만 고개를 끄덕였다. 이것이 첫 출전은 아니
지만 레일즈는 밧소와 싸우던 때보다 더 긴장했다.
  "그때 난 두려움이 무엇인지조차 몰랐어."
  레일즈는 마음속으로 중얼거리며 딜과 프레드를 살짝 쳐다봤다. 지
금의 레일즈는 죽음의 공포뿐만 아니라 생명의 소중함도 알았다.
  "과연 싸울 수 있을까?"
  레일즈는 스스로에게 물었다. 그리고 결심했다. 
  그 대답을 얻기 위해서라도 지금은 출격해야만 한다……. 
  신수의 어금니 성채로 오고 나서 마리스는 한 번도 전투에 나선 적
이 없었다. 자신의 부락민이 다른 부락에 몸을 맡기도록 설득하는 것
만으로도 시간이 모자랐기 때문이다. 혈연이 있는 사람은 그 부락에 
의지하라 했고 혈연이 없는 사람은 시레네의 대부락으로 가라고 권했
다. 시레네의 족장에게 보내는 편지를 써준 뒤, 가지고 나온 마을의 
재산을 하나도 남김없이 나누어주었다. 
  살아남은 전사들 대부분은 신수의 어금니에 가담할 것을 맹세했다. 
모두 가족이나 이웃이 살해당한 원한에 사무쳐 너나없이 복수를 맹세
했던 것이다. 
  "복수는 지배의 신수왕이 관장하는 것. 우리들은 크리스타니아의 
질서 회복과 평화를 위해 싸워야 합니다."
  마리스는 그들에게 그렇게 말했지만 납득한 사람은 얼마 되지 않
아 보였다. 
  거쉰이 열 명 남짓한 전사를 데리고 성채 서문으로 달려나가는 것
을 보았을 때 마리스는 같은 은발 머리의 타닐과 나란히 병영을 향하
고 있던 참이었다. 
  타닐은 열 명의 백인대장 가운데 한 사람이었다. 전사로서의 역량
은 높이 평가받았지만 친하게 지내는 용병은 하나도 없었다. 언제나 
무겁게 침묵하고 있기 때문에 아무도 이야기를 걸려고 하지 않았다. 
호방한 거쉰만이 타닐에게 거리낌없이 말을 거는 유일한 사람이었지
만 이야기를 걸어봤자 무뚝뚝한 반응을 보이기는 마찬가지였다. 
  그런 타닐을 보며 마리스는 어두운 기분에 사로잡혔다. 무뚝뚝하기
는 옛날이나 지금이나 마찬가지지만 이렇게 심하진 않았었다. 마리스
가 미소 지으면 어색한 미소나마 지어줄 줄 알았다. 말수가 적긴 했지
만 타닐의 말에는 생기 넘치는 강인함과 다듬어지지 않은 상냥함이 
배여 있었다. 그리고 레일즈를 제외하면 은발이라는 이유만으로 자신
을 특별 취급하지 않는 유일한 이성이기도 했다. 그렇기 때문에 장래
의 반려자가 되기로 마음을 정했던 것이다. 
  마리스는 과거의 타닐을 아는 사람으로서 그가 마음을 열어 줄 기
회가 닿을 때마다 이야기했다. 그러나 언제나 예상을 밑도는 결과밖
에 얻지 못했다. 그것조차도 타닐은 너무나 성가시게 여겼다. 
  지금도 그랬다. 마리스는시레네 대집회 때의 추억을 정겹게 이야
기하려 했지만 전혀 관심 없다는 태도였다. 번거롭다고 생각했으면 
마리스를 물리치면 될 터인데 타닐은 그조차도 귀찮아하고 있다는 생
각이 들었다. 
  마리스가 오히려 지쳐 무슨 이야기를 해야 좋을지 몰라 하고 있을 
때 거쉰이 전사들을 거느리고 출격하는 모습이 눈에 들어왔다. 
  "거쉰이 출격을……."
  타닐은 중얼거리며 잠깐 생각에 잠겼다가 달려갔다. 마리스는 불만
스런 표정으로 타닐의 뒷모습을 바라보았다. 자신의 말에는 관심조차 
보이지 않더니 거쉰을 보고는 순식간에뛰어가다니. 마리스는 어쩐지 
굴욕스러웠다. 병영에 돌아갈까 하며 다시 발걸음을 옮길 때였다. 
  눈앞에 보이는 건물의 문을 열며 한 소녀가 뛰어왔다. 하프엘프 사
이아였다. 아주 당황한 모습으로 여기저기를 두리번거렸다.  손에는 
마술사의 지팡이를 쥐고 있었다. 
  "무슨 일이 있어요?"
  마리스가 묻자 사이아의 눈에선 당장 눈물이 흐를 것 같았다. 
  "레일즈가 나갔어."
  사이아의 목소리는 흥분돼 있었다.
  "나가다니, 어디를 말이에요?"
  "전쟁에, 거쉰이 데리고 갔어."
  "거쉰이……."
  마리스는 서문 쪽을 돌아보았다. 두터운 나무문이 아직 열려 있었
다.
  "레일즈를 구해야 해. 어디로 갔는지 알려줘."
  "침착해요, 사이아."
  마리스는 그녀의 어깨에 손을 얹고 차분히 미소 지었다. 우선은 그
녀를 안심시켜야 했다.
  "레일즈님이라면 아무 문제 없어요. 틀림없이 돌아올 거예요. 그렇
지만 사이아가 나서선 안 돼요. 전투에 익숙지 않잖아요. 따라가면 레
일즈님 마음만 흔들려요."
  사이아는 눈물을 글썽이며 가만히 마리스를 바라보았다. 금방이라
도 방울져 흐를 것만 같았다. 마리스는 괜찮을 거라며 고개를 끄덕거
렸다.
  "알았어……."
  마리스는 사이아의 어깨를 껴안고 병영으로 데리고 갔다. 
  "우리들은 레일즈님을 믿고 여기서 기다려요."
                            
                                4
    
  격렬한 소리가 사방에 퍼졌다. 금속끼리 부딪치는 높고 날카로운 
소리는 마치 수십 명의 대장장이가 한 작업장에 모여 쇠망치를 내려
치는 것 같이 요란스러웠다. 그 요란스러운 금속 소리 사이로 절규하
는 소리와 고함 치는 소리가 겹쳐 소름끼치는 불협화음을 이루었다.
  이것이 전쟁이다. 레일즈는 마음 한구석에다 이 광경을 깊게새겨
놓았다. 눈부시게 화려한 의상으로 몸을 감싼 음유시인이 영웅이야기 
속에서 노래하는 웅장하고 화려한 전쟁 따위는 이 세상 어디에도 존
재하지 않았다. 귀를 막고 싶은 단말마의 비명과 증오에 가득 찬 절
규, 그리고 피냄새. 그것이 바로 전쟁의 참된 모습이었다. 레일즈는 
눈앞이 캄캄하다는 생각에 사로잡혀 검을 꽉 쥐었다. 전쟁에 대한 혐
오감이 피어올라 제발 그만두라고 외치고 싶었다. 그러나 그렇게 외
친다고 해도 누구 하나 자신의 말에 귀 기울이지 않을 게 분명했다.
  레일즈는 그것 또한 잘 알고 있었다. 전쟁을 끝내기 위해서는 이 
검을 휘둘러 적을 전멸시키는 방법 외에는 어떠한 해결책도 존재하지 
않았다. 그리고 지금 자신 앞으로 그 적들이 달려드는 중이었다. 50명
이 좀 넘는 고블린들은 크리스타니아 대륙의 정복을 노리는 신왕 바
르바스의 첨병들이었다. 
  신수의 어금니에서 나온 열 명 내외의 전사들은 고블린 무리와 맞
서 치열한 싸움을 벌였다.
  부족 단위, 부락 단위로 싸우는 신수민족을 생각하면 신수의 어금
니는 일종의 이단 군단이었다. 그들은 베르디아의 침략에 맞서 싸우
는 부족들을 구하기 위해 먼 곳으로부터 무기만을 거머쥐고 모여들었
다. 그리고 그들의 하루는 매일 밥 먹는 일 외에는 목숨을 걸고 싸우
는 게 전부였다. 베르디아의 백성이 크리스타니아 대륙을 침공하기 
시작하던 때 결성됐다고 하니 이미 2백 년이 넘는 역사를 가지고 있
었다. 
  그들 가운데 몇 사람은 이미 얼굴이나 팔이 짐승처럼 변해 있었다. 
신수의 전사들에게 부여된 능력, 곧 신수화였다. 멧돼지의 얼굴을 한 
사람이 있는가 하면 사자의 갈기를 휘날리는 사람도 있다. 짐승뿐만
이 아니다. 새나 곤충의 얼굴을 가진 전사들도 있었다. 마치 수빙의 
주문에걸린 사람들의 집단 같았다.
  그러나 그들은 늑대인간처럼 광기에 사로잡힌 사람들이 아니었다. 
전투를 치르는 모습이 용감하긴 했지만 무모하지는 않았다. 대개는 
이성적이었으며 보통사람과 무엇 하나 다를 것이 없었다. 그들의 신
이 짐승들에게 혼을 봉해 신수가 되었던 것처럼 그들 또한 짐승들 모
습으로 변모함으로써 그 짐승들의 능력을 자신들의 것으로 만들었다. 
그건 마법과도 흡사한 힘이었다. 
  레일즈는 싸움터 한가운데 있었지만 거의 한 걸음도 움직이지 않
았다. 눈앞에서 벌어지는 처참한 전투에 대한 공포 때문이기도 했지
만, 그보다는 적을 쓰러뜨리는 것이 아무래도 꺼림칙했다. 상대는 사
악하고 추악한 요마들이었고 지고신 패리스의 가르침에 따르자면 요
마를 죽이는 것은 정의였다. 그러나 레일즈는 신의 가르침이라고 해
서 그대로 받아들일 생각은 없었다. 신은 인간에게 삶의 방식을 제시
할 뿐이고 그 나머지는 자신의 이성으로 판단하고 선택해야 한다고 
믿었다. 인간의 목숨만이 존귀하고 요마의 생명은 그렇지 않다고 누
가 단정할 수 있단 말인가. 
  하지만 그런 의문을 품고 있는 사람은 이곳 전쟁터에선 레일즈 한 
사람뿐임에 틀림없었다. 이상한 상황에서는 정상적인 생각을 하는 것
이 오히려 이상한 법이다. 
  전투는 아군이 유리했다. 적은 숫자가 많았지만 뛰어난 신수의 어
금니 용병에겐 상대가 되지 않았다.
  "레일즈! 뭐하는 거야, 조심해!"
  누군가의 다급한 목소리가 들렸다. 그 말에 레일즈의 정신이 자신
만의 방에서 치열한 전쟁터로 돌아왔다. 서둘러 주위를 살펴보니 고
블린 한 마리가 레일즈를 향해 달려들고 있었다. 그것도 보통 고블린
이 아니었다. 다른 고블린의 두 배 정도는 되는 고블린 로드였다. 
  "왜 나한테 오는 거야!"
  마음속으로 절규하며 검을 고쳐잡았다. 죽이고 싶지 않았지만 그렇
다고 레일즈가 죽을 순 없었다. 궤변임을 알면서도 레일즈는 정신을 
가다듬었다. 이미 고블린 로드는 다섯 걸음 정도 앞으로까지 다가왔
다. 그때 갑자기 눈앞에 또 다른 그림자가 날아들었다. 그는 레일즈를 
지켜 주겠다는 듯이 두 손을 펼치고 고블린 로드 앞으로 나섰다. 고블
린 로드는 위협적으로 어금니를 드러냈다. 
  "저 자식은 나한테 맡겨, 대백조 형제."
  "프레드!"
  도와주러 온 사람은 프레드였다. 프레드는 출격할 때 자기가 레일
즈를 지켜주겠다고 이야기했었다.
  "안 돼! 저 자식은 보통 고블린이 아니야!"
  "척 보면 알잖아. 실력이 있어 보여. 그러니까 네가 상대하긴 벅차. 
……자 네가 다섯 마리째다."
  프레드는 스스로에게 용기를 돋우려는지 이렇게 외쳤다. 프레드를 
말려야 할지 어쩔지 레일즈는 망설였다. 잘못하다간 프레드의 자존심
에 상처를 입힐지도 모른다. 그때, 다른 방향에서 두 마리의 고블린이 
돌진해 왔다. 그걸 보고 프레드가 외쳤다. 
  "저 자식들은 네가 맡아. 첫 출전하는 너한테는 마침 좋은 상대인
데."

  선택의 여지가 없어졌다. 레일즈는 마음을 정했다. 두 마리의 고블
린을 상대로 정하고 맞싸울 태세를 취했다. 레일즈가 무기를 거머쥔 
순간 고블린은 본능적으로 위험을 깨달았는지 둘 다 그 자리에 급히 
멈춰섰다. 그러면서 레일즈가 강한지 약한지 확인이라도 하려는 듯 
이리저리 시선을 돌려가며 살폈다. 
  레일즈는 검을 들어올리고 발 놓을 자리를 확인하며 한 걸음 앞으
로 나섰다. 놀란 고블린은 침착성을 잃었다. 
  '달아나려면 달아나라. 그리고 두 번 다시 내 앞에 나타나지 마라.'
  레일즈는 마음속으로 되뇌었다. 그러면서 다시 한 걸음 내디뎠다. 
그러나 레일즈의 바람과는 달리 고블린은 소검(숏 소드)을 휘두르며 
쳐들어왔다. 어디를 노리는 것도 없었고 연결 동작도 없는 공격이었
다. 레일즈는 힘들이지 않고 두 마리의 공격을 막아 넘겼다. 그리고 
한 마리의 머리를 베어 넘겼다. 비명을 올릴 짬도 없이 고블린은 목숨
이 끊어졌다. 하나가 순식간에 죽자 다른 한 마리는 공포에 사로잡혀 
달아나버렸다. 
  검을 한 번 휘두르면 수월하게 베어버릴 수 있었다. 그러나 레일즈
는 그만뒀다. 죽일 것까지도 없었다. 상대는 이미 전의를 상실했기 때
문이다. 
  그때 레일즈의 뒤에서 처절한 절규가 들렸다. 레일즈는 깜짝 놀라
며 소리 나는 쪽을 보았다. 새빨간 칼 끝이 프레드의 등에서 보였다. 
처음에 레일즈를 공격하려고 했던 고블린 로드가 들고 있는 검 끝이
었다. 검은 정확히 프레드의 심장을 꿰뚫었다. 
  "프레드!"
  레일즈는 있는 힘을 다해 소리질렀다. 후회가 밀물처럼 밀려왔다. 
그러나 이미 때는 늦었다. 프레드는 이제 누구도 구할 수 없었다. 치
유의 능력을 가진 마리스조차도 불가능했다. 레일즈는 분노 때문에 
온 몸이 부들부들 떨렸다. 검을 틀어쥐고 고블린 로드를 향했다. 
  잔인하게 입술을 일그러뜨리며 고블린 로드는 프레드의 몸에서 칼
을 뽑아들었고, 이미 힘이 빠진 프레드의 몸은 바닥으로 소리 없이 무
너졌다. 
  "각오해라!"
  레일즈는 자신이 다낭 말로 외치고 있다는 사실조차 알지 못했다. 
고블린은 조금도 겁내지 않고 검을 쥐고 싸우는 자세를 취했다. 레일
즈는 조금도 뜸을 들이지 않았다. 상단으로 치켜든 검을 혼신의 힘을 
다해 휘둘렀다. 
  고블린도 검을 들어 레일즈의 검 쪽으로 들이밀었다. 금속과 금속
이 맞부딪치는 새된 소리가 울리고 격렬한불꽃이 튀어올랐다. 그러
나 튀어오른 것은 불꽃만이 아니었다. 프레드의 피로 빨갛게 물들었
던 고블린 로드의 검이 둘로 동강 나 검 끝이 빙글빙글 돌며 허공으로 
튀었다. 
  마리스에게서 받은 은제검은 고블린 로드의 어깨에서 가슴까지 일
직선으로 베어 들어갔다. 레일즈가 양날검 공작에게서 받은 공격과 
똑같았다.
  튀어오르는 피의 양과 속도를 보고 레일즈는 상대의 심장을 갈랐
다고 확신했다. 오른손으로 근육을 파헤치고 뼈를 가른 감촉이 생생
하게 전달되어 왔다. 
  고블린의 튀어오르는 피로 범벅이 된 채 레일즈는 멍청히 서 있었
다. 그러는 사이 고블린 로드는 프레드 위에 거의 겹쳐지듯 쓰러졌다. 
  "끝났어."
  뒤에서 누가 어깨를 두드리는 바람에 레일즈는 멍하니 돌아봤다. 
거쉰이었다. 
  "프레드가……."
  레일즈는 고불린 로드 밑에 깔려 있는 프레드의 시체를 가리켰다. 
거쉰은 언짢은 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  "저 친구만이 아니야. 둘이 더 죽었어. 기별받은 것보다 숫자가 많
았어. 좀더 데리고 오는 건데. 타닐이 없었으면 더 많이 죽었을 거야."
  "프레드를 묻어 줘야지."
  "그대로 둬. 세월이 지나면 흙으로 돌아가니까."
  신수민족에겐 죽은 사람을 애도하는 습관이 없는 걸까? 아니면 계
속 전쟁을 하다 보니 그런 감각이 마비된 것일까? 레일즈는 당황스러
웠다 
  "프레드가 죽었다고?"
  비통한 목소리로 외치며 딜이 나타났다. 
  "프레드……."
  고블린의 시체를 걷어차고는 프레드의 주검을 끌어일으켰다. 
  "가자, 신참!"
  거쉰이 재촉하자 딜은 튀어오르듯 일어섰다. 
  "죽음은 영원의 도망, 최후의 자유……."
  딜은 가슴에 손을 모우고 엄숙한 표정으로 중얼거렸다. 레일즈는 
아쉬움이 남았지만 거쉰의 말을 따르기로 마음을 정했다. 전투에 이
겼고 자신은 살아남았다. 그러나 아무 기쁨도 느껴지지 않았다. 오히
려 씁쓸했다. 자신의 손으로 두 생명을 빼앗았고 다정했던 친구마저 
잃었기 때문이다. 
  "성채로 돌아가자!"
  거쉰은 큰 소리로 명령했다. 
  이것이 전쟁이었다. 레일즈는 다시 한 번 숨을 깊이 내쉬었다. 자신
이 전사의 신분인 이상 전쟁은 도망칠 수 없는 숙명이었다. 
                            5
    
  레일즈가 성채로 돌아왔을 때 이미 해는 져 있었다. 하늘에는 아직 
어스름이 남아 있었지만 성미 급한 사람은 벌써 장작불을 지피고 그 
주위에 둘러앉아 식사를 시작했다. 
  술을 마시는 사람, 악기를 한 손에 들고 노래를 부르는 사람, 자세
를 잡고 명상을 하는 사람 등등 신수의 어금니 용병들은 정말 다양한 
사람들이었다. 섬기는 신수들만 다른 것이 아니라 생활이나 습관 또
한 저마다 달랐다. 그래서 그런지 전쟁할 때 외에는 모두 자기 마음대
로 행동했다. 그러나 베르디아의 침략으로부터 크리스타니아를 지킨
다는 목적 하나만으로 굳게 뭉쳤다. 레일즈는 그런 용병들을 멍하니 
바라보면서 오늘 치룬 싸움을 되돌아보았다.
  "뭘 생각하고 있니?"
  사이아였다. 다낭에서 쓰던 말이었기 때문에 레일즈는 놀라 주위를 
살폈다. 주변에는 비인과 밧소와 샤일론뿐이었다. 모두 다낭에서 온 
동료들이었다. 
  다낭 말은 신수민족이 원수로 여기는 베르디아 말과 같아서 지금 
하는 말을 용병들이 듣는다면 암흑민족이 보낸 밀정이라고 오해할지
도 몰랐다. 그렇게 되면 아마도 목이 붙어 있지 못할 것이다. 
  "아니, 별로 생각하는 거 없어."
  레일즈는 신수민족이 쓰는 말로 대답했다. 그리고 손에 꼬치고기를 
잡고 후후 몇 차례 불어 식힌 뒤 입에 넣어 천천히 씹었다. 이곳 성채
에서 자주 나오는 요리였는데 여러 가지를 꼬치에 꽂아 장작불로 익
혔다. 레일즈는 이 요리를 좋아했다. 그러나 이름도 알지 못하는 곤충
이나 버섯을 재료로 쓰는 것에 대해서는 언제나 찜찜한 기분이 들었
다.
  "방해해도 괜찮을까요?"
  그때 장작불 저쪽에서 말소리가 들렸다. 고개를 드니 다가오는 그
림자가 둘이었다. 
  "마리스?"
  레일즈는 서둘러 고기를 삼켰다. 마리스와 타닐이 술병을 몇 개 들
고 서 있었다. 
  "그럼."
  사이아가 미소 지으며 두 사람을 위해 자리를 비웠다. 마리스와 타
닐은 레일즈 양쪽으로 나누어 앉았다. 
  "공을 세우셨다고 들었습니다."
  마리스가 살짝 웃으며 레일즈에게 잔을 건네고는 술을 따랐다.
  "공이라니?"
  레일즈는 술잔을 든 채 의외라는 표정을 지었다. 
  "거쉰에게서 들었습니다. 고블린 로드를 베어 넘기셨다면서요."
  "공이라니, 말도 안 되는 소리야. 오히려 거치적거리기만 했지. 아
무래도 싸울 생각이 나질 않아서 멍하니 서 있기만 한걸."
  "레일즈님과 관계가 없는 전쟁이기 때문이지요. 그건 어쩔 수 없지 
않겠어요?"
  "그런 이유가 아니야."
  레일즈는 서둘러 고개를 옆으로 저었다.
  "난 베르디아를 적으로 생각하고 있어. 그자들은 사악한 침략자들
이야. 싸우지 않으면 안 되는 상대지. 그런 것쯤은 이치상으로 얼마든
지 알고 있어. 그런데 막상 전쟁터에 나서면 몸이 움직이질 않는 거
야. 내가 죽고 싶지 않다는 생각도 들고 남을 죽이고 싶지 않다는 생
각도 들고……."
  레일즈의 말에 사이아와 비인이 놀라서 얼굴을 마주본다.
  "그런 문제로 고민하고 있었어?"
  사이아가 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다. 
  "미안해, 아무 문제도 아닌 걸 가지고……."
  레일즈의 표정이 금세 어색해졌다.
  "아냐, 그렇진 않아. 너무나 중요한 문제라고 생각해. 하지만 고민
이 있었으면 우리한테도 이야기를 했어야지."
  "어떻게 상담 같은 걸 할 수 있겠어. 나는 전사야. 어려서부터 그것 
외엔 생각해본 적이 없어. 그러던 사람이 이런 문제로 고민하다니, 내
가 생각해도 정말 한심해. 갓난아기한테 물어봐도 알만한 걸 가지고."
  "이치상으로 아는 것과 실감하는 것은 근본적으로 달라."
  사이아의 목소리는 상냥했다. 
  "그렇지만, 그런 문제로 고민하다간 전사가 될 수가 없지. 그런 어
려운 문제는 생각하지 않는 게 좋아. 전쟁이란 원래 그런 거라고 싹둑 
잘라내고 생각하면 죄책감도 사라지지 않겠어?"
  밧소였다. 그는 레일즈를 정신이 조금 이상한 사람을 보듯 쳐다보
았다. 
  "밧소가 말하는 대로야. 그러니까 고민하는 거지. 나는 이제 전사로 
되돌아갈 수 없는 건가 하고."
  "무리해서 돌아갈 건 없겠지. 전사만이 인간이 살아갈 길은 아니니
까."
  샤일론이었다. 과연 사제답게 그의 말에는 설득력이 있었다. 
  "그것도 알고 있어. 하지만 나는 전사 말고 다른 삶은 꿈도 꿔본 적
이 없어. 마음속을 들여다보면 난 틀림없이 전사지. 검술 연습을 하고 
있으면 기분이한없이 좋아져. 타인이 싸우고 있는 것을 보면 가만히 
있을 수가 없어. 분노로 자신을 잃어버리면 무의식중에 싸움을 하고 
있지."
  "그것 참 복잡하구만."
  밧소가 큰 소리로 웃었다. 
  "그래, 내가 생각해도 복잡해."
  레일즈가 한숨을 쉬었다. 
  "마치 전설에 나오는 광전사(비서커) 같아. 선량한 인간이 전사가 
되기 위해서는 감정을 죽이든지, 분노에 몸을 맡겨야 하든지 해야 돼. 
그렇지만 정신 차려야 돼. 진짜 광전사가 되면 자기를 포함해 적도 아
군도 모두 죽여버리게 되니까. 분노의 정령 퓨리가 미쳐 날뛰게 되면 
아무리 뛰어난 정령사일지라도 진정시킬 수가 없어."
  비인이 정령사답게 이야기를 끌어나갔다. 레일즈도 예전에 광전사
의 전설을 들은 적이 있었다. 그러나 자신이 광전사와 같다고는 생각
지 않았다. 아무리 해도 그 정도로 선량하지는 않았다. 
  "어쨌든 싸움터에 나서는 거야. 그러는 동안에 습관이 들고 습관이 
들다가 죽게 되겠지 뭐."
  "밧소!"
  사이아가 소리쳤다. 
  "밧소 말이 옳아, 사이아. 그렇게 생각하고 나도 전투에 나섰어. 이 
상태로 지내다간 그레일이 눈앞에 나타나도 싸울 수 없을 것 같아."
  "그, 그럼 정말 곤란해. 우리는 레일즈만 믿고 있는데……."
  비인의 얼굴은 정말 창백해져 있었다. 레일즈는 퍼뜩 그런 문제도 
있었다는 걸 깨달았다. 그레일의 복수 대상은 레일즈 하나만이 아닐
지도 모른다. 
  "내가 어떻게 하면 좋을까."
  참을 수 없을 정도로 머리가 아팠다.
  "타닐, 여기 있었나?"
  그때 갑자기 굵은 남자 음성이 들렸다. 소리 나는 쪽을 보니 땅딸막
한 체형의 사내가 술병과 두 날 장창(롱 스피어)을 들고 불길 너머에 
서 있었다. 어금니부족의 전사 거쉰이었다. 
  "내기 시합이 시작됐어."
  거쉰은 일부러장작불을 뛰어넘어 타닐 앞에 섰다. 
  "지금 길리엄이 다섯 명을 꺾었어. 이대로 가만둘 수 없잖아."
  내기 시합은 실력에 자신 있는 사람끼리 1대1로 붙고 주위에 둘러
선 관객은 누가 이길지 저마다 내기를 거는 것으로 신수의 어금니 용
병들 사이에서는 옛날부터 행해져온 일종의 축제였다. 모두 부족의 
명예가 걸려 있기 때문에 진지하게 임했다. 훈련의 일환으로 치러지
는 것이기도 하지만 실전에 더욱 가까웠다.
  "길리엄이?"
  그렇게 중얼거리더니 타닐이 일어섰다. 길리엄이라는 이름은 레일
즈도 알고 있었다. 정확히말해 잊을 수가 없었다. 길리엄은 개미인간
족의 전사로 개미인간족은 직립한 개미 모습을 한 독특한 아인(亞人:
인간 비슷하게 창조된 부족)이었다. 그들은 진홍빛 개미 제왕이라 불
리는 신수 크로이세에 의해 창조되었다.
  신수 크로이세는 인간의 종자인 진홍부족과 함께 이 개미인간족을 
거느리고 러브래들 지방에서 폐쇄적으로 살았다. 신수의 어금니에도 
전사를 보냈지만 개미인간족의 전사는 길리엄 하나뿐이었다. 새빨간 
외골격을 삐걱거리며 걷는 그의 모습은 좀처럼 익숙해지지 않았다. 
말을 거의 하지 않았고 다른 사람과 말을 나누는 법도 드물었다. 그러
나 전투가 벌어지면 언제나 선두에 나서서 창을 휘두른다고 들었다. 
  "어이, 신참! 너도 가자!"
  거쉰이 팔을 잡아끌자 레일즈가 깜짝 놀라서 그를 올려다봤다. 설
마 자기를 나가게 하리라고는 생각도 못 했다. 
  "이것저것 고민하고 있는 것보단 훨씬 기분이 좋아질 거다."
  "그럴지도 모르지……."
  레일즈는 마음속으로 그렇게 중얼거렸다. 진검을 사용하는 시합이
라고는 하지만 분명 대련이었다. 자기가 죽는 것도 아니고 상대를 죽
이는 것도 아니었다. 
  레일즈는 바지에 붙은 흙을 털면서 천천히 일어섰다. 그리고 은제
검을 허리에 찼다. 
  "기다려. 나도 갈 거야."
  사이아도 서둘러 일어섰다.
                            6
      
  내기 시합은 병영과 성루로 둘러싸인 성채 중앙에 위치한 광장에
서 벌어졌다. 화톳불이 환하게 타오르는 가운데 이미 즉석 경기장이 
만들어져 있었다. 화톳불을 둘러싸고 내기 시합을 관전하는 사람들이 
또 하나의 원을 이루었다. 
  귀에 익은 소리가 들려왔다. 무기와 무기가 부딪쳐 일어나는 금속
음 그리고 기합 소리. 갑자기 커다란 함성이 일어나 그런 소리들을잠
재웠다. 거쉰은 사람의 벽을 억지로 헤쳐, 가장 앞줄로 나섰다. 레일
즈와 타닐도 거쉰의 뒤를 따라갔다. 
  "타닐!"
  은발의 전사를 알아보고 가까이 있던 사내가 쾌재를 올렸다. 
  "벌써 여덟 명째야. 이대로 가면 네가 세운 기록을 뛰어넘겠는걸."
  자기 기록에는 관심이 없는지 타닐은 애매한 태도를 취할 뿐이었
다. 그는 바닥에 앉아 팔짱을 끼고 시합을 벌이는 광경을 무뚝뚝하게 
바라보고 있었다. 언제 봐도 무뚝뚝한 사내였다.
  레일즈는 타닐과 거쉰 사이에 앉았다. 그러고 나서 사이아가 어디
로 갔는지를 찾아봤다. 사이아를 찾는 것은 어렵지 않았다. 그녀는 앞
에 나오는 건 그만두고 뒷줄에 서서 보기로 한 모양이었다. 레일즈와 
시선이 마주치자 오른손을 흔들어 신호를 보냈다. 그녀 곁에는 다낭
에서 온 동료들이 모두 모여 있었다. 마리스의 모습도 보였다. 
  그때 다시 환성이 일었다. 
  "이로써 여덟 명을 꺾었다."
  레일즈는 승부가 결정 나는 순간을 세심하게 살펴봤다. 화톳불에 
비쳐 검붉게 물든 개미인간족의 길리엄이 훌륭한 창솜씨로 상대의 검
을 공중으로 날려버렸다. 패배한 전사는 억울하다는 듯 땅바닥을 자
기 주먹으로 내리쳤다.
  "백인대장 난스도 패배했다!"
  "아홉 명째는 누구냐!"
  여기저기서 환성 소리가 났다.
  "허어, 난스도 졌다고?"
  거쉰이 술병을 바닥에 놓고 천천히 일어섰다. 
  "거쉰이 나온다!"
  누군가가 그의 움직임을 눈치 빠르게 발견하고 외쳤다. 
  "아니, 나설 사람은 내가 아냐."
  거쉰은 큰 소리로 말하며 갑자기 레일즈의 팔을 잡고 억지로 일으
켜 세웠다. 그리고 등을 밀어 화톳불 안으로 들여보냈다.
  "거쉰!"
  거쉰의 갑작스런 행동에 레일즈는 허둥댔다. 
  "입으로 대답할 것 없어. 저자와 싸워서 이기기만 하면 돼."
  말이 필요 없다는 이야기였다. 거쉰은 레일즈의 팔을 끌고 화톳불 
한가운데로 성큼성큼 걸어갔다. 
  "얼래, 저건 누구야?"
  어딘가에서 그런 소리가 들렸다. 
  "최근에 들어온 신참 아냐? 대백조부족인가 뭔가 하는……."
  "아, 잃어버린 대지에서 왔다는 거쉰의 손님 말인가?"
  "정말이냐, 거쉰? 딴 사람도 아니고 벌써 여덟 명이나 꺾은 길리엄
한테 저런 신참을 붙이다니."
  거쉰은 용병들이 떠드는 소리에 전혀 개의치 않고 레일즈를 데리
고 원의 한가운데까지 나아갔다. 
  "자, 길리엄. 아홉 번째는 이 친구가 상대한다. 잃어버린 대지에서 
찾아온 대백조부족의 용사, 레일즈다."
  거쉰은 그렇게 말한 뒤 레일즈를 그 자리에 남긴 채 화톳불 바깥쪽
으로 나가버렸다. 남겨진 레일즈는 망연자실한 표정으로 주위에 불타
고 있는 화톳불을 둘러보았다. 그 바깥에 있는 관객의 얼굴은 아예 보
이지도 않았다. 
  내기의 배율을 가지고 사람들은 쉬지 않고 떠들어댔고, 여기저기서 
불만의 소리도 들려왔다. 갑자기 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 개
미인간족의 길리엄은 레일즈 앞으로 천천히 다가왔다. 걸음마다 끼익 
끼익 소리가 났다. 레일즈는 지금 사슬 갑옷을 입지 않은 평상복 차림
이었다. 내기시합에서는 상대방의 몸에 공격을 가해서는 안 되게 돼 
있으므로, 갑옷은 필요 없었다. 그러나 상대가 상대인지라 아무래도 
허전한 느낌이 들었다. 
  "대백조 형제여, 이리 나서라!"
  마치 기계를 돌리듯 거대한 턱을 천천히 열었다 닫았다 하며 기묘
한 발음의 목소리가 새어나왔다. 
  레일즈는 천천히 검을 뽑았다. 뽑으면서 마치 마취를 하듯이 이건 
연습일 뿐이라고 자신에게 이야기했다. 연습이라면 망설일 필요가 없
었다. 전력을 다해 싸우기만 하면 되는 것이다.
  "부탁합니다."
  레일즈는 바른 자세를 취하며 몸을 가다듬었다. 길리엄과 레일즈가 
다섯 걸음 정도 남기고 다가섰을 때 시작을 외치는 합창이 주위 관객
들 사이에서 일어났다. 
  레일즈는 무의식적으로 움직였다. 검을 거머쥔 채 아주 자연스러운 
움직임으로 상대방과의 거리를 줄여나갔다. 거리를 떨어뜨리고 있다
가는 장창에 밀릴 게 분명했으므로 어떻게 해서라도 검으로 상대할 
수 있는 거리 안으로 다가서야 했다. 개미인간족의 길리엄이 갑자기 
공격해 왔다. 레일즈의 발을 노리는 강렬한 찌르기 공격이었다. 레일
즈를 떼구르르 뒹굴게 만들어 한 번에 승부를 낼 작정인 모양이었다. 
하지만 레일즈는 간발의 차이로 뛰어올라 그 공격을 벗어났다. 그러
자 재빨리 창을 거둬들이더니 이번에는 가슴께를 노렸다. 레일즈는 
몸을 비틀어 그 창을 피하면서 창자루를 향해 검을 휘둘러보았다. 그
러나 길리엄의 창은 이미 원래 위치로 돌아간 상태였다. 
  과연 여덟 명을 연달아 꺾은 전사다웠다. 공격해 오는 창 끝이 날카
롭고 구사하는 전법도 뛰어났다. 그러나 따라잡지 못할 정도의 움직
임은 아니었다. 아버지보다 몇 단계 처지는 실력이었다. 아버지 랏셀
과 다섯 번 겨뤄 한 번은 이기곤 했던 레일즈였다. 
  여러 차례에 걸쳐 레일즈는 거리를 좁히려고 했지만 그때마다 견
제하는 공격을 가해와 좀처럼 성공하지 못했다. 길리엄은 레일즈가 
초조해지기를 기다리고 있는 것 같았다. 

  "그렇다면."
  레일즈는 마음속으로 외치며 곧바로 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 그
러자 순식간에 날카로운 찌르기 공격이 가슴을 노렸다. 예상했던 공
격이었다. 레일즈는 밑에서부터 검을 쳐올리며 길리엄의 장창을 크게 
튀겼다. 
  화톳불의 바깥쪽에서 동요하는 소리가 들렸다. 드디어 관객들도 레
일즈가 만만한 신참이 아니라는 것을 알아챈 분위기였다. 레일즈는 
창 밑을 재빨리 피해나가며 길리엄의 정면으로 달려들었다. 그리고 
상대방의 몸체를 노리며 검을 옆으로 휘둘렀다. 길리엄은 펄쩍 뛰며 
달아났다. 그러나 레일즈는 상대에게 틈을 주지 않으며 오로지 앞을 
향해 검을 휘둘렀다. 
  길리엄은 전혀 초조한 기색을 보이지 않았다. 레일즈의 공격에 정
확하게 대응하면서 기선을 제압하려고 노력했다. 
  "정말 끈질기군!"
  레일즈는 알고 있는 모든 기예를 사용해서 한 걸음 한 걸음 길리엄
을 압박해 들어갔다. 이미 길리엄은 화톳불 있는 곳까지 밀렸다. 결정
적 일격을 위해 레일즈는 날카롭게 공격해 들어갔다. 
  길리엄은 뒤로 물러서지 않았다. 화톳불 밖으로 나가는 건 패배를 
의미하기 때문에 끝까지 창자루로 레일즈의 검을 막아보려 했다. 그
러나 레일즈의 검은 장창을 한가운데에서 정확히 두 동강 내고 그의 
가슴에서 탁 멈췄다. 
  "레일즈의 승리!"
  관객의 감탄사가 연발했다. 레일즈는 깊은 심호흡을 하며 검을 칼
집에 꽂았다. 그러고는 환성에 답하듯 살짝 미소 지었다. 
  "네가 이겼다, 대백조의 형제."
  길리엄이 레일즈에게 한 마디하고 화톳불 밖으로 나갔다. 레일즈도 
밖으로 나가려고 했다. 그런데 격렬한 불만의 소리가 사방에서 들렸
다. 레일즈는 어쩔 수 없이 다시 경기장 안으로 들어섰다.
  "다음은 내가 상대하겠다."
  누군가가 이름을 말하며 앞으로 나섰다. 아무래도 상대하는 수밖에 
다른 수가 없었다.
  "연습이라면 얼마든지 할 수 있지."
  레일즈도 검을 빼들었다. 
  격렬한 환성에 파묻혀 사이아는 정신을 잃을 지경이었다. 레일즈는 
아직도 화톳불에 둘러싸인 경기장 안에 있었다. 이미 다섯 명째였다. 
두 번째 전사는 단 세 차례 겨룬 끝에 물리쳤다. 세 번째와 네 번째도 
레일즈의 일방적인 승리로 끝났다. 
  레일즈는 아버지에게서 정식으로 검술을 익혔다. 그에 비해 신수의 
어금니 용병들은 힘만 잔뜩 들어간 공격이 대부분이었다. 레일즈는 
장기인 속이기를 이용해 상대에게 일부러 틈을 보인 다음 숨 돌릴 틈 
없이 연속 공격을 가해 정신을 차릴 수 없게 만들었다. 레일즈의 검술 
솜씨에 모여 있는 용병들이 저마다 감탄사를 연발했다. 사이아도 절
규하듯 레일즈를 응원했다. 
  "그럼, 내가 한 번 나서볼까."
  다섯 번째로 나선 사람은 거쉰이었다. 그가 얼마나 강한지는 레일
즈도 잘 알고 있었다. 레일즈도 긴장했지만 그렇다고 해서 물러날 생
각은 없었다. 
  "넌 정말 강해."
  거쉰은 레일즈에게 진심에서 우러난 칭찬을 했다.
  "강한 전사는 대환영이지."
  그리고 시합이 시작되었다. 신수왕 블루저가 창조했다는 두날창을 
손에 들고 짐승이 포효하는 듯한 기합 소리를 내며 세찬 찌르기 공격
을 가해 왔다. 레일즈는 갑자기 방어하기에 급급한 형국으로 몰렸다. 
거쉰의 맹공을 간신히 검으로 막거나 몸을 비틀어 피할 뿐이었다. 그
러는 사이에 상대의 속도에 어느 정도 익숙해지자 여유가 생기고 반
격의 틈도 노리게 되었다. 그러나 검을 휘두를 수 있는 거리 안으로 
다가서지 못하면 전혀 소용이 없었다. 어떻게든 좀더 앞으로 나가 보
려고 레일즈는 여러 차례 시도했다. 그러나 그런 의도를 이미 알아차
렸는지 거쉰의 창이 더욱 날카롭게 레일즈를 공격해 들어왔다. 허공
을 가르는 바람 소리만으로도 살이 잘려나갈 듯한 맹공격이었다. 
  그러나 스스로도 이상스러울 만큼 레일즈는 침착했다. 상대의 공격
을 정확하게 받아넘기거나 피했다. 그리고 틈틈이 반격을 해나갔다. 
먼저 실수하는 쪽이 지는, 그야말로 백지 한 장 차이가 날까 말까 하
는 승부였다. 그러나 레일즈는 이 참을성 겨루기에서 승리했다. 좀처
럼 승부가 결정 나지 않자 초조해진 거쉰이 창을 깊숙이 찌르자 재빨
리 옆으로 피하며 서둘러 창을 거둬들이려는 거쉰의 창을 검으로 쳐
서 떨어뜨렸다. 거쉰의 신성한 창은 그런 공격으로 부러지지 않았다. 
그러나 창 끝이 지면에 부딪치면서 거쉰의 자세가 무너졌다. 레일즈
는 그 틈을 놓치지 않고 거쉰에게 다가섰다. 
  승부는 그걸로 결정 났다. 그 뒤로 레일즈의 세찬 공격이 거푸 이어
졌다. 숨 돌릴 틈도 없는 연속 공격이 다섯 차례 이어지자 레일즈의 
검이 거쉰의 눈앞에 와서 멈췄다. 순간 관객들이 침묵 속에 빠져들었
다. 시합을 바라보던 전사들은 경악한 나머지 아무런 소리도 내지 못
했다. 잠시 주위가 조용해졌다. 
 그러나 금세 그 침묵이 깨지고 용병들이 소란을 떨기 시작했다. 신
참이 백인대장을 깨뜨린 것은 대단한 사건이었다. 
  "내가 졌나?"
  의외로 홀가분한 목소리로 거쉰은 화톳불 밖으로 나갔다. 그때 거
쉰은 한 사나이에게 눈으로 신호를 보냈다. 물론 레일즈는 전혀 눈치
채지 못했다. 강적을 꺾고 마음이 한껏 부풀어 있었기 때문이다. 자랑
하고 싶은 마음이 가득했다. 
  "믿을 수 없어. 거쉰이 지다니……."
  가까이에서 누군가가 중얼거리는 소리를 사이아가 들었다. 어느 틈
엔가 그녀는 관객들의 맨 앞에까지 나와 있었다. 시합에서 연승을 거
두는 레일즈의 모습에 푹 빠져 있었던 것이다. 
  "당연하지, 레일즈는 강한 사람이니까."
  사이아는 입 속으로 조그맣게 중얼거리며 주위의 관중들이 놀라는 
것을 불만스럽게 바라봤다. 
  "정말 그래요."
  사이아의 혼잣말에 대답한 사람은 마리스였다. 설마 마리스가 곁에 
있으리라고는 생각하지 못했기 때문에 사이아는 무척 놀랐다. 그러나 
재빨리 마음을 진정하고 고개를 끄덕였다. 레일즈와 어려서부터 친구
라는 사실을 자랑하고 싶은 기분이었다. 그제야 주위를 살펴보니 비
인과 밧소도 앞으로 나와 있었다. 그들도 도저히 뒤에 서 있을 수가 
없었던 것이다. 
  "어어, 다음 상대가 또 나왔네."
  밧소의 말에 사이아는 화톳불로 둘러싸인 시합 무대로 시선을 되
돌렸다. 
  "타닐……."
  대전 상대를 보고 마리스가 먼저 놀랐다. 아무도 무대에 나서지 않
는 것을 보고 은빛 머리 타닐이 천천히 화톳불 안쪽으로 들어섰다. 이
미 검은 빼든 자세였다. 
  "내가 상대를 해 주지, 신참."
  타닐의 등장으로 조용하던 관객들이 다시 시끌벅적 떠들어댔다. 전
혀 서둘지 않는 동작으로 타닐은 앞으로 나섰다. 그 동작을 보고 레일
즈는 이 은발의 사나이가 놀랄 만큼 고수라는 사실을 알아차렸다. 이 
사나이가 전투를 치르는 장면을 본 적은 있었다. 마치 상처를 입었거
나 굶주린 들짐승처럼 싸웠다. 그때도 강하다는 생각을 하긴 했지만 
눈앞에서 마주하고서야 비로소 타닐의 진짜 실력을 알 것 같았다. 기
량이 아니었다. 압도적인 기력의 차이가 느껴졌다. 
  레일즈는 손바닥에 촉촉이 젖는 땀을 닦아낸 뒤 다시 한 번 검을 
고쳐쥐었다. 
  "이 사내에게만큼은 지고 싶지 않아."
  레일즈는 그렇게 생각했다. 이 은발의 전사에게 마리스가 신경 쓰
는 것이 언제나 마음에 걸렸었다. 그런 데다 타닐은 마리스의 호의를 
묵살하고 있었다. 그런 광경을 볼 때마다 늘 레일즈는 화가 나곤 했
다. 이슬로라는 부락의 예비 족장이었다는 사람이 부락 사람들이 모
두 죽은 전투에서 혼자서만 살아남다니 그것도 마음에 들지 않았다. 
  "반드시 이기고야 말겠다."
  백인대장 거쉰에게도 이겼다. 같은 백인대장인 타닐에게 질 이유가 
없다. 억지 이유를 붙여가며 레일즈는 기력을 북돋웠다. 상대의 박력
에 짓눌리면 그대로 패배로 직행할 것이 분명했다.
  "잘 부탁드립니다."
  레일즈는 가볍게 검을 뻗었다. 기사의 예를 갖춰 한 번씩 검을 마주
치고 나서 시합을 시작하려 했던 것이다. 그러나 타닐은 검을 갑자기 
탁 쳤다. 그 금속음을 신호로 시작이라는 구호가 메아리쳤다. 레일즈
는 자세가 무너져 서둘러 뒤로 물러섰다. 그러나 타닐은 성큼 앞으로 
내딛더니 힘을 모아 레일즈의 머리 위를 노리며 일격을 가해 왔다. 레
일즈는 간신히 그 공격을 검으로 막았다. 새하얀 불꽃이 피어나고 격
렬한 충격이 전신을 훑었다. 뼈라는 뼈는 모두 비명을 지르고 발끝이 
땅 밑으로 파고드는 느낌이었다.
  "진짜 싸우자는 건가?"
 타닐의 공격에는 멈추려는 기색이 전혀 없었다. 그것은 레일즈의 
머리를 두 조각 내려는 일격이었다. 만약 검으로 받지 못했다면 틀림
없이 그렇게 되고 말았을 것이다. 레일즈는 정신을 가다듬으며 타닐
의 얼굴을 보았다. 눈에 살기가 가득 찬 것처럼 보였다. 
  '이 사나이는 나를 죽이려 하고 있는 건가?'
  갑자기 덜컥 겁이 났다. 하지만 타닐은 가차 없는 공격을 거듭 가해 
왔다. 빠르면서도 무거운 공격이었다. 장검을 마치 몽둥이 다루듯 했
다. 레일즈는 압도되어 무참하게 후퇴를 거듭했다. 
  "왜 이러는 거야!"
  레일즈는 외쳤다. 화톳불 밖에서 구경하던 전사들도 이번 시합이 
이상하다는 사실을 발견했다. 성원이나 환성은 잦아들고 웅성거림으
로 바뀌었다. 이것은 시합이 아니라 죽기살기식 싸움이라는 것을 본
능적으로 알아차렸기 때문이다. 
  "죽여버릴 생각인가."
  누군가 외치는 소리가 들렸다. 그 순간 레일즈는 확신했다. 이 사나
이는 나를 죽이려고 한다. 레일즈는 후퇴하면서 필사적으로 검을 휘
둘렀다. 한 번이라도 잘못 받아넘기면 타닐의 검이 자신의 생명을 가
를 것임에 틀림없었다. 
  그렇게 생각하자 눈앞이 아득해지고 무릎이 덜덜 떨리기 시작했다. 
  "그, 그만둬!"
  레일즈는 비명을 질렀다. 그것은 신수민족이 쓰는 말이 아니라 다
낭의, 그리고 베르디아에서 쓰이는 말이었지만 레일즈의 비명은 쉰 
목소리였기 때문에 아무도 그걸 눈치채지 못했다. 레일즈의 숨결이 
거칠어지고 검을 쥔 손이 돌처럼 딱딱해져 둔해져갔다.
  그때 계속해서 뒤로 밀리던 레일즈의 등에 무언가가 닿았다. 화톳
불이었다. 불꽃에 머리가 그을려 불쾌한 냄새가 주위에 퍼졌다. 긴장
의 끈이 완전히 풀렸다. 발이 꼬였다. 레일즈가 비명을 올리며 뒤로 
자빠졌다. 
  화톳불을 받치던 대까지 옆으로 쓰러져 관객들 사이로 불타는 장
작이 굴렀다. 가까이 있던 사람들이 놀라서 그 자리를 피했다. 레일즈
는 뒤로 손을 짚고 상체를 일으켰다. 타닐이 은빛 머리를 날리며 큰 
나무처럼 버티고 섰다.
  레일즈는 손을 내뻗고 패배를 인정하려고 했다. 그러나 공포에 질
린 나머지 소리조차 낼 수 없었다. 타닐은 기분 나쁘게 입술을 일그리
더니 혼신의 힘을 넣어 검을 내둘렀다. 레일즈는 이제 죽었다고 생각
했다. 머리 위에서부터 뜨거운 바람이 훅 끼쳐왔다. 그 충격으로 레일
즈의 마음이 순간 새하얗게 변했다.
  그러나 타닐의 검은 레일즈의 머리카락에 살짝 닿더니 그대로 멈
췄다.
  "타, 타닐의 승리!"
  누군가가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 그 소리에 레일즈는 온 몸
의 힘이 빠져 그 자리에서 뒤로 넘어지고 말았다. 땅바닥에 머리가 부
딪쳐 통증이 일자 비로소 자기가 살아 있다는 사실을 실감했다. 
  뒤로 쓰러진 채 레일즈는 거친 숨을 몰아쉬었다. 낯빛이 창백해진 
전사들이 하나 둘씩 자리를 떴다. 내기 시합은 이제 파장이었다. 만약 
이것이 실전이었다면 레일즈의 목숨 줄이 틀림없이 끊어지고 말았을 
것이다. 
 호흡이 진정되기를 기다린 뒤 레일즈는 비틀거리며 일어섰다. 온 
몸에서 땀이 비오듯 솟아났다. 천천히 발 아래 떨어뜨린 검을 주워들
었다. 
  "레일즈……."
  그때 귀에 익은 목소리가 들렸다. 사이아였다. 소리 나는 쪽으로 돌
아보니 사이아뿐만이 아니라 비인과 밧소와 샤일론도 모여 있었다. 
마리스도 함께였다. 그리고 마리스 곁에는 또 한 사람의 은발 전사가 
있었다. 
  타닐이었다. 은발 전사에게 이미 살기는 느껴지지 않았다. 그러나 
무표정한 그 얼굴에서는 숨이 막힐 듯한 압박감이 전해져왔다. 공포
와 증오와 굴욕 따위가 뒤섞인 복잡한 감정으로 레일즈는 타닐을 노
려보았다. 상대의 진의를 확인해보고 싶었지만 말을 걸 기운조차 없
었다. 
  "수고했어."
  사이아가 웃는 얼굴로 레일즈에게 수건을 건넸다. 
  "정말 대단하던데. 내가 네 친구인 게 너무너무 자랑스럽더라구."
  "누가 말야?"
  레일즈는 풀 죽은 표정으로 말했다. 타닐이 머리 위로 검을 내려쳤
을 때 레일즈는 몸 속의 피가 증발하여 머리털까지 새하얗게 되었을 
거라고 생각했다. 
  "그래도 다섯 명이나 이겼잖아. 보통사람이라면 그렇게 못 했을 거
야. 백인대장 거쉰에게도 이겼고……."
  "이거 지고 나니까, 영 찜찜한걸."
  그때 마침 거쉰이 모습을 나타냈기 때문에 사이아는 서둘러 입을 
다물었다. 
  "진짜 붙어도 내가 질까? 시합이라서 능력은 쓰질 못하잖아."
  거쉰은 기합 소리와 함께 입을 확 벌렸다. 그러자 바람을 가르는 
소리가 나며 화톳불 하나가 요란스럽게 날아갔다. 거쉰이 충격파를 
발산한 것이었다. 전쟁의 신수왕 블루저에게서 부여받은 능력 가운데 
하나로 그 파괴력은 절대적이며 단 일격으로 상대방을 끝장낼 수가 
있다고 했다. 
  "그렇지만 무기만 가지고 싸우는 건내가 못 당하겠다. 대단해, 레
일즈. 백인대장에 추천해야 되겠어."
  거쉰은 호쾌하게 웃으며 레일즈의 어깨를 툭툭 쳤다. 
  "정말 대단한 친구야."
  그때 또 다른 사내의 소리가 났다. 레일즈와 거쉰은 동시에 소리나
는 쪽으로 돌아봤다. 젊은 전사가 천천히 다가오고 있었다. 낯익은 전
사였다. 
  "딜이잖아……."
  레일즈의 얼굴에 미소가 번졌다. 
  "정말 훌륭하던데, 대백조 형제."
  "뭘, 그 정도를 가지고."
  레일즈는 자조적인 웃음을 지었다. 모처럼 다섯 사람을 꺾었지만 
타닐과의 싸움에서 패배하여 빛이 바랬다.
  "그 정도라니?"
  딜은 갑자기 분노하며 격한 말을 쏟아부었다. 
  "넌 틀림없이 강해. 그것이 무얼 의미하는지 알기나 해?"
  "왜 화를 내는 거야. 내가 화나게 만든 점이 있으면 사과할게."
  레일즈는 멍한 표정으로 화가 나서 날뛰는 딜을 바라보았다.
  "사과해야 할 사람은 내가 아니라, 프레드야!"
  "프레드?"
  그 이름을 듣고서야 비로소 레일즈는 딜이 왜 화를 내는지를 알았
다. 프레드는 오늘 낮의 전투에서 우두머리 고블린 로드에게 살해당
했다. 
  "그 친구는 너를 지켜주려고 생각했던 거야. 그리고 나도……."
 딜의 눈에 눈물이 솟았다. 죽은 프레드는 같은 부족 출신이고 사이
가 좋았다. 그의 슬픔이 얼마나 컸을까. 나이가 비슷하기도 했고, 레
일즈 또한 그들과 친하게 지냈다. 프레드를 생각하면 마음이 아팠다. 
  "프레드에겐 정말 미안해."
  레일즈는 머리를 숙였다. 
  "백인대장에게도 이기는 사나이를 지켜주려고 했다니 우리들이 바
보들이었어. 게다가 프레드는 죽어버렸어. 그게 개죽음이 아니고 뭐
야?"
  딜이 절규하며 울부짖었다. 레일즈는 가슴이 꽉 막히는 느낌으로 
갈래뿔부족의 젊은이를 바라보았다. 
  "역시 부족의가르침을 지켰어야 해. 달아나고, 달아나고, 또 달아
나면 죽지는 않았을 텐데. 다만 다른 누군가가 죽을 뿐인데……."
  갈래뿔부족이 섬기는 신수 라폰텔은  영원한 도망자라고 불린다. 
도망함으로써 자유를 얻고 새로운 가능성을 발견해낼 수 있다고 가
르치기 때문이다. 실제로 베르디아의 침략에 대해서도 무저항주의를 
기치로 내걸고 흩어져 도망치라는 것이 부족의 방침으로 정해졌다고 
했다.
  딜과 프레드는 소극적인 부족의 결정에 혐오감이 일어 신수의 어
금니에 전사로 지원했던 것이다. 자신들이 섬기는 신수의 가르침에 
배치되는 행동이기 때문에 갈래뿔부족 내에서는 이단이라고 할 수 있
었다. 물론 수인은 아니었다. 
  지금 한 말은 아마도 딜의 혼잣말로 레일즈를 책망하려는 발언은 
아니었을 것이다. 그러나 레일즈에게 그 말은 헤아리기 어려울 정도
로 큰 충격을 안겨주었다. 
  "달아나면 누군가가 대신 희생될 뿐……."
  레일즈는 그 말을 곱씹었다. 실제로 프레드는 레일즈 대신 죽은 셈
이었다. 
  "싸우든 도망가든 전쟁이 벌어지고 있는 한, 누군가는 죽어야 한단 
말인가!"
  레일즈는 혼자서 중얼거렸다. 자기 손으로 그렇게 했느냐, 그렇지 
않았느냐 하는 차이뿐이었다. 
  "백인대장이란 말야, 원래 백 명의 적을 죽일 수 있는 전사를 말하
지. 그렇지만 바로 그 말은 백 명의 아군을 살릴 수 있다는 뜻도 돼."
  레일즈가 중얼거리는 소리를 들었던 모양인지 거쉰이 백인대장에 
대한 나름의 해석을 보태 말했다. 
  "그래, 알겠어."
  레일즈는 조용히 다짐하듯 말했다. 
  "그래, 이제 난 도망치지 않겠어."
  그러나 전쟁에 푹 빠져버리지는 않으리라. 타인에게 상처 입히기를 
주저하고 스스로가 상처 입기도 두려워하리라. 바로 그렇기 때문에 
전쟁을 혐오하고, 하루라도 빨리 그 전쟁을 끝내고자 노력할 것임에 
틀림없기 때문이다. 
  레일즈는 자신을 무겁게 짓누르고 있던 짐이 사라져버리는 듯한 
기분이 들었다. 
  "백인대장에 추천해도 좋다고 생각하는데 받아들일 수 있지?"
  거쉰이 말했다. 
  "그래, 그렇게 하겠어."
  레일즈는 망설임 없이 대답했다. 
 
                          제3장
                          징 조
                            1
    
  레일즈가 백인대장의 지명을 받고 나서 이미 1개월 남짓한 시간이 
흘렀다. 신수의 어금니는 들여다보면 볼수록 이상한  용병단이었다. 
내기 시합이 있던 날 밤에 거쉰이 백인대장에 추천한다고 했을 때 레
일즈는 그냥 지나가는 농담으로는 생각하지 않았지만 그렇다고 진심
이라고도 보지 않았다. 어찌 됐건 레일즈는 신참자에 불과했다. 게다
가 이민족 출신임을 거쉰은 누구보다 잘 알고 있었다.
  그러나 다음날 아침 거쉰은 정말 레일즈를 올겐스 단장에게로 데
리고 갔다. 단장도 이상했다. 레일즈의 기예는 백인대장이 될 만하다
면서 그 자리에서 승인해 주었다. 이리하여 11번째의 백인대장이 탄
생했다. 그리고 백인대장이 됨과 동시에 선두에 서서 싸울 의무가 부
여되었다.
  백인대장이 되고 나서 레일즈는 열 번 이상 출격했다. 근래에는 성
채 인근 부락을 베르디아군이 집중적으로 위협하고 있기 때문에 소규
모 전투가 끊이지 않았다. 처음 만났을 때 거쉰이 염려하던 대로 베르
디아군은 이곳 성채를 말려죽이려는 것 같았다. 신수의 어금니로 들
어가는 식량을 저지하는 것을 목표로 해서 인근 부락을 계속 습격했
다. 실제로 신수의 어금니는 심한 식량 부족을 겪고 있었고 시일이 지
남에 따라 상황은 점점 악화되었다. 
  오늘도 성채에서 강을 건너 서쪽으로 반나절 걸리는 마케트라는 
부락이 베르디아의 요마들에게 습격당했다. 레일즈는 열 명 정도의 
전사들을 데리고 마을로 달려갔다. 다행히 부락의 전사들과 협력해 
그들을 격퇴할 수 있었지만 논밭이 황폐해지고 가축들이 몰살되어 부
락 사람들의 피해는 이루 말할 수가 없었다. 
  달아나는 요마들을 추격하여 궤멸시킨 뒤 돌아왔을 때는 이미 깊
은 밤이었다. 늦게나마 허기진 배를 채우려고 식탁에 앉았지만 사이
아가 날라온 접시 위에 놓여 있는 것은 끓는 물에 넣었다 건져낸 고기 
한 조각과 나무 열매 몇 개, 거기에 본적이 없는 야채가 미안할 정도
로 조금 첨가되어 있을 뿐이었다. 
  "겨우 이걸 먹으라고 내놓은 거야?"
  날라온 요리를 보고 레일즈는 자기도 모르게 신음 소리를 냈다. 
  "미안해, 레일즈."
  사이아가 어쩔 줄을 몰라했다. 
  "오늘 할당된 것은 이것뿐이야. 물고기라도 좀 남았으면 좋았을 텐
데……."
  "그럼 왜 남겨 주지 않았지?"
  레일즈는 아이들처럼 푸념을 해대고 싶은 기분이었다. 그러나 한편
으론 분별력이 있다고 믿어온 자신이 지금 이런 일로 사이아에게 화
를 내고 있다는 것이 믿어지지 않았다. 레일즈는 순식간에 접시에 놓
인 음식을 비우고 텅 빈 접시를 사이아에게 건넸다. 
  "미안해……."
  접시를 돌려받을 때 사이아는 다시 한 번 사과했다. 
  "사과할 것 없잖아. 잘못이 사이아한테 있는 것도 아닌데."
  레일즈는 그렇게 말하면서 억지로 웃었다. 그렇지만 솔직히 말해 
이렇게 해서는 체력을 유지할 수 없었다. 전투에 나서면 몸과 마음이 
모두 격렬하게 소모되기 때문에 충분한 식사와 휴식이 있어야만 몸상
태를 정상적으로 유지할 수 있었다. 레일즈는 사이아에게 식량이 얼
마나 남았는지 물어보았다. 
  "아껴 쓰면 열흘은 버틸 수 있겠지만……."
  "열흘?"
  생각보다 심각했다.
  "식량 조달도 전쟁 가운데 하나인데."
  모험자가 될 꿈을 버리고 기사가 될 결심을 했을 때 레일즈는 기사
의 기본 소양이라고 생각하고 용병술을 연구한 적이 있었다. 수백 년 
전에 고향의 섬에서 있었던 대전쟁을 기록한 역사서를 읽고 당시의 
군제와 전술 등을 연구했던 것이다. 그 역사서에 따르면 커다란 전쟁
이 벌어지면 벌어질수록 보급이 얼마나 중요한지가 분명히 나와 있
었다.
  영웅 전쟁과 거기에 뒤이어 사신전쟁이라 불린 대전 때에 사악한 
암흑의 섬은 요마병단을 투입해 성왕국의 후방을 교란하고 능란하게 
보급선을 차단함으로써 커다란 전과를 올렸고, 이 대전을 종결시킨 
사막의 영웅왕은 기사단을 기능적으로 편성해 보급에 대해서도 주도 
면밀하게 계획을 세웠다. 그러나 신수의 어금니는 보급에 관한 대책
이 전혀 없었다. 식량은 인근 부락에 의존하고 있었고 각종 무기의 보
급은 용병들의 책임 아래 이루어졌다.
  무기는 사용하면 상하거나 부서지게 마련인데도 성채에는 예비 무
기가 준비되어 있지 않았다. 최근에 레일즈는 섬멸한 적의 무기를 긁
어모아 성채로 가지고 돌아왔다. 마치 산적이나 들도적 같은 기분이 
들기도 했지만 부족한 무기를 어디에서도 대치할 수 없었다. 게다가 
무기에 관한 한 베르디아군이 한발 앞섰다. 베르디아의 정규병은 연
속해서 쏠 수 있는 활과, 칼날을 물결 무늬로 가공해 성능을 높인 검 
등을 갖추고 있었다. 
  그때 방문이 소리를 내며 열렸다. 레일즈 일행이 들어 있는 방은 
스무 명 정도가 들어가는 큰 방이었는데 레일즈 일행 다섯 명 외에 
백인대장 거쉰과 어금니부족 전사들이 열 명 정도 함께 지냈다. 마리
스는 하켄 부락의 생존자 가운데 갈 곳이 없거나 스스로 신수의 어금
니에 머무르는 사람들과 다른 방에서 기거했다. 
  누가 들어왔나 살펴보니 비인과 밧소였다. 샤일론은 이미 방구석에
서 모포도 덮지 않은 채 자고 있었다. 샤일론의 코 고는 소리가 호쾌
하게 들려오는 덕분에 목소리를 낮추고 이야기할 필요가 없었다. 
  "도대체 어디에 갔다 오는 거지?"
  레일즈는 의아하게 생각하며 두 사람에게 물었다. 이렇게 늦은 밤
에 급하게 처리할 일이라도 있었던 거야?
  "잠깐 볼일이 있어서."
  "잠깐 볼일이 있었어."
  비인은 밧소의 대답을 흉내 내며 배시시 웃었다. 두 사람은 양손 
가득히 먹을 것을 쥐고 있었다. 
  "어떻게 된 거야?"
  사이아가 눈을 동그랗게 뜨고 비인과 밧소가 가져온 것을 바라보
았다. 
  "벌어왔어."
  밧소는 자랑스럽다는 듯 한쪽 눈을 찡긋했다. 
  "벌어 왔다니, 혹시……."
  "훔쳐온 건 아냐!"
  밧소는 시큰둥한 목소리로 사이아에게 대답했다. 
  "은화 약간하고 술잔을 써서 말야."
  "써서, 말야."
  비인이 다시 밧소를 흉내 내서 말하며 배꼽을 잡고 웃었다. 
  "너 혹시 도박을 해서 벌은 거 아니니?"
  레일즈가 묻자 밧소와 비인이 동시에 대답했다. 
  "그래, 그거야."
  그러면서 둘은 서로 얼굴을 마주보며 환하게 웃었다. 
  "그만들 둬. 괜히 기분이 나빠지니까."
  사이아가 그렇게 말하며 미간을 찌푸렸다. 
  "사기를 치진 않았겠지."
  레일즈는 다짐하듯 말했다. 
  "당연하잖아. 그런 짓은 안 해."
  밧소는 불만스러운 듯 말했다. 당연하다고만 했지 정확한 대답을 
하지 않았기 때문에 불안하긴 했지만, 레일즈는 더 이상 깊이 추궁하
지 않기로 했다. 
  "모두 배가 고파 어쩔 줄 몰라 하는 상황에서 식량을 탈취하는 건 
올바르지 못해."
  "하지만 어떻게든 문제를 해결해야 할 거 아냐. 배를 곯는 건 전사
들만이 아냐. 우리들에겐 전사들 먹는 것의 절반밖에 할당이 안 돼. 
전투가 없을 때는 우리가 더 바쁘게 마련인데도 말야."
  "그렇잖아도 지금 막 사이아하고 그 얘길 하고 있었어. 생각보다 
심각한 상황인 것 같아."
  "심각한 정도가 아냐. 완전히 맛이 가고 있어."
  밧소가 있는 대로 얼굴을 찌푸리면서 말했다. 
  "그래? 이거 진짜 손을 쓰지 않으면 큰일 나겠는걸. 신수민족에게
는 그들 나름대로의 전투 방식이 있다고 해서 가만히 있었는데……."
  "어떻게 선처해 주시지 않겠어요, 백인대장님!"
  밧소가 짓궂게 웃으며 손에 든 과일 하나를 레일즈에게 던졌다. 레
일즈는 왼손으로 받아들고 그대로 입으로 옮겨서는 통째로 씹어 먹었
다. 아직 다 익지 않아선지 시큼한 맛이 입 안에 확 퍼졌다. 
  "우리들은 신참이고 더군다나 타관 사람이야. 사실 이러니저러니 
말하기 난처한 상황이지. 하지만 식량 문제만큼은 어떻게든 처리해야 
해. 이대로 가다 보면 성채 전체의 사기가 뚝 떨어지고 말 거야."
  전사들의 사기가 떨어지면 절반도 되지 않는 적에게 패배를 당하
는 경우도 생기는 법이다. 전쟁의 승패를 결정짓는 것은 의외로 정신
적인 요인이 컸다.
  "어쨌든 단장을 만나고 올게."
  단장 올겐스의 방은 같은 병영의 2층이었다.
  "지금 당장?"
  망설임 없이 등을 돌리고 나가는 레일즈를 향해 밧소가 놀라며 물
었다. 
  "당연하지. 식량 여유분이 열흘치밖에 없다는데."
  "뭐 좋은 생각이라도 있어?"
  "좋은 생각인지는 모르겠지만 몇 가지 방안을 제안할 수 있을 것 
같아. 그리고 어쩌면 단장에게도 계책이 있는지도 모르고. 듣고 나면 
안심할 수도 있잖아."
  그 말을 남기고 레일즈는 방을 나서 계단 쪽으로 사라졌다. 
  "허 참, 성미 급하기는."
  멍하니 사라지는 레일즈를 지켜보며 밧소가 중얼거렸다.
  "레일즈다워, 옛날로 돌아간 것 같아."
  비인이 으스대며 말했다. 
  "아니네, 잘못 봤네!"
  사이아는 비인에게 미소 지으며 천천히 고개를 가로 저었다. 
  "옛날의 레일즈하고는 달라. 뭐라고 딱히 말하긴 곤란하지만 레일
즈는 변했어. 틀림없어."
  사이아는 눈을 가늘게 하고 열려 있는 문을 바라보았다. 계단을 기
세 좋게 올라가는 소리가 문을 통해 들려왔다. 그 발소리에 귀를 기울
이면서 사이아는 생각했다. 
  레일즈에게 힘이 돼 주기 위해서는 나 자신도 변해야 하지 않을까?
                            2
    
  레일즈는 단장실의 문을 가볍게 노크한 뒤 대답도 기다리지 않고 
방 안으로 들어섰다. 복도를 걷고 있을 때부터 낭랑한 올겐스 단장의 
목소리가 들려왔다. 그는 깨어 일어나 있는 것이 분명했다.
  "마리스……."
  놀라지 않을 수없었다. 방 안에는 은발의 마리스가 있었기 때문이
다. 그녀는 길지 않은 옷을 머리부터 푹 뒤집어쓴 채 허리께를 끈으로 
가볍게 묶었다. 놀라울 만큼 부드러운 손발이 옷소매와 옷단에서 뻗
어나와 어슴푸레한 불빛 속에서도 하이얀 살결이 눈부시게 느껴졌다. 
  뒤를 돌아보는 마리스도 놀라는 눈빛이었다. 어둠 속에서는 녹색으
로 빛나는 눈동자가 불빛 때문인지 지금은 붉게 보였다.
  "레일즈님이 어떻게 이곳에?"
  "그건 내가 할 말인데."
  레일즈는 당황해 하면서 방 안으로 들어섰다. 그리고 단장을 향해 
직립 부동의 자세를 취했다. 
  "밤늦게 실례하겠습니다."
  "이상한 인사법이로군."
  단장의 말에 레일즈는 문득 정신이 들었다. 신수의 어금니에는 상
하 관계가 없으므로 예의를 차리는 법이 없었다. 그러나 레일즈는 기
사가 되려 했던 습성이 아직 다 사라지지 않은 탓인지 높임말을 사용
하거나 아주 정중한 태도를 취해 상대를 당황하게 만드는 경우가 종
종 있었다. 
  "그런데 나한테 무슨 볼일이라도 있나?"
  기세가 꺾이고 말았지만 레일즈는 어쨌든 이 방에 찾아온 용건을 
이야기했다. 
  "식량이 부족하다는 사실은 물론 알고 있다.식사 할당량을 줄여야 
한다는 의견을 제시하는 사람이 있어 조사해보니 타당하다는 생각이 
들어서 승인했지."
  "알고 있으면 왜 해결책을 찾아보지 않는 거죠!"
  레일즈는 어조를 세게 하며, 단장 쪽으로 다가섰다. 그리고 앞서 와 
있던 마리스와 어깨를 나란히 하는 지점에서 멈추었다. 레일즈를 옆 
눈으로 보며 마리스는 가벼운 미소를 지었다. 
  "뭐가 이상한가?"
  "이상하다니요. 다만 레일즈님이 저와 똑같은 이야기를 하기에…
…."
  "똑같은 말을?"
  레일즈는 약간 놀랐다. 
  "내용은 거의 같다. 그러나 은빛늑대 소녀는 내가 무대책이라고 비
난하지는 않았네."
  "갈기부족 사람들에게는 의견을 물어봤자 소용없어요. 그들은 자
기 의견을 갖지 않고 남의 의견을 되도록 공평하게 들어주려 하니까
요."
  마리스의 말을 듣고 레일즈는 올겐스가 '의견을 말하지 말라, 타인
의 의견을 들어라, 그리고 선택하라'는 승인자 딜레온의 가르침을 섬
기는 갈기부족이라는 사실을 떠올렸다. 그 가르침은 레일즈도 납득
이 갔다. 자기 의견을 내게 되면 남의 의견을 받아들이기가 어렵게 
된다. 아무래도 자기 의견이 남보다 뛰어나다고 생각해 버리기 때문
이다. 
  "자, 이제 알았으면 자네 의견을 들려주지 않겠나? 이 사태를 해결
하기 위해서는 어떤 방책이 있을까?"
  "마리스는 도대체 어떤 의견을?"
  밧소들에게도 이야기한 것처럼 레일즈에게는 몇 가지의 방책이 있
었다. 그러나 마리스가 어떤 제안을 했는지 궁금했다.
  "시레네 부락에 사자를 보내 식량을 원조받자고 제안했습니다."
  "보내줄까?"
  "제가 부탁하면 문제 없을 겁니다."
  마리스는 자신 있게 대답했다. 
  "그렇게만 된다면 마음 든든한데."
  그녀는 변경 부락의 예비 족장에 불과했지만 신수 페네스에게 선
택받은 은발의 인간이었고 특히나 장로가 총애하는 인물이었다. 장래 
은빛늑대부족의 족장이 될 운명이라고 양날검 공작 그레일도 말한 바 
있지 않은가. 
  시레네는 은빛늑대부족 가운데 최대 부락으로 인구가 3만이 넘었
는데 부락의 주변은 은빛늑대 페네스에게 축복받은 풍요로운 숲으로 
3만의 인구를 먹여살리고도 충분한 여유가 있을 정도였다. 하지만 베
르디아군과의 대결에 대비해 식량을 비축하고 있다는 소문도 있어, 
신수의 어금니에 식량을 분배해줄 수 있을지 의문스럽기도 했다.
  그러나 마리스의 한 마디로 그것은 해소되었다. 
  "레일즈, 자네 의견은?"
  "몇 가지 있습니다."
  올겐스가 의견을 묻자 레일즈는 자신이 준비해 온 생각을 이야기
하기 시작했다. 
  "하나는 적으로부터 식량을 빼앗아오는 것입니다. 우리가 공격해 
오리라고는 적도 전혀 생각지 못하고 있을 것이므로 어느 정도 성공
할 가능성이 있습니다. 두 번째는 지금까지 해 온 것처럼 인근의 부락
에 의지하는 방법입니다. 이 경우에는 용병들을 주변의 부락에 순회
시켜 사람들을 안심시키고 우리에 대한 신뢰감을 회복시켜야 합니다. 
또 하나는 우리 나라, 곧 잃어버린 대지 다낭에 가서 식량을 사오는 
방법입니다. 이 경우의 문제는 무엇을 식량과 교환할 것인가 하는 점
입니다."
  "대담한 의견도 있고 견실한 의견도 있구만."
  올겐스는 크게 고개를 끄덕였다. 
  "한 가지 의견을 내놓기도 어려운데 세 가지나 의견을 내다니 훌륭
해."
  "저에게는 아직 이곳 세계의 전체적 상황이 보이지 않습니다. 어떤 
방법이 가장 실현 가능하고 효과적인지는 알지 못합니다. 마리스의 
제안이 가장 견실하다고 생각합니다만……."
  "마리스의 제안은 분명히 효과적일 것이네. 은발의 전사가 사자로 
나서주기만 하면 틀림없이 식량을 보내올 걸세. 동시에 자네 의견대
로 주변 부락에 대한 경계는 엄중히 해야 한다고 생각하네."
  "고맙습니다." 
  레일즈는 정중하게 인사를 했다. 
  "습격해 오는 요마의 수는 삼십에서 오십 정도라고 합니다. 스무 
명 정도의 부대를 다섯 개 정도 조직해서 정기적으로 부락을 순회시
키면 좋지 않겠습니까. 각각의 부락에는 하룻밤 정도 머무르다가 적
의 습격이 있으면 부락의 전사들과 협력하여 싸우면 됩니다. 지금은 
요마들의 습격에 뒤쫓아가기에도 바쁩니다만 그렇게 하면 더 효과적
으로 대처할 수 있다고 봅니다."
  "흐음."
  올겐스는 팔짱을 끼고 잠시 침묵했다. 레일즈는 자신이 지나친 말
을 한 건 아닐까 해서 불안했다. 지금 한 제안은 아무리 생각해도 신
수민족에게 어울리는 전략은 아니었다.
  "자네 의견은 하나하나 똑 맞아떨어지네."
  레일즈의 예상과는 달리 올겐스는 힘차게 대답했다. 그리고 레일즈
의 제안을 전면적으로 받아들여 주었다. 
  "내일부터라도 시작하지. 다른  백인대장에게는 내가 부탁하도록 
하겠네."
  "고맙습니다."
  레일즈는 환한 얼굴로 단장에게 인사한 뒤 자리를 털고 일어섰다. 
마리스도 그 뒤를 따랐다. 
  "아깐 정말 깜짝 놀랐어요."
  복도로 나오자마자 마리스가 말을 꺼냈다.
  "나도 놀랐어."
  레일즈가 대답하며 단장실을 뒤돌아봤다. 
  "어쨌든 식량 문제를 처리할 길을 찾게 돼 안심이야. 이대로 가다
간 이곳 성채의 운명도 그다지 길지 못할 거야."
  "적의 목표는 역시 여기 성채일까요?"
  "틀림없이 그럴 거야. 내가 베르디아 입장이라면 작은 부락 따윈 
모두 제쳐놓고 어쨌든 이곳 성채부터 뿌리뽑아 버리려고 할 거야. 그
러고서 시레네 부락을 함락시킨다면 조직적인 저항은 사라질 테니까. 
작은 부락은 그때부터 이 잡듯이 하나하나 처리해도 문제가 없지."
  "이치에 맞는 전략이군요."
  마리스가 어두운 표정으로 이야기했다. 
  "그것이 곧 전쟁이지. 이곳 성채의 전사들은 모두 용맹해. 그렇지만 
수세에 몰려 있는 까닭을 이해할 수가 없어. 베르디아군 쪽 병력이 더 
많은 건 사실이지만 결정적인 차이는 나지 않는다고 보기 때문이지."
  "어떻게 하면 이길 수 있을까요?"
  "어떻게라고 묻는다면……."
  레일즈는 입을 굳게 다물었다. 마리스의 표정이 너무나 진지했기 
때문이다. 농담처럼 되받으려고 생각했지만 도저히 그럴 수 없었다. 
  "나도 몰라. 전쟁의 상황이 전체적으로 파악되지 않고 있으니까."
  "그래요. 아니, 그렇겠지요."
  마리스의 어깨가 푹 처지며 목소리도 낮아졌다. 그 가녀린 어깨에 
레일즈는 살짝 손을 얹었다. 
  "어쩌면 틀릴지도 모르지만 그래도 괜찮겠어?"
  레일즈가 마리스에게 다짐하듯 묻는다. 
  "예, 말해 주세요."
  "모든 부족들을 하나로 묶을 수 있는 영웅이 나타나는 것이라고 생
각해. 신왕과 대결할 수 있을 만한 지도자가."
  "신왕과 대결한다구요? 그렇지만 상대는 신이잖아요."
 
  "이런 경우 강하고 약하고는 문제가 되지 않아. 예를 들면 아이일
지라도 관계가 없어. 중요한 것은 모래알처럼 흩어져 있는 사람들의 
마음을 하나로 뭉치는 거야."
  "신수민족을 하나로…… 그런 일을 해낼 수 있을까요?"
  "그건 모르겠어. 그렇지만 우리들 고향의 섬에서는 영웅을 중심으
로 사람들이 결속했어. 고대의 미궁으로부터 재앙을 일으키는 신들이 
해방되었을 때에는 여섯 영웅들이 마신왕을 무찔러 섬의 위기를 구했
고, 암흑민족의 조상들과 싸웠을 때에는 사막 나라의 영웅왕과 자유 
기사로 불리던 용사가 나타나 선두에 서서 싸웠어. 그들의 힘이 없었
다면 고향의 섬은 암흑민족에게 지배당하고 말았을 거야. 만약 그랬
다면 암흑민족이 베르디아에 상륙하는 일도 없었을 테지."
  계단을 내려가면서 레일즈는 복잡한 생각에 잠겼다.
  "신수민족이 단결해서 베르디아군과 싸운다면 틀림없이 승리를 거
두리라는 생각이 듭니다. 그렇지만……."
  마리스는 슬프게 미소 지었다. 
  "신수민족 가운데 그런 생각을 하고 있는 사람은 아마 한 사람도 
없을 거예요."
  "그게 문제지."
  신수민족은 각 부족마다 독립적으로 움직였는데 그것이 바로 폐해
가 되고 있는 셈이었다. 
  "전쟁을 종결시키는 문제는 나중에 다시 생각하기로 하지. 그보다 
지금은 이곳 성채의 식량 문제가 시급해. 이곳 성채가 함락당하지 않
도록 전력을 기울여야 해."
  마리스는 그 말이 옳다며 애써 밝은 표정을 지었다. 계단을 다 내려
와 레일즈와 마리스는 1층 복도로 나왔다. 1층에는 큰 방이 열 개 있
었고 각각 열 명에서 스무 명 정도의 전사나 잡무를 처리하는 비전투
원이 기거했다. 신수의 어금니 성채에는 같은 규모의 병영이 여덟 동
이 있었는데 모두 1천5백 명 정도의 사람들이 살았다.
  베르디아군의 정확한 수는 모르지만 이슬로 부락의 자리에 세워진 
성채에는 1만 명 정도의 군사가 주둔하고 있다고 했다. 거쉰의 이야
기에 따르면 그 중 대다수가 요마 아니면 신왕 지배하의 맹호부족의 
전사들인데, 암흑민족의 지배자 계급에 해당하는 암흑기사단은 이번 
전쟁에서는 왠지 눈에 띄는 움직임이 없다고 했다. 신왕이 부활했을 
때 베르디아 내부에서 내란이 있었던 것 같다는 소문도 떠돌았다고 
했다. 하지만 설사 사실이라 해도 그건 십 년 전의 일일 뿐, 지금은 
정국이 안정돼 있을 것이 분명했다. 
  이런 상황이 다낭과 일치하는 것 같아 레일즈는 신왕에 대한 반대 
세력이 있지 않을까 하는 기대도 해보았다. 그 세력과 연합해 적을 안
쪽에서부터 무너뜨릴 수 있다면 전황을 호전시킬 수 있다는 생각에서
였다. 
  "저는 내일 아침 일찍 성채를 출발하겠습니다. 열흘 안에는 돌아올 
테니까 기대해 주십시오."
  레일즈는 알겠다고 대답했다. 마리스와 헤어지는 것은 섭섭했지만 
그런 감정에 사로잡혀 지낼 때가 아니었다. 레일즈도 다른 백인대장
을 설득해 주변 부락의 순회를 할 부대를 조직해야 했다. 자신이 낸 
의견이었기에 레일즈도 순회에 나설 생각이었다. 레일즈는 마리스와 
작별을 고하고 사이아가 기다리는 방으로 발길을 돌렸다. 
                            3
     
  다음날 아침, 날이 새기 전에 마리스는 시레네 부락을 목표로 삼아 
길을 나섰다. 레일즈는 동문 쪽에서 그녀를 전송하며 잠시 동안 작별
하는 아쉬움을 달랬다. 호위병으로서 그녀 부락의 전사들 몇 사람이 
동행했다. 마리스는 어쩌면 타닐도 함께 가기를 원했던 것 같았다. 그
러나 은발의 백인대장은 마리스의 희망을 한 마디로 거절했다. 
  마리스와 타닐이 어떤 관계인지 레일즈는 전혀 이해할 수 없었다. 
그러나 단순한 관계가 아닌 것은 분명했다. 
  해가 뜬 지 얼마 되지 않아 11명의 백인대장이 올겐스 단장 방에 
모여들었다. 단장은 레일즈로부터 제안이 있었으며 그것을 승인했다
고 선언하고는 주변 부락을 순회하라고 명령했다. 불만의 소리도 몇 
마디 있었지만 강경하게 반대하는 사람은 없었다. 
  갈기부족 사람이 승인했다면 그 결정에 대해 무조건 경의를 표하
게 돼 있는 신수민족 사이의 법칙 때문만은 아니었다. 무엇보다 식량
이 부족하다는 점에 대해서 모두가 뼈저리게 느끼고 무언가손을 써
야 한다는 데에 공감했기 때문이었다.
  그 뒤 백인대장들은 누가 순회하는가, 어떤 부락을 어떤 순서로 순
회하는가를 결정했다.
  순회하는 부대의 지휘에는 레일즈 외에 갈기부족의 백인대장 칼리
오와 고고부족의 백인대장 난스가 거명되었다. 나머지 두 사람은 거
쉰이 지명했다. 이 두 사람은 그다지 적극적이지 않았지만 최고참 백
인대장의 지명이라서 거절하진 않았다. 거쉰과 타닐이 성채에 남아 
있기로 한 것은 레일즈에게도 다행이었다. 
  이유야 어찌 됐건 부락 순회는 전력을 분산시키는 결과가 되므로 
만일그때 성채의 허약한 틈을 타 적이 공격해 오면 여간 심각한 문제
가 아니었다.
  "우리가 순회하게 되면 부락 사람들은 심리적 안정감을 얻고 우리
를 신뢰하게 될 것이다. 순회지 부락에선 틀림없이 성대히 음식을 내
올 터이므로 여분의 식량이 있으면 가지고 돌아오는 것을 잊지 말도
록."
  다짐하는 단장의 말을 끝으로 그 자리는 해산되었다. 단장의 방을 
나와 자기 방으로 돌아오면서 레일즈는 지금부터가 걱정이었다. 누구
를 데리고 갈 것인지를 결정해야 하는 것이다. 같은 방에 있는 어금니
부족의 전사들과 친하긴 했지만, 그들이 과연 전투를 벌일지의 여부
도 확실하지 않은 순회 길에 나서려 할지 자신이 없었다.
  전투 이외의 것에 대해서는 게을러야 한다는 것이 그들 부족의 신
조였다. 거쉰이 순회에 나서지 않은 것도 같은 이유임이 틀림없었다. 
그렇게 되면 신참자들 가운데서 골라야 하는데 레일즈와 마음을 터놓
고 지내는 사람은 많지 않았다. 
  갈래뿔부족의 젊은이 딜은 내기 시합이 있던 날 밤 이후로, 레일즈
가 전투에 나설 때마다 동참했다. 그리고 짬만 나면 레일즈에게 검술
을 배워 조금씩 어엿한 전사로 성장하고 있었다. 레일즈가 부탁하면 
딜은 따라줄 것이다. 
  그러나 그 밖에는 딱히 짚이는 사람이 없었다. 적당히 대화를 나눠 
데리고 가는 방법밖에 없다. 그렇게 결심했을 때 레일즈는 어느덧 자
기 방 앞에 와 있었다. 거쉰은 방에 돌아올 생각이 없었던지 어느 틈
엔가 사라졌다. 문을 열자 사이아 등이 맞아주었다. 
  "어떻게 됐어?"
  사이아가 염려스럽게 물었다. 
  "내가 제안한 대로 결정됐어. 이제 곧 순회에 나서서 닷새 정도 지
나면 돌아올 거야."
  "닷새나……."
  사이아는 고개를 떨구며 중얼거렸다. 
  "순식간이야."
  레일즈는 사이아의 머리에 손을 얹으며 물 흐르는 듯한 금빛 머리
카락을 가볍게 쓰다듬었다. 사이아는 얼굴을 들고 가만히 레일즈를 
바라봤다. 맑은 샘물 같은 빛깔의 눈에 진지한 표정이 어려 있었다. 
레일즈는 자신이 사이아를 너무 어린애 취급한 것이 아닌가 하는 생
각이 들었다. 그때였다. 
  "나도 갈 거야."
  사이아가 말했다. 
  "가다니, 우리는 싸우러 가는 거야."
  사이아가 갑자기 무슨 말을 하는 건지 알 수가 없었다.
  "알고 있어, 그런 것쯤은."
  골이 난 것 같기도 하고 울 것 같기도 한 목소리로 사이아가 말했
다. 감정이 격앙되었을 때의 목소리였다. 
  "난 말야, 도대체 무얼 해야 하나 쭉 생각하고 있었어. 그리고 결심
했어. 레일즈에게 힘이 돼주고 싶어. 그러기 위해서 나도 강하게 변할 
거야."
  "네 마음만은 정말 기뻐. 하지만……."
  "내가 성가시단 말이니?"
  "그런 말이 아니야."
  그녀의 단호한 태도에 레일즈는 기가 질렸다.
  "하지만 너무 위험해. 솔직히 말하면 사이아와 비인에게는 지금이
라도 다낭에 돌아가는 게 낫지 않을까 생각할 정도야. 이곳 성채에 머
물러 있으면 언제 전쟁에 휘말려 목숨을 잃을지 모르니까……."
  "그런 정도는 알고 있어."
  "무섭지 않아?"
  "무서워, 그건 당연하잖아."
  그 말을 뒷받침하듯 사이아는 몸을 떨었다. 
  "처음엔 나도 죽는 게 무서워서 많이 떨었어. 시간이 꽤 지난 지금
도 그래. 전쟁터에서는 언제나 떨어. 떨면서 싸우는 거야. 전투가 끝
나고 나서 토한 적이 한두 번이 아냐. 그리고 사이아한테는 다른 사람
을 해치는 일을 시키고 싶지 않아."
  "내가 여자라서?"
  "그것도 있어."
  레일즈는 솔직하게 대답했다. 여성은 새로운 생명을 낳고 기르는 
신성한 역할을 수행하는 존재였다. 피묻은 손으로 천진무구한 갓난아
이를 안게 만들고 싶지 않았다.
  "나라고 남을 해치고 싶겠어? 하지만 너를 해치려는 사람은 누가 
됐건 용서하지 않을 거야. 나에게는 마법이 있어. 전쟁을 위해 마법을 
쓰는 것은 금기시되긴 하지만 옛날부터 마법은 사실 전쟁을 위한 도
구였어. 그렇지 않았다면 화구(파이어 볼)의 주문 따위가 생겨났을 리 
없어. 그 주문은 파괴 이외의 목적에는 사용할 수 없는 거잖아."
  그 말도 의심할 수 없는 진실이었다. 마술사들은 스스로를 현자라
고 칭하기도 하지만 여러 종류의 파괴의 마법을 개발했고 특히 전쟁 
때에는 작전 고문으로서의 역할을 훌륭히 수행하기도 했다. 틀림없이 
말리드 재상 아래에도 중요한 결정에 도움을 주는 우수한 마술사가 
있을 것이다. 
  사이아의 마음은 레일즈에겐 정말 큰 기쁨이었다. 이런 정도로까지 
자신을 염려해 주었는가 싶어 새삼스럽게 고마움을 느꼈다. 최근에는 
일에만 매달리다 보니 도저히 사이아에게까지 신경을 써줄 수 없었는
데…….
  "우리는 이곳 세계에 모험을 하기 위해 찾아왔어. 하지만 잘 생각
해보면, 이게 무슨 모험이야?"
  레일즈는 쓴웃음을 지었다.
  "얼버무리지 마!"
  "얼버무릴 생각은 없어. 단지……."
  "부탁이야, 레일즈. 나도 데리고 가줘. 주문서가 없어도 마법을 걸 
수 있게 되었단 말야."
  레일즈는 어떻게 해야 좋을지 몰라 망설였다. 
  "그래, 레일즈."
  이번에는 비인이었다. 이 정령사 소년은 변성기도 아직 지나지 않
은데다 혀까지 짧아서 때때로 여자 목소리처럼 들렸다. 
  비인 또한 결심을 굳힌 얼굴로 이야기했다. 
  "무슨 소리야?"
  "사이아의 말을 듣고 나도 결심했어. 여기 성채에서 레일즈를 기다
려봤댔자 아무 소용없어. 이야기를 들어보면 베르디아군은 무자비하
다고 그러던데 뭐. 지배의 신수왕의 가르침이라는 게 한 마디로 약육
강식이더라구. 나 같은 겁쟁이는 그런 원칙이 지배하는 세계에선 살
아갈 수가 없어."
  "그래서 싸운다는 거야?"
  "싸울지 어쩔지는 모르겠지만 어쨌든 레일즈를 따라가겠어. 만약 
위급한 일이 생기면 은신의 주문을 써서 사라져버릴 거야. 줄행랑 치
는 건 누구한테도 안 져!"
  비인의 말에 레일즈는 마음을 굳혔다. 이대로 성채에 있는다 해도 
위험하기는 마찬가지였다. 그렇다면 차라리 자기에게 가까이 있는 편
이 만일의 경우 보호해 주기에 유리했다. 레일즈는 밧소와 샤일론 두 
사람에게 의견을 물었다. 
  "싸우는 게 그렇게 선뜻 내키진 않아. 그렇지만 성채에 남아 답답
하게 지내는 것도 불안해."
  어쩌면 두 사람도 행동을 함께 해줄 것 같았다. 숙련된 모험자 둘이 
따라온다면 힘이 될 게 분명했다.
  "좋아, 결심했다."
  그렇게 말하고 레일즈는 사이아에게 미소 지었다. 
  "모두 함께 가자. 임무는 어디까지나 순회하는 것이니까 전투가 벌
어질 가능성은 적어. 게다가 마법의 호위까지 있다면,  마음 든든하
지."
  "고마워, 레일즈."
  사이아는 얼굴을 활짝 펴며 레일즈의 가슴으로 파고들었다. 
  "그렇게 말할 것 없어. 그렇지만 정말 정신 차려야 해. 그리고 전투
가 벌어지면 재빨리 달아나야 해. 마법의 호위라면 싸움터에서 좀 떨
어진 곳에서라도 가능할 테니까."
  그 말에는 대답도 하지 않고 사이아는 레일즈의 등 뒤로 손을 두르
고 꼭 껴안았다. 그녀의 연약한 가슴에 살짝 솟은 봉우리가 느껴졌다. 
레일즈는 가볍게 안아주고 나서 등을 살짝 두드리며 떨어지라는 신호
를 보냈다. 아쉬움을 잔뜩 남긴 채 사이아가 레일즈의 품을 벗어났다. 
  "이왕 가기로 했으니 준비를 서둘러. 해가 지기 전에 최초의 부락
에 도착해야 하니까."
  "정말, 넌 바쁜 놈이야."
  밧소가 질렸다는 듯이 말했다. 
  "바쁘지. 지금부터 15명 정도를 더 모아야 하니까."
  레일즈는 밧소에게 대답하고 그 말대로 곧바로 방에서 뛰쳐나갔다. 
다른 백인대장보다 빨리 행동에 옮기지 않으면 강한 전사를 모을 수 
없게 된다. 지금 그에게는 믿음직한 조력자가 애타도록 아쉬웠다. 
                            4
     
  폭포 소리가 격렬하다. 바람에 실려 물보라가 날아오는 모양이다. 
잿빛이 뒤섞인 금발이 습기를 머금어 무거워진 느낌이다. 
  눈앞에는 웅대하게 치솟은 절벽이 있었다. 신의 성벽이라 불리는 
절벽이다. 이 절벽 때문에 다낭 사람들은 2백 년이 넘는 오랜 세월 동
안 신들이 사는 땅이라고 노래 부르는 크리스타니아 대륙으로 한 걸
음도 내디딜 수가 없었다.
  "십 년 전과 똑같군……."
  남자는 중얼거리며 신의 성벽을 가르고 있는 거대한 균열에서 눈
길을 떼지 못했다. 동시에 마음은 먼 과거로 거슬러 올라갔다. 이 변
경의 마을 하크의 영주로서 왕도에서 파견되었을 때의 일이다. 재상
으로부터 이 마을에 웅크리고 있는 왕당파를 쓸어버리고 한 남자의 
생명을박탈하라는 사명을 부여받았다. 그 남자의 이름은 하벤으로, 
하크 마을의 본디 영주이며 서자이긴 하지만 선왕의 피를 이어받은 
왕족이었다. 
  그 남자는 다투기를 원하지 않아 스스로 목숨을 끊었다. 그러나 하
벤의 피를 이어받은 한 젊은이가 다섯 사람들과 함께 지금 눈앞에 있
는 균열을 통해 신들이 사는 땅으로 올라갔다. 
  음유시인들은 이들 여섯 사람을 신에게서 선택받은 사람이라고 노
래해 그들의 이름은 세상에 그대로 전해지고 있다. 물론 그들이 올라
가는 것을 멀리서 바라보고 있던 남자의 기억 속에도 선명하게 남아 
있다. 
  그 남자는 피보라 기사라고 불리는 다낭 왕국의 근위 기사단장 랏
셀 윈잘이었다. 한 왕국의 기사단장이지만 상급 기사가 되어 가명(家
名)을 부여받은 지는 아직 십 년밖에 되지 않았다. 지금 그가 다시 이 
절벽 앞에 와 있는 것이다. 갑옷도 없이 장검만을 허리에 찬 채 밤색
의 준마에 걸터앉은 그에게선 왠지 모를 차가운 바람이 일었다. 바람
에 펄럭이는 망토는 겉과 속이 모두 진홍빛이었는데 피보라 기사라 
불리게 되고 나서 즐겨 입는 색이었다. 
  랏셀은 짧게 깎은 머리를 뒤로 넘기고 다녔기 때문에 널따란 이마
가 더욱 강조돼 보였다. 야윈 뺨에서 턱까지 더부룩하게 수염이 나 있
었다. 
  "이 균열이 생기고 나서 이미 4개월이 지났는데도 다시 닫힐 기색
이 없다는 건가?"
  랏셀은 정면에 눈을 둔 채로 혼잣말처럼 물었다. 음유시인도 이럴
까 할 정도로 맑은 목소리가 깐깐한 그의 얼굴에 어울리지 않았다.
  "아마 그럴 것 같습니다."
  랏셀의 뒤에 있던 남자가 그렇게 대답했다. 그 남자 또한 기사의 
복장이었다. 이름은 노르바. 4개월 전에 왕성에 숨어든 도적을 추격하
라는 명을 받고 하크 마을까지 찾아왔다. 
  도적은 일단 체포할 수 있었다. 그러나 갑작스러운 대지진으로 인
해 감옥이 부서지고 도적은 다시 도망쳤다. 기를 쓰고 행방을 조사하
다가 이 거대한 균열을 발견했던 것이다. 
  노르바는 이 사실을 왕성에 있는 재상에게 보고하고 지시를 기다
렸다. 도적들은 이 균열을 타고 올라가 신의 성벽 저 너머로 도망갔음
에 틀림없다. 왕도로부터 새로 몇 명의 기사가 더 파견되었다. 그러나 
사람 수는 늘었지만 하급 기사로서는 판단을 내릴 수가 없었다. 어쨌
든 이 신의 성벽 너머에 있는 것은 신들의 성지가 아닌가. 이리저리 
망설이다가 노르바는 근위 기사단장 랏셀의 내방을 원했다. 기사단장
에게 보내는 탄원서에는 몰래 그의 아들에 관한 소문도 첨부했다. 
  피보라 기사의 아들이 두 친구와 함께 신들이 사는 땅으로 올라갔
다는 소문이 돌았는데 그 진위는 알 수 없었다. 그러나 왕도로 간다는 
말을 남기고 길을 떠난 뒤 그의 모습을 본 사람은 아무도 없었다. 
  기사단장의 부인에게 물어보기도 했지만 그녀의 입에서도 소문을 
긍정하는 듯한 대답을 얻었다. 탄원서를 보내고 나서도 1개월 이상 
기다렸다. 북쪽에서 소규모의 반란이 일어났기 때문이다. 랏셀은 근
위기사단의 정예를 거느리고 진압에 나섰지만 반란군의 저항이 거세 
그의 귀환이 예상보다 늦어졌다. 랏셀이 이 마을에 도착한 것은 어젯
밤 늦게였다. 그리고 아침 일찍 이곳 신의 성벽으로 안내되어 왔던 것
이다. 
  "어떻게 하시겠습니까?"
  노르바가 물었다.
  "가는 수밖에 없지."
  랏셀은 그렇게 대답하고 말머리를 돌렸다. 
  "너는 도적을 토벌하라는 명을 받았다. 그러니 도적이 신들이 사는 
땅으로 도망쳤다면 그 땅 끝까지라도 쫓아가는 것이 너의 임무다."
  생각도 못 한 대답이었다. 경악하는 마음으로 노르바는 피보라기사
를 곁눈질했다. 턱 끝이 살짝 휘어 있는 것이 느껴졌다.
  "아드님을 찾아오라는 말씀이십니까?"
  "쓸데없는 생각은 하지 않는 게 좋다. 내 아들은 자기 의지로 저 땅
으로 올라갔을 뿐이다. 그러니 자기 의지로 내려올 것이다."
  그렇게 말하고 랏셀은 노르바에게 시선을 옮겼다. 눈이 실낱처럼 
가늘었다.
  "아, 알겠습니다……."
  그 날카로운 시선에 압도되어 노르바는 말 위에서 설설 기었다. 
  "알았으면 즉시 떠날 채비를 차리도록."
  "저, 저 혼자 갑니까?"
  "불안한가?"
  하크 마을 쪽으로 말을 달리면서 기사단장은 차가운 목소리로 말
했다.
  "아닙니다, 절대로 그럴 리가."
  "그렇다면 혼자서 가라. 불안하면 두세 사람 데리고 가도 좋고……."
  "죄, 죄송합니다. 본심을 말하자면 아무래도 약간……."
  노르바는 어떻게 말해야 할지 몰라 말꼬리를 흐렸다.
  "그럼, 누굴 붙여 주시겠습니까?"
  "적임자를 데리고 왔다."
  랏셀의 얼굴에 웃음기가 떠올랐다. 
  "지난날 도적의 동료였던 모험자들이다. 모두 상당한 솜씨가 있다. 
재상 각하에 대한 충성심만큼은 모르겠다만."
  노르바는 경악했다. 어떻게 그 사람들이 적임자란 말인가. 그는 도
저히 이해할 수 없었다. 어쩌면 랏셀은 자기를 처분하려는 것일지도 
모른다는 생각이 들었다. 은밀하게 아들에 관해 조사해 알렸기 때문
에 도리어 의심을 품게 만들었는지도 모른다. 
  "얼굴이 창백하군. 마음속에 불만이 있는 것을 상대방에게 읽혀서
는 근위기사의 품위가 떨어진다."
  "죄, 죄송합니다."
  피보라 기사가 무서운 사람이라는 것은 단순히 검술 솜씨 때문만
이 아님을 노르바는 새삼스레 머리에 떠올렸다. 날카로운 그의 눈은 
사람의 마음까지 꿰뚫어본다는 소문이 무성했다. 
  "안심해도 좋다. 내가 보는 한 그 모험자들은 이익을 위해 움직인
다. 괴로운 도망 생활보다도 재상 각하의 충실한 종복으로서 영화를 
누리길 바라고 있다. 위엄을 잃지 말라. 크리스타니아에 올라가고 나
서는 임기응변으로 대처토록 하라. 재상 각하가 무엇을 바라고 계시
는가, 그것만을 생각토록 하라. 그렇게 하면 자신이 무엇을 해야 할지 
자연히 알게 될 것이다."
  노르바는 고개를 끄덕였다. 그러나 곁에서 보면 살짝 고개를 숙인 
것으로밖에 보이지 않았다. 
  폭포 소리를 뒤로 하면서 두 기사는 숲의 오솔길로 말을 달렸다. 
노르바는 뒤로 돌아 다시 한 번 거대한 절벽을 바라봤다. 
  우뚝 솟은 절벽 그 너머에는 신들의 성지가 있다고 한다. 그곳으로 
가라고 명령받았다. 자신의 운명을 저주하고픈 심정이었다.  어떻게 
자기 같은 속물이 신에게 선택받을 수 있단 말인가. 

  지난날 이슬로라는 부락이 있던 장소는 3년 전부터 베르디아군의 
주둔지가 되어 있었다. 넓은 범위에 걸쳐 숲을 걷어내고 그 중앙에 견
고한 성채가 건설되었다. 성채 주위에는 왁자지껄한 거리가 들어서고 
밤낮으로 혼돈스런 활기가 넘쳤다. 거리를 걸어다니는 사람들도 다양
하기 그지없었다. 
  먼저 베르디아 땅에 거주하던 신수민족으로 지배의 신수왕 바르바
스를 섬기는 맹호부족, 녹색 날개의 앵무새 타르키의 종자들인 침묵
부족, 그리고 얼룩 무늬의 산 고양이 메르키슈를 섬기는 깨달음부족
이 있었고 십 년 전에 신수민족의 연합 세력을 배반하고 베르디아군
에 가세한 두 꼬리의 여우 스매쉬를 섬기는 두얼굴부족 사람들도 많
이 보였다. 베르디아군에 반항한 신수민족은 노예로 잡혀와 손발에 
족쇄가 채워졌다. 거기에 표류민인 암흑민족 사람들과 요마들까지 있
어 복장이나 문화가 전혀 다른 사람들이 지나다니는 모습은 베르디아 
영토 밖에서는 절대로 볼 수 없는 광경이었다. 
  이 거리는 밤낮으로 흥청거렸다. 그런 거리 모양을 성채의 맨 꼭대
기에서 내려다보면서 양날검 공작 그레일은 신수의 어금니 성채에 있
는 밀정이 보낸 보고를 듣고 있었다. 
  보고하고 있는 것은 밀정이 아니라 연락책이었다. 의외로 신수의 
어금니 성채가 과거에 없던 움직임을 보이고 있는 것 같다고 했다. 주
변의 부락을 순회하고 요마들의 침입에 대비하고 있다는 것이다.
  그 보고를 그레일은 오히려 유쾌하게 받아들였다.
  "새로운 백인대장이 제안한 것이라고 합니다. 잃어버린 대지에서 
찾아온 대백조부족의 전사라고 합니다만……."
  "잃어버린 대지에서 찾아온 전사라고?"
  듣고 흘려버릴 수 없는 말이었다. 뒤돌아선 그레일의 얼굴이 자신
도 알지 못하는 사이에 증오 때문에 추악하게 일그러졌다.
  "어떤 사내냐, 그 백인대장이! 금발의 젊은 놈인가?"
  "어떤 사내를 말씀하시는지……."
  연락을 맡은 사내는 자기도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 그레일의 말에 
의해 뒤로 밀려난 것 같은 느낌이었다. 
  "알고 있나, 아니면 모르고 있나?"
  "죄송합니다. 곧바로 보고하도록 밀정 가델라에게 전하겠습니다."
  연락책은 잔뜩 주눅든 목소리로 답하고는 도망치듯 방문을 나섰다. 
그가 나가는 것과 동시에 새까만 갑옷으로 온 몸을 감싼 기사풍의 사
나이가 방 안에 들어섰다. 
  "너무, 그렇게 화내지 마시오."
  그레일은 그 흑기사를 노려봤다. 그러나 기사는 전혀 겁먹은 기색
이 없었다. 그렇기는커녕 미소를 지으며 양날검 공작의 시선을 받아
넘겼다. 
  그 기사는 금발을 길게 늘어뜨린 흰 얼굴의 사나이로 코밑에 수염
을 기르고 있지 않았으면 여성으로 착각할 수도 있을 정도로 아름다
웠다. 나이는 20대 후반쯤으로 보였는데 중후한 갑옷을 입고 있음을 
의식시키지 않을 정도로 발놀림이 경쾌했다. 고도의 훈련을 거듭한 
전사가 아니면 도저히 취할 수 없는 움직임이었다. 
  "공작의 오른쪽 눈을 빼앗은 자라도 발견했습니까?"
  흑기사는 그렇게 말하며 뿌옇게 흐린 그레일의 눈을 지긋이 바라
보았다. 
  "딜란트 경, 날 모욕할 생각인가?"
  "설마 그럴 리가 있나요. 기분이 나쁘시다면 부디 용서하여 주십시
오."
  기사는 진지한 얼굴로 돌아와 천천히 그레일 앞으로 다가섰다. 
  "신왕 폐하께서 명령을 내리신 모양이지요?"
  "그렇다."
  그레일은 중얼거리며 딜란트라는 이름의 기사를 내려다보았다. 
  "신수의 어금니 성채를 뿌리째 뽑아버리고 시레네 부락을 공격하
라는 명령이 내려졌다."
  그 말에 딜란트는 일부러 놀라는 체했다. 
  "대단한 명령이군요. 그러면 신왕 폐하께서는 우리에게 힘을 빌려 
주신답니까?"
  "물론이다."
  "그렇다면 승리는 틀림없는 것이겠군요."
  딜란트는 웃음 지으며 아직 시작도 하지 않은 전쟁의 승리를 축하
했다. 그걸 본 그레일의 얼굴이 다시금 증오로 일그러졌다. 
  "이 전쟁은 내가 진두 지휘한다. 결국 딜란트 경의 암흑기사단에게
도 출전해달라고 부탁하게 되겠지만."
  "좋습니다. 직접 의뢰하신다면 거절할 이유가 없습니다. 3백 명 정
도의 기사를 거느리고 후진을 이루겠습니다. 공작님의 마음에 꼭 맞
게 싸울 수 있도록 하지요."
 표면적으로는 은근했지만 그 목소리는 싸늘해서 그레일을 존경하
는 따위의 느낌은 전혀 없었다. 딜란트는 정중하게 인사를 한 뒤 발자
국 소리도 우렁차게 복도 쪽으로 내려갔다. 발자국 소리에 뒤섞여 높
다란 웃음소리가 들려왔다.
  그레일은 흑기사가 사라진 문 쪽을 향해 불타오르는 시선을 거둘 
줄 몰랐다. 
  "언제까지 불손한 태도를 취할 수 있는지 어디 두고 보자."
  그레일은 내뱉듯이 말했다. 그러나 복도를 걸어가면서 딜란트 또한 
양날검 공작이 말한 것과 똑같은 대사를 중얼거렸다.
  "어떻게 됐습니까? 딜란트 경!"
  복도가 꺾어지는 곳에서 한 남자가 그를 공손하게 맞아들였다. 검
게 칠한 갑옷을 입은 중년을 넘긴 나이의 남자였다. 
  "고생 많다, 벡. 저택에서 기다렸어도 될 텐데."
  "그렇지 않습니다. 저 비열한 자가 어떤 함정을 파 놓았을지 모릅
니다."
  "저자가 술책을 부리면 오히려 내게 좋은 기회가 오는 거지. 저자
를 처단할 좋은 구실이 생기니까."
  "그렇지만 저자는 신왕 폐하가 마음에 들어하지 않습니까?"
  "신왕 폐하께서 또다시 기적을 일으키실 모양이야. 신수의 어금니 
성채를 뿌리뽑고 단번에 시레네를 함락시키겠다고 그레일 놈이 기염
을 토하더군."
  "그게 가능할까요?"
  "아마도 가능할 거야. 지금까지 열심히 버텼지만 은빛늑대부족도 
이제 끝장일 테지. 이건 다른 이야긴데 말이야……."
  딜란트는 기사를 곁으로 불러 무언가 귓속말을 나누었다. 
  "호오, 그런 일이."
  이야기를 듣는 사이에 사나이의 표정이 금세 환하게 변했다.
  "복도를 걷는 동안 들었지. 신뢰할 수 있는 놈을 하나 부탁해."
  "알겠습니다."
  두 기사는 어깨를 나란히 하고 성채의 복도를 걸었다. 발자국 소리
가 뚜벅뚜벅 사방으로 퍼졌다.
   
                                
                           
                          제4장
                      주기의 신수왕
                            1
     
  시레네 부락은 이스칼리아 지방의 중앙부에 위치하고 있다. 부락의 
중앙은 이스칼리아 지방을 동서로 가르는 도로가 지나고 있으며 망각
의 땅 포레슬에서 러브래들의 대지협 지대까지 이르는 길의 출발 지
점이기도 하다. 
  크리스타니아에선 최근까지 도로가 발달하지 못했다. 이스칼리아
를 종단하는 이 도로조차 두 대의 짐차가 겨우 지나갈 정도에 불과하
며 돌이나 벽돌 등으로 포장되지도 않았다. 맨땅의 도로는 비가 내리
면 질척거려 걷기조차 어려울 정도였다. 짐차의 바퀴 폭도 통일되어 
있지 않았기 때문에 바퀴를 앞서 난 수레 자국을 따라 달리게 하는 
것도 불가능했다. 
  지난날 신수민족은 자기 부족의 지배지에서 밖으로 나간 적이 없
었다. 사람의 왕래도 거의 없고 주변 부락과도 거의 교류가 없었다. 
  그러나 3백년 전에 암흑민족이 배반의 땅에 상륙하고 크리스타니
아 본토로 침략하자 상황이 변하기 시작했다. 베르디아 반도와 영토
를 접하고 있는 핀갈 지방 북부에 세력을 둔 큰사슴의 신수 딜레온을 
섬기는 갈래뿔부족과 이스칼리아 서부의 초원지대를 지배하는 여우
의 신수 스매쉬에 속하는 두얼굴부족은 다른 부족에 비해 무력이 뒤
졌다. 그런 까닭에 다른 부족에게 원군을 요청할 수밖에 없었다. 이리
하여 조직된 것이 용병단 신수의 어금니였다. 
  신수민족에 속해 있는 각 부족은 전사들을 보내고 식량과 무기 등
의 원조를 해 왔다. 어떤 면에서는 두얼굴부족이 상인들을 조직해 크
리스타니아 각지를 돌며 다른 부족들로부터 전사를 모으고 원조 물자
를 구했다고도할 수 있다. 
  두얼굴부족의 대상들은 각 부족의 특산품을 다른 부족의 특산품과 
교환하면서 여행을 계속해 최종적으로는 신수의 어금니 성채로 날라
왔다. 
  이것이 크리스타니아의 교역의 시초를 이루었다. 도로가 정비된 것
은 그 이후의 일이었다. 그리고 신수민족은 태어나고 자란 고향을 떠
나 낯선 땅을 여행하게 되었다. 두얼굴부족의 상인들은 십 년 전에 신
수 스매쉬의 신탁에 의해 베르디아군 쪽으로 돌아선 뒤 모습을 나타
내지 않았다.
  그러나 교류와 교역은 남았다. 이곳 시레네 부락에도 은빛늑대 백
성들에 뒤섞여 다른 부족 사람들의 모습이 드문드문 보였다. 
  "여기 부락도 변했어……."
  서문으로 들어가 족장의 저택 쪽을 향해 걸어가면서 마리스는 아
무에게도 들리지 않을 정도의 작은 소리로 중얼거렸다. 그녀를 둘러
싸듯 다섯 전사들이 묵묵히 곁에서 걸었다. 그들은 모두 하켄 부락 출
신의 전사들로 용병단 신수의 어금니 성채에서 이곳에 이르는 동안 
마리스의 호위병 역할을 맡았다. 
  보통 신수의 어금니 성채에서 시레네 부락까지는 닷새 정도 걸리
지만 마리스는 사흘이 안 돼 이곳에 도착했다. 물론 능력을 사용했기 
때문이다. 은빛늑대의 다리 힘을 빌려 단숨에 달려왔던 것이다. 
  마리스가 이곳 은빛늑대부족 최대의 부락을 방문한 것은 3년 만의 
일이었다. 겨우 3년밖에 지나지 않았지만 부락의 분위기는 놀라울 정
도로 달라졌다.
  시레네 부락도 다른 은빛늑대 부락과 마찬가지로 가능한 한 숲을 
손상시키지 않고 건조되었다. 통나무를 짜올린 뒤 지붕에 짚을 얹은 
집들이 나무들 사이에 줄지어 이어졌기 때문에 마을은 길고 가늘게 
형성되어 있었다. 주위의 나무에서 뻗어나온 큰 나무 줄기가 지붕 위
를 덮을 듯이 무성해서 나뭇잎 사이로 비치는 햇살이 지붕 위에 물고
기 비늘을 닮은 모양을 그려냈다. 
  숲의 나무들이 거의 같은 간격으로 나 있기 때문에 건물 또한 나란
히 지어졌고 도로도 격자 모양이었다. 그러나 부락의 한가운데를 지
나는 작은 강이 뱀처럼 꾸불꾸불 흐르고 있어 단조로운 부락 풍경에 
많은 변화를 안겨주었다. 
  마리스가 걷고 있는 길 양쪽으론 주막과 식당들이 즐비하게 늘어
섰고, 그 사이사이에 화려한 색상의 천 위에 여러 가지 물건을 늘어놓
고 파는 행상인들의 모습도 심심찮게 눈에 띄었다. 두얼굴부족의 대
상이 오지 않게 되고 나서 교역의 매력에 빠져든 사람들이 자기가 태
어난 부락에서 나와 행상을 하고 다녔기 때문이다. 
  최근에는 은이나 금과 같은 보석들이 화폐로 쓰였다. 모피의 수와 
곡물의 양으로 물건값을 매기던 것은 이제 옛날 얘기가 되어버렸다. 
주기가 무너지기 전에는 존재하지 않았던 새로운 풍경이었다. 그러나 
고민족의 왕국 슬루프나 베르디아, 그리고 잃어버린 대지에 왕국을 
세운 신민족은 아주 먼 옛날부터 그런 것을 가지고 물건을 교환했다
고 한다. 
  "주기의 원칙은 변화를 부정하고 있는 게 아닐까?"
  마리스는 무심결에 혼잣말을 했다. 변화는 혼돈에 속하는 힘이었
다. 주기가 다스리는 세계에서는 같은 역사가 영원히 반복되기 때문
에 변화라는 개념과는 인연이 멀었다. 그래서 크리스타니아는 영원히 
계속되는 완전한 세계였다.
  시레네의 족장과 하켄의 족장으로부터 그렇게 배웠다. 그러나 신수
민족은 외부로부터의 압력에 의해 바라건 바라지 않건 변화를 강요당
하고 있는 상황이었다. 시레네 부락을 보니 사람들은 이미 그 변화를 
받아들이고 있다는 생각이 들었다. 
  "은발……."
  그때 갑자기 마리스를 가리키는 듯한 목소리가 들렸다. 소리 나는 
쪽을 보니 한 노인이 마리스를 향해 정중한 태도를 취하고 있었다. 마
리스는 노인을 향해 미소 지으면서도 착잡한 기분에 사로잡혔다. 
  은발 인간이라는 이유 때문에 마리스는 동족들로부터 언제나 특별
한 취급을 받아왔다. 존경, 숭배, 경외, 선망 등등……. 태어났을 때부
터 계속 그랬다. 그런데도 마리스는 아직 그것에 익숙해지지 않았다. 
  머리카락이 은빛이라는 이유만으로 왜 다른 아이들과 달라야 하는
지 마리스는 어려서부터 이해할 수가 없었다. 같은 또래의 아이들과
는 놀 수도 없었다. 전사들은 마리스에게 무기 다루는 법을 알려주었
고, 노인들은 부족의 전설과 관습을 가르쳤으며, 장로는 부락을 다스
리는 데 필요한 핵심적인 가르침을 전수시켰다.
  그 모든 까닭을 알게 된 것은 열 살 때 하켄의 예비 족장이 되어 
이곳 시레네 부락에 사는 족장을 만나고 나서였다. 족장은 은발을 한 
사람만이 페네스에게 선택받은 사람이고 차기의 족장이 될 자격을 가
지게 된다는 것을 마리스에서 알려주었다.
  10만 명이 넘는 은빛늑대부족 가운데 은발은 현재의 족장 로프와 
동쪽의 대부락 메일렌의 장로 탈리오, 그리고 이슬로의 예비 족장이
었던 타닐과 하켄의 예비 족장 마리스 등 단 4명에 불과했다. 
  자신이 은발이라는 것이 마리스는 기쁘지 않았다. 고통이라고까지
야 말할 수 없었지만 커다란 중압감으로 다가오는 것만은 분명했다. 
게다가 지금 은빛늑대부족은 크리스타니아 창세 이래 최대의 위기 상
황이었다. 은발이라는 이유만으로 마리스는 이 위기를 타개해야 하는 
책임을 떠안게 됐다.
  인구 5백 명이 채 안 되는 하켄 부락조차 구하지 못한 자신이 과연 
10만 명이 넘는 사람들을 구할 수 있을까? 그런 생각에 잠겨 무심결
에 걷다보니 어느새 장로의 저택 앞이었다.
  장로의 저택은 큰길에서 옆길로 꺾어들어간 막다른 곳에 있었는데 
이곳만큼은 넓은 숲을 침범하여 나무를 베어 넘기고 만들어졌다. 저
택의 주위에는 사람 키 정도 높이의 담장이 원형으로 둘러져 있고 정
면에는 통나무로 짠 튼튼한 문이 달려 있었다. 지금은 안쪽으로 열려 
있지만 밤이 되면 꼭 닫혔다. 그것은 전쟁이 벌어질 때도 마찬가지였
다.
  문 앞에는 건장한 전사 두 명이 장창을 들고 서 있었다. 갑옷은 입
고 있지 않았지만 상반신이 다 가려질 정도의 커다란 원형 방패로 무
장한 상태였다. 마리스는 그들 쪽으로 다가서면서 가볍게 인사를 했
다. 
  "당신은 분명 하켄의……."
  전사 가운데 한 사람이 마리스를 알아보고는 말을 걸어왔다. 마리
스는 고개를 끄덕이며 대답했다. 
  "예비 족장 마리스입니다. 족장님께 드릴 부탁이 있어 찾아왔습니
다."
  그 수위의 얼굴을 기억할 순 없었지만 3년 전에 찾아왔을 때 만났
던 모양이었다.
  "자, 안으로 드시죠. 마침 메일렌 장로님도 계십니다. 두 분 모두 기
뻐하실 겁니다."
  "메일렌의 탈리오님께서?"
  마리스는 의아한 듯 미간을 찌푸렸다. 탈리오 또한 은발이었다. 
  "암흑민족이 쳐들어올 것 같기 때문이랍니다. 어떻게 맞싸울까 협
의를 하고 계실 겁니다."
  수위는 대답하면서 마리스에게 손을 내뻗으며 문 안쪽으로 어서 
들어가라는 손짓을 했다. 마리스는 성채에서부터 호위를 맡아준 다섯 
전사들에게 눈으로 신호를 보내고는 문턱을 넘어서 저택 안마당으로 
들어갔다. 정면 안쪽에는 장로의 안채가 있고 왼쪽에는 마구간, 오른
쪽에는 병영이 세워져 있었다. 마리스와 다섯 전사는 세 건물로 둘러
싸인 안마당을 가로질렀다. 
  장로가 있는 안채 현관 앞에도 전사가 한 사람 서 있었지만 마리스
의 모습을, 아니 그보다는 그녀의 은발을 보자 말없이 고개 숙인 뒤 
길을 비켜주었다. 
  마리스는 같이 온 전사들에게 안마당에서 기다리라고 말하고는 혼
자 문을 열고 안채로 들어갔다. 문을 열고 들어선 곳은 대청이었다. 
그곳에선 각종 청원과 분쟁의 조정을 요구하는 사람들이 30명 정도 
보였다. 족장의 저택에 찾아오는 사람은 부락의 장로나 예비 족장, 기
사단의 우두머리, 제사관 같은 부족의 실력자들뿐이었는데 그들의 능
력을 벗어나는 문제의 해결을 위해 이곳에 찾아오는 것이었다. 
  마리스는 사람들 속에 메일렌의 족장 탈리오의 은발을 찾았지만 
보이지 않았다. 아마도 족장 로프와 이야기를 하고 있는 모양이었다. 
안으로 들어온 마리스를 보고 대청에서 대기하던 사람들 사이에 작은 
동요가 일어났다. 
  "은발!"
  "분명 하켄의……."
  그런 속삭임이 들렸다. 마리스는 사람들에게 가볍게 인사를 한 뒤 
비어 있는 통나무 의자에 앉았다. 바로 옆 테이블에 먹을 것이 놓인 
접시가 늘어져 있고 도자기 병에는 마실 것도 준비되어 있었다. 여기 
오는 사흘 동안 거의 먹지도 마시지도 못한 채 달렸기 때문에 심한 
공복감이 느껴졌다.
  '은발을 한 사람도 배가 고프지.'
  마리스는 마음속으로 그렇게 중얼거리고는 난폭한 손놀림으로 음
식물을 집어들었다. 가까이 있던 젊은 전사가 긴장된 표정으로 마리
스에게 음료가 담긴 잔을 건네주었다.
  "고마워요."
  마리스는 웃는 얼굴로 인사하고는 잔을 받아들었다. 잔에 담겨 있
는 것은 포도주였다. 가볍게 한 모금 목에 흘려넣었는데도 온 몸이 불
에 데인 듯 달아오르다가 축 풀어졌다. 마리스는 무의식적으로 나무 
열매를 재료로 얇게 구운 빵을 찢어서 입으로 날랐다. 문득 문 밖에서 
기다릴 다섯 전사도 먹은게 아무 것도 없다는 생각이 떠올라 비어 
있는 접시에 빵 열 개 정도를 얹은 뒤 포도주가 든 병을 들고 일어섰
다. 문을 열고 밖으로 나가 건물 모퉁이에 원을 이루고 앉아 있는 전
사들에게로 걸음을 옮기니 한 전사가 환성을 올리며 마리스에게로 뛰
어왔다. 
  "여기서 잠시 기다려야 할 것 같아요. 여러분은 큰길 중간에 있던 
주막에라도 가서 기다리세요. 장로와 이야기가 끝나면 나도 갈 테니
까."
  마리스는 허리에 찬 작은 주머니에서 보석 한 개와 금붙이 약간을 
꺼내서 그 전사에게 건넸다. 
  "이거 받아도 괜찮은가요?"
  "물론입니다."
  마리스는 미소로 답했다. 그리고 다섯 사람에게 인사를 건넨 뒤 다
시 족장의 안채로 들어갔다. 
  "오오, 이거 하켄의 예비 족장이 아닌가!"
  집 안으로 들어가자 갑자기 활기 찬 소리가 들렸다.
  "탈리오님!"
  메일렌 부락의 족장 탈리오는 통통하게 살이 오른 40대 후반의 사
나이였다. 탈리오는 마리스 곁으로 다가와 통나무 같은 팔로 덥석 마
리스를 껴안았다. 키가 상당히 컸기 때문에 마리스의 얼굴은 두툼한 
가슴에 파묻혀버려 숨조차 쉬기 어려웠다.
  "하켄이 침략당했다는 건 소문을 들어서 알고있었지. 얼마나 걱정
했는지 알아. 정말, 다행이야. 이렇게 무사하다니."

  팔을 풀어 마리스를 놓아준 뒤 탈리오는 마리스의 얼굴을 두 손으
로 감쌌다. 어린아이 취급이었지만 마리스는 그것이 기뻤다. 이 활기 
찬 노인에게서는 마치 아버지 같은 친근함이 느껴졌기 때문이다.
  "부락을 지키지 못해 정말 죄송합니다."
  하켄 부락의 비극이 생각 나서 마리스는 깊숙이 고개를 숙였다. 마
리스의 부모님은 무사히 도망칠 수 있었지만 장로는 마을과 운명을 
함께 했다. 그리고 전사들의 우두머리 자이트도 마리스를 도망시키기 
위해 양날검 공작과 맞서다 생명을 빼앗겼다. 자이트는 은빛늑대부족 
가운데서도 손꼽히는 실력을 지닌 용사였다.
  "하켄 같은 작은 부락으로는 도저히 막아낼 수가 없어. 그러나 이
곳 시레네는 달라. 물론 우리 메일렌도."
  탈리오는 마리스의 어깨에 손을 두르고 대청 안쪽으로 들어가자고 
권했다. 
  "족장이 기다릴 거야."
  그러고 나서 탈리오는 대청 안에서 대기하던 사람들에게 오늘 청
원은 끝났다고 알렸다. 
  "다만, 장로와 전사장은 나와 함께 가주길 바란다. 족장과 협의해야 
할 사항이 있다."
  마리스는 자기가 특별 취급받는 것에 대해 사람들이 불만을 품지 
않을까 염려했지만 그들은오히려 당연하다는 표정을 지으며 다들 돌
아갔다. 
  "저들의 바람은 자기들 부락을 지켜달라는 것이야. 최근 시레네 주
변에도 암흑민족과 요마들이 자주 출몰하고 있거든."
  마리스의 불안을 의식한 모양인지 탈리오가 설명해 주었다. 
  "아니, 이 주변에도……."
  놀라지 않을 수 없었다. 베르디아군이 요마들을 써서 이곳에도 교
란 작전을 펴고 있다니. 그 마수가 신수의 어금니 성채만이 아니라 시
레네에까지 미치고 있었던 것이다. 
  안쪽 문을 열자 곧바로 복도로 이어졌다. 통나무를 세로로 잘라 평
평하게 깐 바닥은 때 때문인지, 촘촘히 칠한 수지 때문인지 새까만 색
깔이었다. 창문은 없었다. 기름을 부은 작은 접시에 심지를 이은 간소
한 램프가 사방의 벽에 설치돼 있었다. 거기에서 불빛이 비쳐 복도를 
밝혔다. 램프의 그을림이 눈과 코를 자극했다. 
  복도의 끝은 문으로 가로막혀 있었다. 그곳은 족장이 공무를 처리
하는 곳이고 아마도 가족들과의 생활은 2층에서 이루어지는 것 같았
다. 마리스는 탈리오를 따라 어슴푸레한 복도를 성큼성큼 걸어갔다. 
  마리스 뒤로는 열 명 정도의 장로와 전사장이 따라왔다. 그들 모두
가 심각한 얼굴이어서 사태의 심각성을 느낄 수 있었다. 
  '한두 번 요마에게 습격당한 정도로 이렇게까지 동요하다니…….'
  마리스는 마음속에서 그렇게 중얼거렸지만 곧바로 생각을 바꿨다. 
그들의 부락이 습격당한 것은 크리스타니아 창세 이래 최초의 일이었
던 것이다. 
                            2
      
  족장의 방문은 열려 있었다. 그래서 복도를 걷는 동안에도 안의 동
정을 살펴볼 수 있었다. 넓지만 단정한 실내에 호화롭게 만든 의자와 
책상이 놓여 있을 뿐 그 밖의 장식품은 거의 없었다. 바닥에는 검은 
곰의 모피가 깔려있고 방 안의 벽에는 호화로운 무늬의 모직물이 걸
려 있었다. 
  천장에다 수레바퀴를 옆으로 눕혀 사슬로 매달아놓고 거기에 램프
를 여섯 개 고정시켜 놓았다. 여섯 개 가운데 세 개에만 불이 켜져 있
었는데 높은 창문에서 들어오는 햇빛과 뒤섞여 실내를 환하게 비추었
다. 
  "여러분 모두 어서 오시오."
  족장 로프는 방 안쪽 바닥에 책상다리를 하고 앉아 있었는데 이미 
예순을 넘긴 나이임에도 불구하고 생기가 엿보였다. 마치 명상하듯 
눈을 감고 야윈 몸을 곧추세운 채로 사람들을 맞아들였다. 은발이긴 
하지만 족장의머리카락은 이미 눈처럼 새하얗게 변한 상태였다.
  "실례합니다." 
  탈리오를 선두로 전원이 실내로 들어섰다. 
  "마리스, 이쪽으로 오거라."
  마리스가 방 안으로 들어서는 순간, 족장은 눈을 뜨고 탈리오 뒤를 
따라오는 마리스를 바라보았다.
  "오랜만에 뵙습니다."
  마리스는 긴장된 얼굴로 장로 곁으로 다가섰다. 
  "하켄 부락이 함락되고 나서 4개월 동안 넌 도대체 어디서 무얼 하
며 지냈느냐?"
  책망하는 목소리였다. 
  "신수의 어금니 성채에 몸을 의탁하고 있었습니다. 족장님께 사정
을 전해드리라고 부락 사람에게 말해두었는데 소식을 듣지 못하셨습
니까?"
  "그런 통지를 받은 바 없다."
  "정말 죄송하게 됐습니다."
  사죄할 것까지 없다는 생각이 들었지만 일단 마리스는 고개를 숙
였다. 
  "어쨌든 무사하다니 다행이다. 여기 모인 모든 사람들에게도 분명
히 말해둬야겠다. 우리 은빛늑대부족은 설령 부락이 다르다 해도 모
두 한 가족이다. 만약 모든 부락이 불행히 적에게 함락당한다 해도 절
대로 절망해선 안 된다. 우리 부족이 살아남는 한 부락은 다시 재건할 
수 있다. 그러나 잃어버린 생명은 다음 주기까지 되돌릴 수가 없게 된
다. 생명을 소중히 여기도록. 이미 패배를 경험했다 해도 중요한 건 
최후에 이기는 것이다. 모두 이 말을 명심하도록 해라."
  족장의 말은 마치 타닐에게 하는 말처럼 들렸다. 적어도 마리스에
겐 그랬다. 타닐은 자신이 무사하다는 통지조차도 하지 않은 게 분명
했다. 그러니 여기 있는 사람들은 타닐이 죽었다고 생각하는 것도 당
연했다. 하지만 조금이라도 신수의 어금니에 관심이 있었다면 알 수
도 있는 일이었다. 마리스는 용병단 신수의 어금니가 은빛늑대부족에
겐 관심사가 아니라는 것을 알 수 있었다.
  "족장님, 오늘 제가 찾아뵌 것은 드릴 말씀이 있어서입니다."
  지금부터 어떤 식으로 이야기가 진행될지 모르므로 마리스는 우선 
자신의 사명을 이야기하기로 했다. 
  "무슨 부탁이라도 있는가?"
  족장이 조용히 물었다. 
  "예, 신수의 어금니에 관한 이야기입니다."
  "네가 몸을 의탁하고 있다는 용병단을 말하는가?"
  마리스가 신수의 어금니에 속해 있다는 사실을 탐탁지 않게 여기
는 투였다. 
  "신수의 어금니 성채는 지금 중대한 위기에 빠져 있습니다. 그것은 
베르디아군 때문이 아닙니다. 식량이 부족하기 때문입니다."
  "식량이 부족하다고?"
  "예, 이대로 가면 일 주일 안에 식량 창고가 바닥날 겁니다. 성채를 
지원하고 있던 인근 부락이 요마들에게 습격당해 식량이 생각대로 걷
히지 않고 있습니다."
  "……상황이 그렇게 됐군."
  족장은 조용히 고개를 끄덕였다. 
  "시레네 주변에도 드물긴 하지만 적들이 출몰하고 있다. 하지만 숲
을 통해서 쳐들어오니 어떻게 손써볼 도리가 없어. 가축을 빼앗고 식
량 창고에 불을 놓는 걸 보면 적들의 목적은 식량에 있는 것 같다."
  "모든 다리에 병영을 설치하고 전사를 주둔시키면 어떻습니까? 신
출귀몰하는 요마들이라고는 하지만 강을 건너오지는 못할 겁니다."
  마리스는 반사적으로 입에서 나오는 자신의 말에 깜짝 놀랐다. 레
일즈라면 이런 식으로 말할 수 있으리라고 생각했지만 설마 자기가 
그런 생각을 할 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  주위 사람들의 반응에 신경이 쓰였다. 전사장 가운데 몇 사람인가
는 묘안이라고 고개를 끄덕이기도 했다. 그러나…….
  "그런 임무를 위해 전사들의 전력을 나눌 순 없다."
  장로 한 사람이 반론을 폈다. 
  "장로님 부락의 인구와 전사들의 수를 알려주십시요."
  마리스는 엄숙한 낯으로 돌아보며 그 노인에게 물었다. 
  "우리 티샬은 작은 부락이다. 인구는 3백 명 정도이고 훈련받은 전
사들은 스무 명도 되지 않는다. 부락이 습격당하면 백 명 정도는 무기
를 들 수 있을 테지만……." 
  "그 정도 수면 설령 오십 마리의 요마가 공격해 온다고 해도 충분
히 막을 수 있습니다. 그리고 베르디아 요마들의 한 개 집단은 기껏해
야 삼십 마리 정도입니다."
  신수의 어금니 용병들은 열 명으로 세 배 정도의 요마를 무찔렀다. 
그 정도를 상대할 경우엔 한 사람의 전사자도 나오지 않을 것이다. 
  "전사들의 임무는 자기가 태어나고 자란 부락을 지키는 거야."
  장로의 얼굴에 핏기가 오르고 목소리도 떨렸다. 자신이 겁쟁이 취
급을 받았다고 생각하는 모양이었다. 
  "티샬 장로, 그대의 말이 옳다."
  로프 족장의 엄중한 목소리가 울렸다. 
  "전사들은 그것 이외의 역할을 맡겨서는 안 된다고 생각한다."
  그것 보라는 듯이 티샬의 장로가 마리스를 노려보았다. 그런 시선
에 대해 신경 쓰진 않았지만 장로의 말에는 적이 실망을 느꼈다. 단지 
적을 지키고 있어서는 절대로 적을 이길 수 없다. 
  그러나 족장의 말에 반론을 제기할생각은 없었다. 전사들에게 부
여된 역할은 장로가 말하는 대로였다. 그것은 신수왕 페네스가 정해
놓은 원칙이었다. 
  "신수의 어금니 전사들은 어떤 대가도 없이 베르디아군과 싸우고 
있습니다. 다른 것은 제쳐두고라도 그들에게 만족할 만한 식량 정도
는 제공해 주어야 한다고 생각합니다."
  마리스의 말끝에 한숨이 가득 섞였다. 
  "여기 시레네에도 식량이 남아돌진 않아."
  "오십 개가 넘는 식량 창고 가운데 하나만 비우면, 그곳 성채는 1년 
동안을 버틸 수 있습니다. 그렇게 비운 창고는 1년 후에는 다시 가득 
차게 될 것입니다."
  아무리 여유가 없다고 해도 3만 명이 넘는 인구를 헤아리는 시레네
다. 천 명 정도의 용병을 먹여 살리지 못할 이유가 없었다. 마리스는 
초조해하며 거듭해서 식량을 보내달라고 족장에게 부탁했다. 
  "그렇다면, 좋아. 식량 창고를 통째로 하나 비울 생각은 없지만 백 
일 정도를 버틸 수 있는 식량은 원조키로 하지. 아마도 그 이상은 필
요치 않게 될 게고."
  "그건 무슨 뜻에서 하시는 말씀입니까?"
  마리스의 표정이 딱딱하게 굳었다. 
  "그 성채가 앞으로 백 일 이상 유지될 수 없다는 뜻이다. 서쪽 부락
에서 기별이 와 있다. 이슬로의 베르디아 성채에서 움직임이 포착된 
모양이다. 아마도 그들이 본격적으로 침공해올 모양이다."
  마리스는 침을 삼켰다. 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 베르디아군
이 총력전을 펼쳐오면 천 명 정도의 성채 따위는 단숨에 날아가고 말 
것이다. 
  "그렇게 되면 식량뿐만이 아니라 전사들도 보내 그곳을 지켜야 합
니다. 그 성채가 무너지게 되면 강 저편은 완전히 베르디아의 지배 아
래 놓이게 되고……."
  "알고 있어."
  엄숙한 말투로 족장은 마리스의 말을 막았다. 
  "서쪽 부락을 포기할 생각은 아니다. 부락을 버리고 시레네로 모이
도록 하라고 이미 장로들에게 사자를 보냈다. 침략자들과는 이곳 시
레네에서 끝을 볼 것이다. 그때를 위해 전사를 하나라도 더 많이 확보
해야 한다."
  "그럼 신수의 어금니 성채는 어떻게 되는 겁니까? 저 성채에는 크
리스타니아 각지에서 온 신수민족 출신의 전사들이 모여 있습니다."
  "물론 알고 있다. 식량을 보낼 때 그들에게도 경고해둘 것이다. 각
기 자기들 부족에게로 돌아가든가 끝까지 성채에서 전투를 벌이든가 
그 선택은 그들 스스로가 해야 할 것이다."
  마리스는 자꾸만 앞쪽으로 쏠리는 은빛 머리를 쓸어넘기면서 족장
의 야윈 얼굴을 바라봤다. 이미 마리스의 얼굴은 놀람으로 하얗게 질
려 있었다.
  "알았습니다."
  긴 침묵 끝에 마리스는 가슴에 담아놓았던 큰 한숨을 뱉어내듯 말
했다. 
  "식량을 제공해 주시는 것만도 고맙게 생각하겠습니다."
  마리스는 유연한 동작으로 일어서더니 여러 족장들에게 정중히 인
사했다. 
  "어디 가려고?"
  탈리오였다. 
  "저는 장로도 전사장도 아니므로 여기에 있을 자격이 없습니다."
  "부락은 잃어버렸지만 너는 하켄 부락의 족장이나 마찬가지다. 이 
자리에 있을 자격은 충분하다."
  탈리오는 족장의 얼굴을 살피면서 마리스를 다시 앉히려 했다. 
  "너는 이 마을에 남아 있기를 바란다. 부족의 전사들은 너의 모습
을 보고 용감히 싸우게 될 것이다."
  '은발이고 또 여자이기 때문인가? 탈리오는 내가 싸움의 용기를 관
장하는 정령 발키리의 대역이라도 해 주기를 기대하는 건가?'
  마리스는 마음속으로 이렇게 중얼거리며 말을 꺼냈다.
  "저는 지금 신수의 어금니에 몸을 의탁하고 있습니다. 전사로서가 
아니라 다만 잡심부름꾼에 불과합니다만 성채가 무사한 한 반드시 돌
아가야 합니다."
  "바보 같은 소리하지 마라. 너는 신수왕 페네스에게 선택받은 몸이
다. 잡스럽게 모여든 용병단에 끼어 있을 신분이 아니란 말이다. 은빛
늑대부족 사람들이 결전을 치를 곳은 이곳 성지 시레네다. 넌 그런 정
도도 모른단 말이냐?"
  "은빛늑대부족에게 결전장은 분명히 이곳 시레네 부락일 것입니다. 
그러나 신수민족에게는 다릅니다. 여기저기서 모여들었다고는 하지
만 신수의 어금니는 단순한 용병단이 아닙니다. 부족의 틀을 뛰어넘
어 신수민족 전체를 위해 싸우는 용사들의 집단입니다. 저는 그들을 
자랑스럽게 여깁니다."
  그렇게 말을 마치고 나서 마리스는 대답도 기다리지 않고 족장의 
방을 뛰쳐나왔다. 이 이상 족장이나 탈리오와 얼굴을 맞대고 싶지 않
았다. 그들이 은빛늑대부족을 우선적으로 생각하는 것은 이해할 수 
있었다. 그것은 장로들이 자기 부락을 소중히 여기는 마음과 마찬가
지일 것이다. 그러나 더 크고 넓은 측면에서 사물을 꿰뚫어보지 않으
면 침략자와의 전쟁에서 이길 수 없다. 지금 시대는 신수민족에게 변
화를 요구하고 있었다. 만약 신수민족이 변화를 두려워하거나 받아들
이지 않는다면 낡은 습관을 맹신하다 멸망당할 게 분명했다.
  마리스는 문득 새로운 것을 깨달았다. 이곳 크리스타니아에서 낡은 
습관이란 다름 아닌 주기가 아닌가! 
  "주기를 버리지 않으면 이번 전쟁에 이길 수 없다……."
  그 결론은 은빛 머리를 지닌 자신으로선 받아들이기 어려운 것이
었다. 그러나 그것 이외의 해답은 도저히 찾아낼 수 없었다. 
  "주기를 신봉하며 순순히 죽을 것인가, 주기를 버리고서라도 승리
를 구해야 하는가?"
  마리스는 가슴속에서 그렇게 질문을 던졌다. 그리고 깨달았다. 
  대답해야 할 상대는 자신이 아니라는 걸…….
                          3
    
  밖으로 나왔을 때는 이미 햇살이 기울고 있었다. 성채를 출발한 지 
사흘째 되는 저녁이 다가오는 중이었다. 내일은 짐차를 조달하고 식
량을 싣느라 분주할 것이다. 짐차를 끌고 갈 인부도 모아야 한다. 
  마리스가 제지하는 손길도 뿌리치고 밖으로 나왔기 때문에 족장 
로프의 기분이 상했을 것임에 틀림없었다. 그러나 그런 걸 가지고 약
속을 깨뜨릴 족장은 아니었다. 다른 사람 위에 선 사람은 자신의 말에 
책임을 져야 한다. 하켄의 장로로부터 귀에 못이 박히도록 자주 들었
던 말이었다. 
  문을 지키는 전사들에게 인사를 건넨 뒤 족장의 저택을 뒤로 했다. 
오가는 사람들로 왁자한 큰길을 걸으면서 마리스는 생각을 굳혔다. 
전사들은 술집에서 마리스가 오기를 기다릴 것이다. 그러나 마리스의 
발길은 술집과는 반대 방향이었다. 
  나무와 인가가 즐비하게 늘어선 큰길을 좀더 걸어나가 작은 개울
에 걸린 다리 앞에서 왼쪽으로 꺾어져 그대로 개울가의 오솔길을 따
라 상류로 올라갔다. 드디어 부락의 중심지에서 벗어나 한적한 곳이 
나왔다. 눈앞에는 야트막한 구릉이 있고 개울은 왼쪽으로 돌아 흘렀
다. 그러나 오솔길은 그대로 똑바로 나 있었다. 
  마리스는 잠깐 망설였지만 그대로 길을 나아갔다. 나무의 가지 위
에서 작은 새가 호들갑스럽게 울어댔다. 개울의 살살거리는 소리도 
한 걸음 옮길 때마다 멀어져갔다. 문득 아주 친숙한 숲의 향기가 느껴
졌다. 부락 가운데서는 인가의 냄새가 짙게 배어 숲의 향기가 사라져 
있게 마련이다. 
  그때 마리스의 눈에 은빛 그림자가 움직이는 것이 잡혔다. 정신을 
바짝 차리며 그림자 쪽으로 시선을 향했다. 은빛늑대였다. 신수왕 페
네스의 켄족이 경계하듯 마리스를 바라보았다. 마리스를대신해 목숨
을 잃은 은빛늑대 싸지가 생각나 마리스의 가슴은 미어터질 듯했다. 
  "여기서부터는 신수왕의 성지다."
  수인은 켄족과 서로 마음이 통한다. 
  "알고 있다."
  "무엇 하러 이곳에 들어가려 하는가?"
  "신수왕의 의지를 알기 위해서다."
  "신수왕은 계시지 않는다. 나중에 다시 찾아오는 게 좋겠다."
  역시 신수왕은 성지에 계시지 않는 것일까. 마리스는 슬픈 생각이 
들었다. 은빛늑대부족은 지금 최대의 시련을 맞이하고 있었다. 그런
데 신수왕은 성지를 떠나 어디에 갔는지 알 수가 없었다. 족장이나 장
로들이 느끼는 불안과 초조는 결국 신수왕의 부재 때문이 아닐까. 
  마리스에게도 그건 마찬가지였다. 악몽에 시달리다 눈을 뜨면 곁에
서 주무시고 계셔야 할 엄마가 없다는 걸 알아차린 어린애 같은 기분
이었다. 
  "그렇지만 들어가야겠다. 성지에서 명상하고 신수왕에게 호소하겠
다. 내 목소리는 들으실 수 있을 것이다."
  은빛늑대는 천천히 마리스 곁으로 다가왔다. 그 눈빛에는 이미 경
계심 따위가 사라진 지 오래였다. 은빛 털이 숲의 그늘 속에서 은은한 
빛을 띠고 있었다. 그 탓에 은빛늑대의 윤곽이 드러나 실체를 희미하
게나마 살필 수가 있었다. 켄족은 단순한 동물이 아니었다. 신에게 선
택받은 신성한 짐승이었다. 그제야 살펴보니 은빛늑대는 한 마리가 
아니었다. 여기저기 나무 그늘마다 한 마리씩 웅크리고 있었다. 그들
이야말로 주기의 신수왕 페네스의 성지를 지키는 병사들이었다. 
  마리스는 최초의 은빛늑대에게 따라오라고 부탁하고 다시 걷기 시
작했다. 목표 지점은 야트막한 구릉 꼭대기에 선 거대한 한 그루 나무
였다. 그 나무는 금빛 나뭇잎이 무성한 신성한 나무였는데 고대수라
고 불렸다. 신수왕 페네스가 정령계로 가서 태초의나무라는 세계수
를 들고 와 자기 손으로 심었다는 이야기가 전해졌다.
  이스칼리아의 숲은 이 고대수를 중심으로 넓게 펼쳐져 있었다. 고
대수 아래에는 페네스의 신전이 세워져 있었는데, 보통의 경우 신수
왕 페네스는 이 신전에서 명상에 빠져 있었다. 그리고 주기의 지배를 
크리스타니아 전역에 미치게 했다. 
  "신수왕은 언제부터 성지를 비우셨지?"
  마리스는 자기 곁을 어슬렁어슬렁 걷는 은빛늑대에게 말을 걸었다. 
  "달이 차고 이지러진 지 서른 번은 반복되었을 것이다."
  은빛늑대의 의지가 전달돼왔다. 
  신수왕페네스는 2년 반 가까이나 신전을 비우고 있다는 얘기였다. 
마리스가 알고 있는 한 이런 일은 처음이었다. 
  "어디에 가셨는지는 아니?"
  마리스는 물어보았지만 은빛늑대로부터 대답은 없었다. 아마도 그
들도 모르기 때문이리라. 길이 오르막으로 바뀌었다. 서 있는 나무들
을 따라 길은 굽이쳐 이어졌다. 오르막을 다 올랐을 무렵 이미 해는 
나무들의 대해에 빠져버렸다. 
  마리스의 눈앞에 장엄한 신전이 모습을 나타냈다. 그 너머로 거대
한 고대수가 보였다. 심호흡을 하여 정신을 가다듬고 신전 입구로 들
어섰다. 그 옆으로는 제의가 머무르는 소박한 집이 있었다. 제의는 언
제나 신수왕의 곁에 있으면서 페네스의 의지를 전하는 역할을 맡았
다. 다른 부락에도 제의가 있긴 했지만 그들은 페네스의 신상을 지키
고 수확제 등의 제전을 집행할 뿐이었다. 
  제의는 미혼의 여성들만이 집전이 가능했다. 대개는 25세 정도까지 
제례를 집행하고 그 뒤로는 사랑하는 이와 결혼하기도 하고 개중에는 
평생 동안 독신으로 지내며 신수왕을 섬기는 사람도 있었다. 마리스
는 제의에게 인사도 건네지 않고 그대로 신전 안으로 들어갔다. 

  신전 입구에는 문이 없어서 계단을 올라가면 그대로 안으로 들어
갈 수 있었다. 건물 안은 텅 비어 있고 바스락거리는 소리 하나 나지 
않았다. 어디서 들어오는지는 모르나 은은한 흰빛으로 꽉 차 있다. 
  마리스는 의례에 따라 두 팔을 가슴 앞에 교차시키고 얼굴을 그 사
이에 묻은 채 안으로 들어섰다. 신전 안은 무대처럼 한 단 높게 만들
어졌다. 신수왕 페네스가 앉아 계시는 성스러운 장소이기 때문이다. 
  마리스는 잠시 동안 주인 없는 신수왕의 의자를 바라봤다. 그러고
서 그 자리 아래까지 나아가 천천히 무릎을 꿇었다. 은빛늑대는 마리
스 곁으로 다가와 그 자리에 편히 앉았다. 
  "신수왕 페네스여……."
  마리스는 눈을 감고 조용히 기도하기 시작했다. 잡념을 물리치고 
정신을 고양시켰다. 그리고 신수왕의 이름을 거듭 되뇌었다. 
  "주기의 신수왕, 숲의 지배자, 달을 주관하시는 분, 어둠 속의 빛의 
신……."
  자신은 알지 못했지만 옆에 웅크린 은빛늑대처럼 마리스의 몸은 
엷은 은빛에 감싸였다. 얼마나 지났는지 알 수 없었다. 하지만 마리스
의 기도는 계속되었다.
  ―나의 종복이여…….
  압도적인 의지가 마리스의 마음에 갑자기 울려퍼져왔다. 
  "신수왕 페네스여!"
  마리스는 그 자리에 엎드렸다. 
  "저의 부름에 응답해 주셔서 감사하옵나이다."
  ―무얼 묻고 싶은가?
  "여러 가지가 있사옵니다."
  마리스는 마음을 차분하게 가라앉히며 자신의 생각을 가다듬었다. 
주기는 무너지고 크리스타니아에 커다란 변화가 찾아들고 있다. 신왕
이 이끄는 베르디아군의 침공은 더욱 맹렬해지고 있다. 그에 맞서 은
빛늑대부족은 성지 시레네에서 최후의 결전을 벌이려 하고 있다. 이 
전쟁에서 패배하면 은빛늑대부족은 다시는 베르디아에 저항하지 못
하게 될것이다. 그리고 잃어버린 대지로 통하는 길이 열려 신민족이 
크리스타니아로 상륙해 왔다. 이 신민족 전사 레일즈는 암흑민족과는 
달리 신수민족과 우호적인 관계를 맺으려 한다. 물론 그의 생각이 신
민족 전체의 의견은 아니다. 그러나 마리스 자신은 그의 말이 드러내
는 가능성을 긍정적으로 생각하고 있다. 
  "가르쳐 주소서, 신수왕 페네스여. 혹시 제가 은빛늑대부족을 이끌 
운명이온지요. 저는 어떻게 해야 좋은지요. 지금 무엇을 해야 하는지
요."
  ―나의 종복아…….
  신수왕 소리는 힘차고 압도적인 위엄이 넘쳤다.그러나 마리스는 
그 의지에서 흔들림을 읽었다. 
  ―결계는 무너지고, 주기 또한 흔들리고 있다. 크리스타니아의 세
계율은 이제 존재하지 않고 신왕 바르바스의 지배의 원칙이 대륙을 
정복하려 한다.
  "그렇기 때문에 가르침을 바라는 것이옵니다. 어떻게 해야 주기를 
지킬 수 있사옵니까? 어떻게 해야 바르바스의 지배를 저지할 수 있사
옵니까?"
  마리스는 간절하게 물었다. 그리고 신수왕의 대답을 기다렸다. 
  ―네 질문에 대답할 수가 없구나…….
  적지 않은 시간이 흐른 뒤 전달돼온 신수왕의 의지였다.
  "왜입니까?무엇 때문에 대답해 주시지 않사옵니까! 우리는 페네스
님을 믿고 섬기는 부족입니다. 제발 우리를 이끌어 주소서. 우리는 모
두 신수왕의 말씀만을 기다리고 있습니다. 제발!"
  마리스는 일어서서 페네스의 의자를 향해 절규했다. 그러나 거기에 
신수왕의 모습은 없다. 
  ―네 질문에 답을 얻고자 하면 네 자신에게로 돌아가라. 자신에게
서 답을 찾도록 하라.
  신수왕의 의지가 떠나가는 느낌이 일었다. 
  "페네스 님!"
  마리스는 허공을 향해 절규하며 페네스를 불렀다. 그러나 신수왕은 
마리스의 염원을 들어주지 않았다. 주기의 신수왕 페네스는 사라졌
다. 그 의지가 떠나기 직전에 신수왕은 마리스에게 이 말을 남겼다. 
  ―회합의 때가 다가오고 있느니라. 시작의 땅으로 가도록 하라…
….
  마리스는 신수왕이 남긴 말을 곱씹어 보았다. 시작의 땅에 관해 마
리스는 들은 적이 있었다. 신수들이 신의 육체에서 해탈한 성스러운 
장소로 이스칼리아 서남부에 위치한 높고 험한 산 아르스나셀의 꼭대
기였다. 
  그곳으로 가기 위해서는 베르디아가 지배하는 지역을 통과하고 정
령과 환수가 지키는 바람의 봉우리를 지나야 했다. 만일 가기로 한다
면분명 위험한 여행이었다. 그런 위험을 무릅써서 도대체 무얼 얻을 
수 있단 말인가? 신수왕은 답을 찾아내는 것은 마리스 자신이라고 하
지 않았는가? 그리고 또 한 마디, 회합의 때라는 건 무얼 말하는 건
가?
  "역시 이곳에 있었는가……."
  그때 뒤에서 소리가 들렸다. 마리스는 천천히 뒤를 돌아봤다. 족장 
로프와 탈리오 장로가 한 여성을 동반하여 신전 입구에 서 있었다. 그 
여성은 제의였다. 나이는 서른 살 정도로 흑발이 허리께까지 늘어져 
있었다. 아마도 수년 동안 머리를 자른 적이 없으리라. 
  "족장님, 장로님……."
  마리스는 그 자리에 무릎을 꿇고 공손히 인사를 드렸다. 
  "아까는 제가 무례를 범했습니다."
  "그건 이제 그만 접어두자. 그보다 신수왕께서는 무어라 대답이 있
으셨는가?"
  장로가 묻자, 마리스는 신수왕과 나눈 대화를 상세히 이야기했다. 
  "족장님께서는 무슨 말씀이신지 아시겠습니까?"
  "그 대답이라면 나도 들었다. 답을 찾는 것은 자신이라고."
  "그럼 찾아내셨습니까?"
  "찾아내진 못했다. 아니, 나는 찾아낼 수 없을 것 같다. 나는 너무 
오랫동안 세상에 살고 있는 것 같아, 살고 있는 게 죄스럽게만 느껴지
는구나."
  족장이 쓸쓸하게 말하며 마리스 바로 앞으로 다가섰다. 
  "넌 우리 부족의 다음 대를 이을 사람이다. 그 점을 절대 잊지 말도
록."
  "신수의 어금니 성채로 돌아간다는 것은 생명을 쓸데없이 버리는 
것과 마찬가지다."
  족장의 뒤에 서 있던 메일렌의 탈리오가 동조하듯 말했다. 
  "설령 그렇다 하더라도 저는 성채로 돌아갈 것입니다."
  "도대체 무얼 위해서?"
  탈리오는 초조감에 발을 굴렀다.
  "분명한 이유는 없습니다. 단 한 가지를 빼고……."
  "한 가지뿐이라니, 그게 뭐지?"
  "예, 신수왕께서 말씀하신대로 답을 찾아내는 것이 자기 자신이라
면 그 단초가 되는 것은 성채라는 느낌입니다."
  마리스는 그렇게 대답하고는 멀리로 시선을 돌렸다. 신수의 어금니 
성채에 있는 한 전사의 얼굴이 떠올랐다. 부족을 초월하고 아니 민족
조차도 뛰어넘어 침략자와 싸우려 하는 젊은 용사. 자신이 상처 입을
까 두려워하고 남을 상처 입히는 것을 싫어하면서도 달아나지 않고 
계속 싸우려 하는 전사의 얼굴이었다.
  "그렇다면 할 수 없지."
  족장은 언제나처럼 위엄이 담긴 소리로 말했다. 탈리오는 아직 불
만이 남아 있는 듯했지만 족장의 말에 반론을 펴진 않았다. 
  "목숨을 헛되이 여길 생각은 없습니다."
  마리스는 탈리오를 향해 미소 지었다. 
  "저는 살아남아 반드시 돌아올 것입니다. 부족을 위해, 아니 이곳 
크리스타니아를 위해 제가 무얼 해야 하는지 꼭 답을 찾아내겠습니
다."
  은발의 두 노인은 천천히 고개를 끄덕였다. 
  "기대하마. 너의 총명함, 그리고 젊음에."
                            4
     
  "온다. 저기……."
  그림자부족의 마술사 이살리가 갑자기 속삭였다. 라로즈라는 부락
에 도착하여 짐을 내려놓고 잠시 쉬기 시작할 무렵이었다. 레일즈 일
행이 성채 주변 부락을 순회하러 나온 지 벌써 일 주일이 지났다. 처
음 닷새 동안에는 성채의 남쪽 지역을 돌고 한 차례 성채에 돌아갔다
가 이번에는 남동쪽을 순회하기 위해 출발했다. 
  순회를 시작하고 나서 열 개가 넘는 부락을 돌았다. 잠깐 들르기만
한 부락도 있고 하룻밤을 보낸 부락도 있었다. 어디를 가든 일행은 나
름대로의 환영을 받았다. 입 밖으로 꺼내지야 않지만 은빛늑대부족 
사람들은 지금 불안에 시달리고 있었다. 인구 천 명도 안 되는 작은 
부락으로는 베르디아의 주력 부대가 공격해 오면 그야말로 속수무책
이었다. 겨우 몇십 명밖에 안 되는 요마들의 습격으로도 쩔쩔맬 정도
였다. 
  "오다니, 도대체 무슨 말야?"
  레일즈는 멍한 얼굴로 검은 옷의 마술사를 바라봤다. 이살리는 백
인대장은 아니었지만 사이아에게 물어보니 마술 실력만큼은 대단하
다고 했다.
  "당연히 적이 다가온다는 말이지. 그렇게 많은 숫자는 아니지만."
  이살리가 높은 음으로 웃으며 마술사의 지팡이를 들어올렸다. 운명
의 고지자라는 별명처럼 흉조의 큰까마귀 아르케나를 섬기는 수인은 
미래를 예지하는 능력을 가지고 있다고들 했다. 적이 쳐들어오는 미
래의 광경이 보였음에 틀림없었다. 
  "언제 오지…….."
  레일즈가 이살리에게 그렇게 묻는 참이었다. 
  "적이다! 암흑민족의 요마들이 부락을 향해 오고 있다!"
  외침 소리가 들려왔다. 소리 나는 쪽으로 돌아보니 사냥꾼 차림의 
젊은이가 숲 속에서 나와 뛰어갔다. 
  "그건 저 친구한테 물어봐!"
  이살리가 피시식 웃으며 이야기했다. 
  "운이 좋은 건가, 나쁜 건가."
  레일즈는 마음속으로 중얼거리며 쓴웃음을 지었다. 순회에 나온 것
은 이런 때를 위해서였다. 그러나 적과 만나기를 기대했던 것은 아니
었다. 더구나 이번 순회에는 전투 경험이 없는 사이아와 비인까지 함
께 왔다. 레일즈는 두 사람 쪽을 돌아봤다. 
  "출격하는 거야?"
  레일즈의 눈길을 받은 사이아가 물었다. 안타까울 정도로 얼굴이 
창백했다. 
  "당연하지."
  대답하는 것이 괴로워서 레일즈는 딱 잘라서 말했다. 
  "알았어……."
  사이아는 어쩔 수 없는 상황을 받아들여야 한다는 생각에 천천히 
심호흡을 했다. 그녀의 곁에서 침착성을 잃고 있던 비인도 사이아의 
모습을 보고 마음을 가다듬었다. 
  "괘, 괜찮아. 내 몸 정도는 혼자서 지킬 수 있어."
  비인은 마음과는 달리 떨리는 목소리로 말했다. 
  "믿고 있어."
  레일즈가 격려의 말을 건네자 비인은 기쁜 얼굴로 미소 지었다. 
  "나한테 맡겨. 여유가 있으면 사이아도 지켜줄 테니까."
  "기대할게."
  사이아도 긴장의 끈을 풀면서 입가에 어색한 미소를 지었다. 레일
즈는 밧소와 샤일론을 돌아보았다. 
  "나는 거추장스럽지 않나?"
  말은 그렇게 하면서도 밧소는 자기한테 맡겨두라는 듯이 오른손 
엄지를 세웠다. 사이아와 비인 정도는 돌볼 수 있다는 뜻이었다. 샤일
론은 말없이 고개만 끄덕였지만 그가 전력을 기울여줄 것이란 점에 
대해서 레일즈는 조금의 의심도 없었다. 
  레일즈는 라로즈 부락의 족장이 있는 곳으로 달려가 사냥꾼에게서 
자세한 정보를 얻었다. 
  "백 명까진 안 되지만 오십 명은 돼보여."
  사냥꾼은 그렇게 대답했다. 그가 본 것은 고블린뿐이고 사람은 하
나도 없는 모양이었다. 고블린들이 햇빛을 피해 야영하는 것을 발견
했던 것이다. 위치는 라로즈 부락에서 서쪽으로 반나절 정도 떨어진 
곳에 있는 샘 근처였다. 
  "놈들의 뭘 노리고 있는지는 모르겠어. 우리 부락을 습격할 생각인
지, 아니면 다른 부락을 노리는지……."
  사냥꾼은 그 말로 보고를 끝냈다. 
  "놈들이 뭘 노리건 상관이 없어."
  레일즈가 자신만만하게 대답하고 장로에게 지금 곧 출격하겠다는 
뜻을 전했다. 
  "출격하시겠습니까?"
  라로즈 부락의 장로는 안도하는 표정으로 말했다. 장로라고는 하지
만 아직 40대 중반의 장년이었다. 은빛늑대부족의 남자로선 보기 드
물게 몸집이 퉁퉁하고 둥그스름한 얼굴이었다.
  "우리 부락 전사들도 함께 가도록 할까요?"
  "고마운 말씀이십니다만……."
  레일즈는 그 제의를 정중하게 거절했다. 
  "우리가 없으면 여러분들 힘만으로 싸워야 합니다. 그러므로 이건 
저희들이 처리토록 하겠습니다."
  "그렇게 말씀해 주시니 솔직히 마음이 놓입니다."
  장로는 레일즈에게 깊숙이 머리를 숙였다. 언제 다시 습격을 받을
지 모른다. 그렇지 않아도 수가 적은 전사단에서 희생자를 내고 싶지 
않은 것이 장로의 마음이었다. 레일즈는 그런 마음을 읽고 있었고 그
렇기 때문에 장로의 제의를 거절했던 것이다. 그러나 길 안내는 적을 
발견한 젊은 사냥꾼에게 부탁할 수밖에 없었다.
  "물론입니다."
  레일즈의 제의를 젊은이는 흔쾌히 받아들였다. 그는 어깨에 활을 
매고 허리에는 소검을 차고 있었으므로 언제라도 그 차림새 그대로 
전투를 치를 수 있었다. 어쩌면 그는 단순한 길 안내역을 하려는 것이 
아니라 고블린들과 싸울 마음으로 따라나선 것 같았다.
  그 젊은이를 데리고 사이아 있는 곳으로 돌아오니 신수의 어금니 
전사들은 이미 출격 준비를 끝내놓고 있었다. 
  "적의 숫자는 오십 안팎이다. 그러나 모두 고블린뿐이다."
  레일즈는 전사들을 향해 큰 소리로 외쳤다. 아군의 배 이상을 상대
해야 하지만 신수의 전사들은 전혀 동요하지 않았다. 고블린은 등급
이 떨어지는 요마에 불과했다. 1대1로 싸워서 밀리는 전사는 신수의 
어금니 용병단에는 한 사람도 없었다. 
  "출격!"
  레일즈가 호령이 떨어지자, 전사들은 무기를 쳐들며 우렁찬 소리를 
질렀다.
  전사들은 숲의 오솔길을 잰 걸음으로 달려갔다. 길을 안내하는 젊
은이의 이야기로는, 고블린은 자신들이 발각된 것을 모른다고 했다. 
  제대로 된 사냥꾼이라면 자기의 움직임을 상대방이 눈치 못 채게 
하기 때문에 레일즈는 그의 말을 그대로 믿어도 좋다고 생각했다.
  그렇다면 불의의 습격을 가하는 것이 좋다. 레일즈는 고블린들이 
야영하는 장소 가까이 가서 스무 명의 전사들을 두 패로 나누었다. 그
리고 그 중 한 패를 적의 배후로 돌아가게 했다. 그렇게 한 뒤 나무 
뒤로 몸을 숨기면서 신중하게 고블린들에게 다가갔다. 
  기습은 완전히 성공하진 못했다. 갑옷과 무기에서 나는 소리로 기
습 바로 전에 고블린들이 알아차렸기 때문이다. 앞쪽에서 새가 푸드
득거렸다. 외침 소리도 뒤섞여 들렸다. 레일즈는 긴장했다. 
  "들켰나!"
  레일즈는 망설임 없이 행동에 옮겼다. 적의 태세가 정비되기 전에 
전투를 개시하지 않으면 숫자가 적은 레일즈 쪽이 고전을 할 것이 분
명했다. 
  "돌격, 앞으로!"
  레일즈는 전사들에게 있는 힘을 다해 호령하고 자신도 전속력으로 
달려나갔다. 그 소리는 숲에 메아리쳐 적의 배후로 돌아가 있는 별동
대에게도 전해졌을 것이다. 
  왼쪽으로 짐승의 포효 같은 외침이 들렸다. 협공은 할 수 없게 됐
지만 측면을 치는 것은 가능했다. 별동대의 지휘는 그림자부족의 마
술사 이살리에게 맡겼다. 틀림없이 요마들의 태세를 무너뜨릴 것이
다.
  레일즈는 자기 뒤를 바짝 붙어 따라오는 사이아와 비인을 돌아보
았다. 
  "전투에는 절대로 뒤섞이지 마. 주위를잘 살펴보고 안전한 장소에 
가 있어. 그러다가 마법으로 지원해 주는 거야. 알겠지!"
  "아, 알았어."
  사이아가 쉰 목소리로 대답했다. 보통 때는 앵두처럼 빨간 입술이
었는데 지금은 병든 사람처럼 핏기가 없어 보였다. 
  "두 사람을 부탁해."
  레일즈는 밧소와 샤일론에게 눈으로 신호를 보내고 허리에 찬 검
을 빼들었다. 정면을 살펴보니 당황해서 어쩔 줄 모르는 고블린들이 
눈에 잡혔다. 그 모습을 보고 레일즈는 승리를 확신했다. 아군은 태세
가 정비돼 있고 적들은 혼란에 빠져 있다. 고블린들은 비록 숫자는 많
지만도망갈 길을 찾아 우왕좌왕할 뿐이었다. 
  그때였다. 적이 밀집된 장소에 굉음과 함께 폭발이 일어났다. 작렬
하는 불꽃에 휘말려 열 마리 가까운 고블린이 파닥거리며 쓰러졌다. 
  "화구의 주문인가!"
  레일즈는 사이아가 마법을 쓴 건가 하며 그녀 쪽을 돌아보았다. 그
러나 금세 그렇지 않다는 것을 알았다. 그녀는 놀랐다기보다는 겁먹
은 표정으로 불을 내뿜는 주문의 결과를 멍하니 바라보고 있었다. 주
문을 건 사람은 곧 모습을 나타냈다. 파닥파닥 날개 치는 소리가 나
더니 새까만 날개를 어깻죽지에 단 이살리가 허공으로  날아올랐던 
것이다. 
  레일즈는 그가 마술사임과 동시에 큰까마귀의 신수 아르케나의 수
인이기도 하다는 사실을 새삼스럽게 깨달았다.
  "대단하군."
  레일즈는 감탄하며 중얼거렸다. 그가 일격을 가한 마법은 혼란에 
빠져 있던 고블린들을 완전히 얼이 빠지게 만들었다. 먹이에게 달려
드는 맹수들처럼 신수의 어금니 전사들이 무기를 휘두르며 고블린들
을 압박해 들어갔다. 피로 물드는 육박전이 시작됐다. 그 순간 레일즈
는 치밀어 오르는 불쾌감을 참을 수가 없었다. 전투가 시작되면 언제
나 그랬다. 그러나 머리는 이상할 정도로 맑았다. 레일즈의 생각은 어
떻게 하면 전투에 이길 수 있을까가 아니라 어떻게 해야 희생을 줄일 
수 있는가에 있었다. 
  그 결론은 곧바로 나왔다. 자기 자신은 직접 전투에 가담하지 않는 
것이었다. 싸움터를 폭넓게 관찰하다가 고전하는 전사가 있으면 도와
주러 그쪽으로 갔다. 레일즈는 그것만이 자신이 수행해야 할 역할이
라고 생각했다. 
  생각이 정리되자 레일즈는 그대로 행동에 옮겼다. 검과 방패를 거
머쥐고 싸움터를 종횡으로 뛰어다녔다. 그러면서 자신은 적을 찾는 
것이 아니라 아군 전사들의 전투 양상을 주의 깊게 살폈다. 아군에게 
단 한 사람의 희생자도 생기지 않기를 바라면서. 
  불을 내뿜는 화구의 주문이 작렬했을 때 사이아는 심장이 다 멎을 
정도로 놀랐다. 브라이언 스승이 외우는 것을 딱 한 번 본적이 있지만 
그때는 엄중히 닫힌 실험실에서였다. 그래서 부풀어오른 불꽃은 실험
실 벽에 닿기만 하면 거짓말처럼 스르르 꺼졌다. 
  그러나 지금은……. 폭발의 충격과 뜨거운 불꽃으로 인해 여러 마
리의 고블린이 땅바닥에 쓰러져 몸부림쳤다. 
  "마술의 힘이다. 검이나 활과 무엇 하나 다를 게 없지. 그 점을 잊으
면 잘못을 범하게 된다."
  스승 브라이언의 말이 가슴에 절절하게 느껴졌다. 사이아 같은 미
숙한 마술사가 다루는 주문도 이런 싸움터에선 전사들이 휘두르는 어
떤 무기보다도 무서운 파괴력을 갖고 있었다.
  "그렇게 멍청하게 서 있다간 언제 칼을 맞을지 몰라!"
  밧소의 말에 사이아가 정신을 차렸다. 그는 소검을 뽑아들고 전투 
자세를 취했다. 그렇지만 그 얼굴에는 언제나처럼 웃음기가 배어 있
었다.
  사이아는 마음을 가라앉히고 천천히 전투의 진행 상황을 살폈다. 
처참한 광경이었다. 눈을 돌려버리고 싶은 충동을 억누르고 자기 나
름대로 전황을 분석해야겠다고 생각했다. 
  이살리는 화구의 주문을 적이 가장 밀집해 있는 곳에 사용했다. 비
정했지만 가장 효과적인 사용법이라 할 만했다. 이제는 그런 솜씨를 
배워야 한다. 사이아는 우선 무슨 주문을 쓸 것인지 생각해봤다. 잠의 
구름(슬립 클라우드)이라는 주문이 떠올랐다. 그건 상대를 잠들게 하
는 마법으로 마력을 써서 공기를 변질시키는 주문이었다. 이 주문을 
극도로 발전시키면 순식간에 상대를 마비시키거나 목숨을 앗아버릴 
수도 있었다. 그러나 주문이 걸리는 범위가 넓기 때문에 아군이 말려
들지 않도록 조심해야 했다. 

  빛의 화살이라는 보다 직접적인 공격 주문도 떠올랐다. 마력을 그
대로 상대에게 명중시켜 쓰러뜨리는 주문이었다. 
  그 밖에도 검에 마력을 더하거나 눈에 보이지 않는 마법의 방패나 
갑옷의 주문을 외워 다른 사람들을 지켜줄 수도 있었다.
  "그래, 아무래도 잠의 구름이 제일 낫겠어."
  사이아는 그렇게 결정했다. 효과적으로 쓰기만 하면 많은 수의 적
을 한 번에 무력화시킬 수 있었다. 잠든 상대는 설사 아이들일지라도 
쉽게 물리칠 수 있을 것이다. 레일즈한테 들은 대로 전투에 휩쓸리지 
않도록 주의를 기울이면서 사이아는 자리를 옮겼다. 
  고블린들은 혼란에서 벗어나기 시작하자 소리를 지르며 몇몇씩 모
이려 했다. 그렇게 만들어진 집단 가운데 하나를 골랐다. 껑충하게 체
격이 큰 고블린을 중심으로 대여섯 마리의 고블린이 모여 있었다. 
  "만물의 근원, 만능의 힘……."
  사이아는 마음을 가라앉히고 상위 고대어를 외우기 시작했다. 
  마력의 근원은 달리 말해 사물과 힘의 근원이다. 세계는 마력을 소
재로 삼아 창조되었으며 마력에 의해 영위되고 있다. 그렇기 때문에 
마술에는 무한한 가능성이 숨어 있다. 인간은 마술의 비밀을 알고 나
서부터 그 방면에 관한 학문을 크게 발전시켰다. 그러나 그것은 왜곡
된 길을 걸어왔다. 결국 마술은 무력한 인간이 다른 종족과의 싸움에
서 이기기 위한 수단으로 이용되었고, 인간은 마술이 전쟁에서 최상
의 무기가 되기를 기대했다. 마술의 역사는 바로 인간의 역사며, 그것
은 동시에 전쟁의 역사기도 했다. 
  "나도 이제 전쟁을 위해 마법을 사용하겠어."
  사이아는 깊은 슬픔에 사로잡혔다. 그러나 망설임은 없었다. 레일
즈는 남 모르는 고뇌 끝에 신수민족을 위한 전쟁에 나서기로 결심했
다. 그가 그렇게 결정 내린 이유를 분명하게는 알 수 없었다.
  "내가 싸우는 것은 레일즈를 위해서일 뿐이야. 다른 이유 따윈 필
요 없어."
  사이아는 이 말을 자기 가슴에 깊이 새겨두었다. 
  "……잠을 재촉하라, 부드러운 대기여."
  주문은 완성되었다. 브라이언 스승에게서 허락도 없이 훔쳐온 마술
사의 지팡이를 휘두르고 그 끝을 똑바로 고블린들의 집단에게로 향했
다. 그 순간 눈에 보이지 않는 검에라도 맞은 것처럼 고블린들이 픽픽 
땅바닥에 쓰러졌다. 그걸 알아차린 한 전사가 달려가 땅바닥에 떨어
진 열매를 줍듯이 고블린의 급소에 검을 쑤셔넣었다. 비명조차 없이 
고블린들이 차례차례 숨이 끊겼다. 
  "아아……."
  사이아의 눈에 눈물이 고였다. 그렇지만 그 광경을 끝까지 바라봤
다. 죄책감에 가슴이 터질 것만 같았다. 
  "너무 그렇게 가슴 아파 할 것 없어."
  밧소가 말을 건네 왔다. 온 신경을 마법을 쓰는 데 집중하고 있어서 
몰랐지만 마법을 외우고 있는 동안 밧소가 지켜주고 있었음에 분명했
다. 바로 앞에 고블린 두 마리가 소검에 찔려 숨이 끊어진 것이 보였
다.
  "저 고블린들을 죽인 건 네가 아냐. 너는 검으로 고블린을 찌르지 
못해. 나처럼 말야."
  "고마워, 밧소. 그렇지만 저 고블린들은 내가 죽인 거야. 그렇게 생
각해야 해. 죄책감을 속이게 되면 언제나 똑같은 죄를 범한다고 생각
하게 될 테니까."
  밧소는 대답하지 않았다. 잠깐 동안 진지한 표정을 지으며 한숨을 
지었지만 곧 무슨 일이 있었냐는 듯 평소의 표정으로 돌아갔다. 그러
고는 싸움터를 이리저리 살펴보았다. 밧소가 손가락으로 가리키는 곳
으로 눈을 돌렸다.
  거기에는 큰도끼를 휘두르는 샤일론과 그 뒤에서 필사적으로 정령
마법을 외우고 있는 비인의 모습이 보였다. 비인이 쓰고 있는 것은 속
박의 주문으로 숲의 정령에게 명해서 나무들의 가지를 마치 살아 있
는 생물처럼 부리는 것이었다. 비인은 그 주문을 이용해 나뭇가지를 
고블린의 몸에 휘감았다. 나뭇가지에 휘감긴 고블린은 옴짝달싹하지 
못했다. 
  "샤일론에게 맡겨두면 되겠지만 손이 비어 있으니까 도와주러 가
자."
  사이아도 그럴 생각이었다. 사이아는 흥건한 땀을 훔쳐낸 손으로 
마술사 지팡이를 고쳐 잡고 장신의 밧소 등뒤에 붙어 달려나갔다. 전
투를 벌이는 소리가 차츰 잦아들었다. 
  전투는 곧 끝이 났다. 아군이 승리했고 모두 살아남았다. 지금은그 
사실에 안도할 뿐이었다. 전투가 어떤 것인지 이제 알 만했다. 그리고 
절대로 익숙해지지 않을 것임도 알았다. 
  그렇지만 사이아는 새삼스럽게 결심했다. 레일즈가 계속 싸우는 한 
자신도 그와 함께 싸우겠노라고. 그리고 이런 생각도 했다. 어떻게 해
야 이 지긋지긋한 전쟁을 끝마칠 수 있을까를…….
                            5
   
  활활 타오르는 화톳불이 어둠을 사르고 있었다. 그 화톳불을 중심
으로 신수의 어금니 전사들과 은빛늑대부족의 남녀가 신이 나서 춤을 
추었다. 고블린들을 퇴치하고 라로즈 부락에귀환한 것은 저녁 무렵
이었다. 장로는 전승 축하연을 열어 전사들의 노고를 치하하는 자리
를 만들었다. 
  그 축하연이 지금껏 이어지고 있었다. 전투는 완승이라 할 만했다. 
사망자는 하나도 없었고 부상자가 다섯 명이었다. 2대5라는 불리한 
전력 차이를 감안하면 대단한 승리였다. 샤일론도 부상자들 가운데 
한 사람이었다. 하지만 그는 전투가 끝난 뒤 몰래 치유의 주문을 써서 
스스로 상처를 고쳤다. 
  그 밖의 부상자는 라로즈 부락에 돌아오고 나서 제의를 맡아보는 
여성이 능력을 사용해 치료해 주었다. 제의는 신수왕에게서 뛰어난 
능력을 부여받은 사람으로 6대신 교단의 입장에서 보자면 신관이나 
사제에 해당하는 직책이었다. 그들은 신수왕 페네스의 신상을 모신 
예배소의 주인 노릇을 하며 신에 관계된 일을 관장했다. 
  이 부락의 제의는 아직 젊고 미숙하긴 했지만 샤일론을 제외한 네 
사람의 상처를 완치시켜 주었다. 
  은빛늑대부족의 수인은 상처를 핥아서 치료했다. 그건 늑대의 신수 
페네스에게 부여받은 마법의 힘이었다. 전에 레일즈가 입은 상처도 
은발의 마리스가 그렇게 해서 낫게 해줬을 것이다. 레일즈는 그것만 
생각하면 수치심 때문에 얼굴이 붉어졌다. 
  여성에 대한 열등감을 가져본 적도 없고 부끄러워한다거나 괜히 
남성스러움을 자랑하고 싶지도 하지 않았다. 그러나 레일즈는 아직 
젊었고 진정한 의미에서 여성을 알지 못했다. 우정과 애정의 차이도 
아직 잘 몰랐다. 호의를 느끼는 여성이 몇 명 있었지만 그 중 누군가
를 한 사람만 꼽으라면 대답할 수 없었다. 그리고 마리스는 틀림없이 
호의를 품은 여성 가운데 한 사람이었다. 
  신수민족 중에는 은빛늑대부족 말고도 치유 능력(탤런트)을 가진 
부족이 있다. 예를 들어 어금니부족의 수인은 진흙에 회복 효과를 부
여하는 능력을 쓰는데 그 진흙을 상처에 발라서 치료했다. 기초의 신
수왕 우르스를 섬기는 봉인부족도 상처를 봉하고 정화하는 능력을 갖
고 있고 대백조부족도 손으로 대기만 해도 남의 상처를 치유할 수 있
는 능력이 있다고 했다. 큰뱀부족이나 갈기부족의 수인들도 치유 능
력을 가지고 있지만 그들은 자기 자신을 치료할 수 있을 뿐이다.
  신수 또한 신이었다. 그렇기 때문에 사제들이 사용하는 신성마법과 
마찬가지로 치유의 능력이 대단했다. 어찌 보면 신수의 용사들은 마
법 전사이며 신관 전사였다. 그것을 명심해두지 않으면 돌이킬 수 없
는 잘못을 범할 수 있었다. 실제로 바로 그것 때문에 레일즈도 목숨을 
잃을 뻔했다.
  축하연이 절정에 오른 느낌이었다. 레일즈는 술이 과하지 않도록 
신경 쓰면서 혹시 술 취한 전사들이 부락 주민들에게 폐를 끼치지 않
을까 주의를 기울였다. 술에 취하고 나면 이성이 마비되는 사람을 여
럿 보았기 때문이다. 게다가 여기에 모인 사람들은 거칠기 짝이 없는 
용병들이었다. 싸움을 벌이거나 여성에게 농지거리를 거는 일이 생겨
나면 여간 곤란한 일이 아니었다.
  실제로 성채에서는 술 취한 전사가 소동을 일으키는 일이 종종 있
었다. 2개월쯤 전에는 술에 만취한 끝에 두 전사가 검 승부를 벌이기 
시작해 둘 다 중상을 입는 믿지 못할 사건이 일어났다. 이런 사건이 
생기면 다낭 기사단의 경우 쌍방 모두 엄벌을 받았다. 그러나 신수의 
어금니에는 규율이 잡혀 있지 않아서 이틀 동안 밥을 주지 않고 서로 
화해시킨 뒤에는 그걸로 끝이었다. 
  레일즈는 술병을 한 손에 든 채 노래하고 춤추는 전사들 사이를 천
천히 걸었다. 사이아와 비인은 처음 치르는 전투라 긴장하기도 하고 
마법을 쓰느라 기진맥진해서 예배소에서 잠자리를 빌려 일찌감치 쉬
러 들어갔다.
  축하연은 아직 조금 더 계속될 터였지만 완전히 취해 잠들어버린 
전사들 모습도 군데군데 보였다. 부락의 주민들도 아이들을 집으로 
돌아가게 한 뒤 이젠 자기들끼리 즐기고 있었다. 끝없이 이어지는 전
쟁의 긴장감 속에서 그들도 이렇게 즐거운 시간을 한 번쯤 갖고 싶었
을 것이다. 
  "어떻게 된 거야, 대백조 형제! 전혀 술을 안 마셨잖아!"
  가까운 나무 그늘에서 누군가가 말을 걸어왔다. 이살리였다. 그는 
술병과 요리가 가득 담긴 접시를 앞에 두고 나무에 기대어 있었다. 
  오늘 전투에서 가장 큰 공로자는 이살리였다. 이 그림자부족의 수
인은 화구의 주문을 고블린들에게 명중시켜 많은 적을 쓰러뜨렸다. 
그리고 새까만 날개로 적의 반격이 미치지 않는 상공으로 날아올라 
빛화살 주문을 썼다. 잠깐 사이에 빛화살에 맞은 적들이 차례차례 거
꾸러졌다.
  그가 레일즈 부대에 합류한 것은 이틀 전이었다. 처음 순회에 나설 
때도 밑져야 본전이라는 생각으로 제의해봤으나 이살리는 얘기를 꺼
내자마자 당장 퇴짜를 놓았다. 그런데 일단 성채로 돌아와 다시 출발
하려 할 때 갑자기 동행을 지원한 것이다. 물론 레일즈는 거절할 까닭
이 없었으므로 기쁘게 그의 말을 받아들였다. 비교적 젊은 전사들이 
많은 레일즈 부대의 전력에 크게 보탬이 될 것이 분명했기 때문이다. 
  이 그림자부족의 전사가 가담해줌으로써 레일즈는 한층 자유로워
졌다. 적극적으로 전투에 가담하지 않고 오히려 전황을 냉정히 분석
할 수 있는 여유를 얻은 것이다. 그래서 전투를 총체적으로 지휘하고 
위험한 곳에 가세하기 위해 노력했다. 그 덕에 희생이 적게 날 수 있
었다. 
  "술은 잘 못 마셔. 취해 가지고 실수하면 곤란하잖아?"
 "술 취해서 설치는 걸 갖고 뭐라고 할 사람은 없어."
  이살리는 꽤 술을 마신 모양이었다. 평소에도 다소 쉰 듯한 목소리
였는데 지금은 마치 심한 감기라도 걸린 것 같았다. 말투도 이상했다. 
  "별난 일인데. 천하의 이살리가 이렇게 술에 취하다니."
  레일즈는 이살리 옆에 앉아 아직 술이 적잖이 남아 있는 병을 내
밀었다. 이살리는 그걸 받아들고 꿀꺽꿀꺽 들이마셨다. 그러곤 레일
즈에게 술병을 돌려주었다. 레일즈도 술병에 입을 대고 몇 모금 마
셨다. 목에서 위까지 뜨거운 액체가 흘러들어가는 느낌이 확연히 전
해 왔다. 
  "정체를 알 수 없는 놈이라고 생각하고 있겠지? 평소에도 그렇게 
행동하고 다니고."
  "무슨 생각을 하는지 모르겠다는 생각 정도는 하고 있었지."
  레일즈는 솔직하게 대답하고 다시 술병을 건네주었다. 이번엔 받지 
않았다. 그러고는 갑자기 화제를 바꾸었다. 
  "오늘 전투는 대단했어."
  "네가 가담해줬기 때문에 가능했어."
  빈말이 아니라 진심이었다. 
  "난 오늘 고블린을 두 마리밖에 처치하지 못했어."
  "그러나 적어도 세 사람의 목숨을 구했어. 허공에서 내려다보고 있
었으니까 내 눈엔 잘 보였지. 검술 솜씨가 뛰어나다는 생각은 했지만 
그보다 머리가 더 좋은 것 같아."
  "괜히 사람 들뜨게 만들지 마. 진짜 그렇다고 착각할지도 몰라."
  레일즈는 멋쩍게 웃으며 음식에 손을 뻗은 뒤 접시에 담긴 열매를 
주워들고 입 안에 던져넣었다. 열매는 안줏감으로 적당하게 매운 맛
이 가미되어 있었다. 
  "다른 세계에서 온 사람들이라 그런지 우리한테는 없는 지혜를 갖
고 있더군. 전쟁이란 것은 전사들이 서로 뒤엉켜 그냥 신나게 싸우는 
것이라고만 생각했는데."
  "우리 나라에는 용병술이란 것이 있어."
  레일즈는 말을 하고 나서 술을 다시 한 모금 마셨다. 입 안에 남아 
있던 나무 열매의 매운 맛이 달콤한 과일주에 쓸려 목을 넘어갔다. 
  "다낭에 상륙하고 나서는 달라졌지만 우리 선조가 살던 고향의 섬
에서는 전쟁으로 날을 샜다더군. 그러니까 용병술 같은 게 발달할 수
밖에. 귀족이 될 생각으로 약간 공부를 했지. 솔직히 말해 검을 잘 다
루는 전사가 되고 싶었을 뿐야."
  "전쟁만 이야기하는 게 아냐. 외부 사람인 너한테는 여러 가지가 
객관적으로 보일 거야. 이 전쟁이 어떻게 전개될지, 그리고 신수민족
이 얼마나 후진적인지 말야. 내 생각엔 우린 지금 주기에 의존하여 진
보를 거부한 대가를 치르고 있는 것 같아."
  레일즈는 이살리의 옆모습을 물끄러미 바라보았다. 
  "그렇지만 우리 그림자부족에게도 보이는 것이 있지."
  "미래가 보이는 거 아냐?"
  "맞아."
  이살리는 레일즈의 손에서 술병을 억지로 뺏어들고 또다시 꿀꺽꿀
꺽 들이켰다. 
  "한꺼번에 그렇게 마시면 몸에 좋지 않아."
  "그건 나도 잘 알아. 우리들에게는 미래가 보이니까 말야. 더군다나 
이렇게 마시면 다음날 두통 때문에 골이 빠개지는 것처럼 아플 것도 
누구보다 잘 알아."
  "운명의 고지자라고 했나, 이살리가 섬기는 신수가?"
  "운명의 고지자, 흉조의 큰까마귀……."
  이살리는 대답하면서 진짜 까마귀가 우는 것처럼 웃었다. 
  "미래가 보인다는 것은 때때로 잔혹한 거야. 더구나 그 미래를 회
피할 수 없는 경우에는 더 더욱 심하지."
  이 마술사가 말하는 대로 그들은 미래를 예지하는 능력을 가지고
는 있지만 확실한 형태를 갖추고 발휘되진 않는다고 들었다. 꿈속에 
나타나는 경우도 있고 환상으로 보일 때도 있는데 능동적으로 예지의 
능력을 써도 성공하는 경우는 드물다고 했다. 하지만 무엇보다 중요
한 건 예지한 미래가 확정적이지 않다는 것이었다. 그것은 미래의 가
능성 가운데 하나에 불과하며 전혀 다른 결과로 전개되는 경우도 많
다고 했다. 
  "나는 내가 죽는 광경을 열 번도 넘게 봤어."
  이살리가 힘 없이 말했다. 레일즈는 왠지 기분 나쁜 생각이 들어 
단번에 술이 다 깨버리는 느낌이었다. 
  "그런데도 지금껏 이렇게 살아 있는 것은 그럭저럭 운명을 회피할 
수 있었기 때문이지. 그게 다 능력 덕분 아니겠어."
  레일즈는 목이 잠기는 것 같은 불쾌감이 일어 술을 다시 한 모금 
마셨다. 
  "이런 말은 뭐하지만 말야. 그렇기 때문에 이번에도 그렇게 할 생
각이야."
  "또 본 거야?"
  레일즈가 놀란 눈으로 이살리를 바라보았다. 이살리 정도의 전사
가 목숨을 잃을 상황이라면 보통 심각한 일이 아니었다. 그것은 다시 
말해 이살리가 가담한 레일즈의 부대에도 위험이 닥치고 있다는 것
이었다.
  "어때, 무슨 말인지 알겠어?"
  이살리가 진지하게 말을 이어갔다. 
  "당연히 위험에 닥쳐 있는 건 나만이 아냐. 너희들도 그래."
  "어떤 미래를 예지했지?"
  레일즈는 이살리의 정면으로 나와 앉았다. 그리고 그의 눈을 똑바
로 쳐다봤다. 
  "불꽃이야……."
  레일즈의 시선이 부담스러웠는지 이살리는 얼른 눈길을 다른 데로 
돌렸다. 
  "성채가 불길에 타오르고 나는 그 불꽃에 파묻혀 죽게 돼."
  "성채가 불탄다고!"
  레일즈는 놀라서 이살리의 어깨를 잡았다. 
  "그래, 신수의 어금니 성채가 불에 타 함락되는 거야. 그 불길로 수
많은 전사들이 목숨을 잃게 될 거야."
  "그게 언제 일이지?"
  "그건 몰라."
  이살리는 천천히 고개를 저었다. 
  "그리 멀지 않았어. 신수가 아닌 나 같은 사람한테 보이는 미래니
까, 한계가 있지. 그렇지만 이건 분명해. 내일이나 모레는 아니지만 
그렇다고 1년이나 2년 뒤도 아냐."
  "정말이야?"
  레일즈는 얼굴에서 핏기가 가시는 느낌이 들었다. 
  "그대로 된다고는 확신 못 해. 그렇지만 거짓말도 아니야. 만약 거
짓말이라면 얼마나 좋을까……."
  "어떻게 하면 좋지? 어떻게 해야 그 운명에서 벗어날 수 있지?"
  레일즈는 이살리의 어깨를 격렬하게 흔들었다.
  "간단해."
  이살리는 레일즈의 손을 뿌리치면서 천천히 일어섰다. 
  "가르쳐줘, 부탁해!"
  "도망가는 거야. 이대로 성채로 돌아가지 않는 거지. 그렇게 하면 
성채와 함께 불타 죽는 일도 없을 테지."
  "그렇지만 성채에는 수많은 동료들이 있잖아."
  "그렇다면 알려주는 게 낫겠지.  빨리 성채를 포기하고 도망가라
고."
  "어떻게 그렇게!"
  레일즈는 큰 소리로 외치며 반사적으로 일어섰다. 그렇게 할 수는 
없었다. 싸우지도 않고 도망갈 순 없다. 그렇게 하면 이살리가 예지한 
미래는 바뀌게 되겠지만 패배를 당한다는 점은 똑같다. 
  "어떻게 해볼 수가 없어……."
  자조하는 이살리의 입술이 일그러졌다.
  "그렇다면 네가 우리한테 가담한 것은?"
  "그래, 성채의 파멸을 예지했기 때문이야. 사실은 아무한테도이야
기하지 않고 사라질 생각이었지. 그러다가 휘적휘적 걷고 있는 널 보
고 마음이 변한 거야. 술을 마신 탓인지도 모르지. 그러나 상관 없어. 
나는 계속 살아가고 전쟁의 행방을 계속 살필 거야. 그것이 나한테 주
어진 그림자부족의 사명이니까."
  "이살리……."
  "왜 그러나, 대백조 형제. 아니 신민족의 용사여. 미래를 아는 것은 
정말 잔혹해. 혹시라도 운명을 바꿀 수 있다면 그걸 보여줘. 난 예지
한 미래가 빗나가는 걸 환영하지."
  이살리는 그렇게 말하고 달빛과 화톳불의 불꽃이 미치지 않는 나
무 그늘 속으로 천천히 물러섰다. 레일즈는 그가 사라지려 한다는 사
실을 알았다. 멈춰 세워야 하겠지만 그렇게 할 수 없었다. 
  이살리는 그늘 속에 들어가는 순간 마치 연기처럼 모습이 사라졌
다. 능력을 사용했음이 틀림없다. 
  '이살리, 너도 참 고독했겠구나.'
  레일즈는 마음속으로 이살리에게 말을 걸었다. 
  '그래, 너한테는 보였을 거야. 동료들에게 몰려오는 죽음의 그림자
가…….'
  그러나 그걸 알려준다 해도 운명이 바뀌진 않는다. 이살리는 목숨
을 건질지도 모른다. 그러나 그건 바로 이살리 아닌 다른 사람이 죽는 
것을 의미할 뿐이다. 아니, 한 사람이 목숨을 건졌기 때문에 더 많은 
희생자가 나올지도 모른다. 
  이살리는 아마도 고뇌하고 있었을 것이다. 자신이 예지한 미래를 
동료들에게 알려 주어야 하나, 어째야 하나. 경고한다고 해도 도대체 
누가 그걸 기쁘게 생각하겠는가? 경고를 받았기 때문에 오히려 전사
들의 사기가 떨어져 더욱 심각한 패배를 당할지도 모르는 일이다. 
  레일즈는 이살리의 고뇌를 자신이 떠맡게 됐다는 생각이 들었다. 
그 마술사 대신에 예언자로서의 역할을 맡게 된 것이다. 
  "도대체 누구에게 알려줄 수 있을까……."
  레일즈는 그 자리에서 자기도 모르게 신음 소리를 냈다. 
  마치 자기가 무대 위에서 연기를 하고 있고 관객들이 그것을 관람
하고 있다는 착각에 사로잡혔다. 운명은 어떤 대본을 준비해놓고 있
는 것일까?
  그때였다. 화톳불 쪽에서 사람들의 왁자지껄한 소리가 들려왔다. 
싸움이라도 벌어진 건 아닐까 염려하며 급히 그쪽으로 달려갔다. 사
람들이 모여 있었다. 밧소와 샤일론의 모습도 보였다. 
  "무슨 일이 있어?"
  레일즈는 밧소에게 물어보았다. 
  "시레네라는 부락에서 사자가 찾아왔어."
#298   들녘     (addhpf2 )
[크리스타니아 표류전설] 제2권 ...(14)        01/31 09:24   103 line
  밧소는 그 이상은 모른다는 뜻으로 가볍게 고개를 저었다. 
  "장로의 얼굴을 보고 왔는데, 심각하더라구."
  샤일론이 가르쳐 주었다. 
  "물어보자."
  "와, 날렵한 몸, 정말 매력적인데."
  밧소가 언제나처럼 빙글거리며 레일즈에게 농담을 걸어왔지만 레
일즈는 도저히 그에 응할 기분이 아니었다. 예정대로 성채로 돌아가
면 목숨을 잃게 되는 것이 자신만은 아니었다. 밧소도, 샤일론도, 사
이아도, 비인도…….
  "정말 괴롭게 만드는군."
  술을 마시지 않고는 견디지 못했던 이살리의 기분을 알 것만 같았
다. 레일즈는 시레네에서 온 사자와 소곤소곤 이야기를 나누는 라로
즈 부락의 장로에게로 걸어갔다. 
  사자는 허리를 살짝 가렸을 뿐 거의 나체에 가까운 모습이었다. 
  "장로님……."
  "아, 어서 오시오. 백인대장!"
  목소리를 들어보니 장로가 얼마나 동요하고 있는지 단번에 알 수 
있었다. 다른 장로와 달리 아직 건장한 신체를 가진 장년이었지만 지
금은 아주 작은 존재로 보였다. 그의 얼굴을 비치는 장작불이 흔들렸
다. 그게 마치 장로의 마음을 그대로 비치고 있다는 생각이 들었다. 
  "무슨 나쁜 소식이라도 있었습니까?"
  장로는 얼굴을 묻고 어떻게 할까 망설이다가 레일즈가 참을성 있
게 기다리자 드디어 결심이 섰는지 천천히 얼굴을 들었다. 
  "이 부락을 포기하라고 족장에게서 기별이 왔어요. 이슬로의 베르
디아 성채에서 드디어 어떤 움직임이 포착된 모양입니다. 아마도 총
공격에 나서는 것이겠지요."
  "베르디아군이 총공격을……."
  레일즈는 전율하며 눈을 크게 떴다. 손가락 끝이 떨려와 서둘러서 
주먹을 꽉 쥐었다. 
  이살리가 예지했다는 미래가 정말 현실화되기 시작했던 것이다. 다
른 부락에도 기별해야 한다며 시레네에서 온 사자는 그 자리에서 은
빛늑대의 모습으로 변신했다. 성수변신(비스트  폼)이라는 능력이었
다. 수인이라고 아무나 이처럼 고도의 능력을 사용할 수 있는 건 아니
라는 말을 레일즈도 들어서 알고 있었다.
  "그럼, 어떻게 하실 생각입니까?"
  사자를 전송한 뒤 레일즈는 다시 장로에게 물었다. 
  "이리 생각하나 저리 생각하나 따를 수밖에 없지요. 겨우 2백 명 정
도로는 버틸 재간이 없으니까요."
  "그렇다면 신수의 어금니 성채에 결집해서……."
  레일즈는 그렇게 말하고 싶었지만 입 밖에 내진 않았다. 신수의 어
금니 성채에 인근 부락의 전사들을 모아놓으면 전력이 단번에 다섯 
배 이상으로 커진다. 그러나 신수의 어금니에는 그 정도 숫자를 흡수
할 수 있는 여유가 없었다. 
  "힘써서 위기를 막아 주셨는데 부락을 버려야 하니 정말 유감스럽
습니다."
  장로는 아주 분하다는 표정을 지으면서 레일즈에게 정중하게 인삿
말을 건넸다. 
  "이 부락에 어차피 대단한 재산은 없습니다. 그렇지만 전부 갖고 
갈 수도 없으니 나머지 것들은 성채 사람들에게 나누어주십시오."
  그리고 장로는 내일이라도 준비를 시작해서 며칠 안으로 부락을 
버리고 이동을 시작할 것이라고 주민들에게 선언했다. 울먹이는 소리
가 여기저기서 들려오고 개중에는 그 자리에서 털썩 쓰러져 통곡하는 
사람도 있었다. 
  "손님들 앞이다. 모두 조용히!"
  장로는 애써 밝게 이야기했다. 
  "아직 축하연이 끝나지 않았다. 창고에 남아 있는 식량도 어차피 
모두 가져가긴 불가능하니 필요한 만큼만 남기고 가급적 오늘 저녁에 
먹고 마시도록 하라. 어려운 때일수록 춤추고 노래하는 법이다. 고난
이야 있겠지만 지금부터 걱정한다고 해결될 일도 아니다. 이 부락에
서 지냈던 날 중 가장 멋진 추억이 되도록 한바탕 신명을 발휘토록 
하자. 그리고 신수의 어금니 용사들에게도 축복을!"
  레일즈는 장로의 이야기를 들으며 깊은 감명을 받았다. 주민들도 
장로의 말을 듣고는 충격에서 벗어나 단단히 각오하는 모습이었다.
  "정말, 용감한 부족이다."
  레일즈는 다시 감동했다. 
  "이거, 심각한 상황인 모양인데."
  밧소가 피식피식 웃으며 레일즈 곁으로 다가왔다. 
  "그들에게 행운신의 가호가 있으시기를."
  샤일론이 기도의 말을 올렸다. 
  "어떻게 하지, 대장? 이대로 순회를 계속해봤자 부락에는 사람도 
없을 텐데."
  밧소의 질문을 받고 레일즈는 가슴이 철렁했다. 
  "어떻게 된 거야, 안색이 창백해."
  "성채로 돌아가는 수밖에 없겠지. 물론 오늘은 밤새 신나게 잔치를 
벌이고서……."
  "그만둬!"
  레일즈가 자기도 모르게 소리질렀다. 주변 사람들이 무슨 일인가 
하며 레일즈에게 주목했다. 
  "내가 말을 잘못 했나?"
  샤일론이 미안한 듯 말한다. 
  "아니, 그런 건 아니고……."
  레일즈는 입술을 꼭 깨물었다. 샤일론이 말하는 대로다. 답은 하나
밖에 없었다. 성채로 돌아가야 한다. 설사 그 성채가 잿더미로 변하는 
운명이 기다리고 있다 해도. 
  레일즈는 애써 미소 지으며 신수의 어금니 전사들에게 잔치를 계
속하라고 말했다. 
  "이상하네, 평소의 레일즈답지 않아."
  밧소가 염려스러운 눈빛으로 레일즈를 들여다보았다. 
  "아무 것도 아냐. 잠시 동안만 혼자 있게 해줘."
  레일즈는 그 말을 남기고 이살리가 앉아 있었던 나무 그늘로 들어
갔다. 
  "어떻게든 성채를 사수해야 해."
  레일즈는 아무도 들리지 않게 혼자 말했다. 적의 병력은 얼마 정도 
될까. 어떤 수단으로 공격해올까. 효과적으로 성채를 지키기 위해서
는 어떤 방법이 있을까. 그러나 어떤 수단을 써도이살리가 예지한 미
래는 피할 수 없을지도 모른다. 
  "어떻게 하면 좋을까? 어떻게……."
  레일즈는 거듭 자신에게 물어보았다. 그러나 그 대답은 짙은 안개
에 싸여 있는 것만 같아 진실에 도달하는 길조차 전혀 보이지 않았다. 
  그래도 레일즈는 계속 앞으로 나아가야 한다. 그 자리에 머물러 있
다고 해서 그 안개가 걷히는 일은 절대로 없을 것이므로…….
                                                 <3권에 계속>


제  목 : [크리스타니아 표류전설] 제3권



                          제1장
                          전 야


                            1
 
  멀리 북쪽 바다에 한 섬이 떠 있다.
  그 섬의 주민들은 그곳을 해방의 섬이라 부르며 자랑스러워했다.
잿빛의 속박과 파괴의 여신이 안겨주는 공포와 싸우며 마침내 승리했
기 때문이다.
  그 섬에는 여러 왕국이 번성했다. 백 년이 넘는 오랜 세월에 걸쳐
섬에는 전쟁 한 번 없이 평화로운 나날이 계속되었다. 그 평화를 깨뜨
린 것은 어느 왕국의 황태자였다. 황태자는 섬의 통일을 기치로 내걸
고 인근 왕국에 대해 침략 전쟁을 일으켰다. 그것을 계기로 왕국들은
서로를 정복하기 위해 치열한 전쟁을 시작했고 결국 대전쟁이 한창이
던 어느 날 한 왕국이 멸망의 운명을 맞이했다. 왕도는 유린되고 왕족
은 모두 살해되었다.
  그러나 단 한 명 둘째공주가 살아남았다. 왕국에 충성을 맹세하는
천여 명의 사람들은 공주를 모시고 신천지를 향해 출항했다. 한 척의
범선이 그들이 의지할 수 있는 전부였다. 그러나 험악한 폭풍우에 휘
말려 범선은 정처 없이 표류하고 말았다. 드디어 식량도 바닥을 드러
내 이제 운명이 다한 것이 아니냐 하는 절망감이 범선의 분위기를 사
로잡았다.
  그때였다. 한 마리의 백조가 배 위에 나타나 새로운 대지로 사람들
을 이끌고 갔다. 그곳은 거대한 대륙의 북쪽에  튀어나온 반도였다.
그러나 대륙과는 거대한 절벽으로 격리되어 있는 육지의 고도이기도
했다.
  계시에 따라 사람들은 이 반도를 다낭이라고 이름 붙였다. 서글픈
표류민들을 위해 위대한 신들이 그 성지 일부를 떼어주신 것이라고
생각했기 때문이다. 그리고 신의 성벽이라고 이름 붙인 절벽 너머를
이렇게 불렀다.
  신들이 사는 땅 크리스타니아라고.


  오십 명 남짓한 은빛늑대부족이 가재 도구를 잔뜩 실은 짐마차를
끌고 신수의 어금니 성채 안마당을 묵묵히 지나갔다. 요 며칠 동안 매
일같이 보는 광경이었다. 그들은 이 성채 주변에 부락을 이루며 살던
은빛늑대부족의 주민들이었다. 시레네 대부락의 족장으로부터 각 부
락을 버리고 시레네로 모이라는 명령이 내려진 지 이제 겨우 사흘밖
에 지나지 않았는데도, 은빛늑대부족 백성들은 준비를 마친 뒤 서둘
러 부락에서 철수하기 시작했다.
  신수의 어금니 성채는 이스칼리아 지방을 동서로 연결하는 도로
위에 건설되어 있기 때문에 성채보다 서쪽에 위치하는 부락 사람들은
이곳을 통과하여 시레네로 가게 마련이었다. 성채의 문은 밤낮 없이
개방되어 있어 난민이 된 은빛늑대부족을 안으로 받아들였다가는 곧
바로 내보내는 역할을 했다.
  레일즈는 2층의 창을 통해 무리 지어 성문으로 들어와서는 밖으로
빠져나가는 은빛늑대부족을 물끄러미 내려다보았다.
  크리스타니아에 온 지도 거의 1년이 지났다. 그러나 자꾸만 그 이
상의 세월을 이곳에서 보냈다는 느낌이 들었다. 성채의 동료 전사들
은 아무 거리낌 없이 레일즈를 대백조 형제라고 불렀다. 다낭 반도를
지배했던 대백조 후지를 섬기는 종자라고 생각했던 것이다. 그러나
레일즈는 대백조 후지의 종자가 아니었다. 종자이기는커녕 1년 전만
해도 그 존재조차 알지 못하는 사람이었다.
  신수 후지는 대백조부족에게 커다란 재앙이 운명지어졌을 때 그
가혹한 운명에서 그들을 구하려고 다낭 반도를 크리스타니아로부터
떼어낸 뒤 바다 높이에 가까울 정도로 다낭 반도를 하강시켰다. 대략
7백 년 전의 일이었다. 그러나 어이없게도 원인 모를 역병이 돌아 대
백조부족은 멸망하고 말았다. 그 뒤 북쪽 섬에서 찾아온 표류민이 새
로운 다낭 반도의 주민이 되었다.
  레일즈는 이 표류민들의 후예였다. 그러나 최근에는 자신이 진짜
신수민족처럼 느껴졌다. 대백조 형제라는 호칭에 너무 익숙해졌기 때
문일 수도 있었다. 하지만 무엇보다도 중요한 건 레일즈가 신수의 어
금니 전사들과 똑같은 소망을 가지고 있다는 사실이었다. 다른 신수
의 어금니 전사들과 마찬가지로 배반의 땅 베르디아를 멸망시키는 것
을 최후의 목표로 삼아 온 몸을 바쳐 싸웠다. 마치 그들이 자신의 고
향을 침략한 적들인 것처럼.
  혹시라도 신왕이 승리하면 세계는 신왕에 의해 통일되고 새로운
세계율이 이곳 크리스타니아를 지배하게 될 것이 분명했다. 바로 지
배의 신수왕이라 불린 바르바스가 관장하는 두렵기 짝이 없는 지배의
법칙이 새로운 세계율의 자리를 차지하는 것이다. 하지만 지배의 법
칙은 약자가 강자에게 절대적으로 복종해야 하는 약육강식의 법칙이
므로 크리스타니아 전역이 혼란스러운 싸움과 복종으로 얼룩지게 되
리라는 건 불을 보듯 뻔했다. 그러나 신수민족이 승리하면 주기가 부
활되고 크리스타니아 대륙은 다시 결계로 둘러싸이게 돼 다낭은 다시
육지의 고도로 돌아갈 수밖에 없었다.
  복잡한 기분이었다. 그러나 지금은 망설이고 있을 때가 아니었다.
눈앞에 커다란 시련이 기다리고 있다. 무슨 수를 써서라도 이 신수의
어금니 성채만은 끝까지 지켜내야 한다. 하지만 큰 앵무새의 신수 아
르케나의 종자인 이살리가 남겨준 불길한 예언이 머릿속을 떠나지 않
았다. 정말로 성채는 불길에 휩싸이고 수많은 전사들이 죽음을 맞이
하게 되는 걸까?
  흉조의 큰까마귀라는 별명을 가진 신수 아르케나의 종자로 선택된
수인은 미래를 예지하는 능력을 부여받는다고 했다. 이살리는 이 능
력으로 성채의 멸망을 예지하고는 어디론가로 사라져버렸다. 살아서
이곳 대륙이 어떤 미래를 맞이하는지를 지켜보는 것이 그에게 부여된
부족의 사명이었기 때문이다. 하지만 떠나면서 자신이 예지한 미래를
바꿔달라는 부탁을 레일즈에게 남겼다.
  '어떻게 해야 성채를 지킬 수 있을까?'
  레일즈는 이살리가 사라지고 난 이후 줄곧 자신에게 물어보았다.
하자만 아직 아무런 답을 찾아낼 수 없었다.


"우리가 지켜주고자  했던 사람들이 사라진다니  참 낭패스럽구만.
그래선지 전사들의 사기가 많이 떨어졌어."
뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.  사자의 신수 딜레온을 섬기는 갈
기부족의 전사이며 용병단의  단장인 올겐스였다. 레일즈는 조용히
단장 쪽으로 고개를 돌렸다.
원래 갈기부족의 전사는 남의  주목을 끄는 능력이 있었다. 그러나
지금은 그 능력을  사용한 것이 아니었다. 이  갈기부족 전사의 목
소리에는 사람을 빨아들이는 마력이 느껴졌다.
"우리만 남겨진 기분이 듭니다."
레일즈가 아직도 약간 더듬거리며 크리스타니아어로 말했다.
"실제 그렇지 않아?"
올겐스의 말에 레일즈는 쓴웃음을 지었지만 긍정할 수밖에 없었다.
은빛늑대부족의 족장은  신수의 어금니를  버렸다. 아니  처음부터
눈곱만큼도 생각하지  않았다. 그들에게는  신수의 좌장인  주기의
신수왕 페네스의  종자라는 자부심이 있었다. 그리고  그 자부심은
자기 부족은 자기들 부족의 힘으로 지킨다는 기개와 직결되었다.
"그렇게 해서는 전쟁에서 이길 수 없어."
레일즈는 마음속으로 중얼거렸다.
"좋은 소식도 있다네. 은빛늑대부족의 전사들이 수십 명 성채에 남
기로 했네. 식량과 무기도 기증해왔고. 시레네 대부락은  어찌 됐건
이곳 지방의 은빛늑대부족이  우리를 믿어준다는 증거가 아니겠는
가?"
레일즈가 기운이 빠져 있다고  보았는지 단장은 화제를 바꿨다. 남
을 격려하려는 활기 찬 말투였다.
"마음을 든든하게 해 주는 소식입니다."
레일즈도 약간이나마 표정이  누그러졌다. 베르디아와의 결전을 앞
두고 아군이 한 사람이라도  더 필요했다. 더구나 은빛늑대 전사들
은 매우 용감했기 때문에 전투에 큰 도움이 되었다.
"수로 보면 적이 우리보다 훨씬 우세하지만 한 사람  한 사람의 전
사는 그다지 강하지 않은  것 같네. 정예를 꼽아보자면 베르디아의
암흑기사단과 맹호부족의 전사들뿐이지.  두얼굴부족, 침묵부족, 깨
달음부족의 전사단은 억지로 전쟁에 참가하고 있기 때문에  사기가
낮을 수밖에  없을 테고 요마들 따위야  설령 수만 명이 무더기로
덤벼와도 두려울 게 없지."
"글쎄요, 인원이 많다는  건 역시 위협적인 요인입니다. 앞의  적을
상대하는 사이에 뒤를 치는 공격을 당하면 아무리 강한 전력을  지
녔다 해도 당할 도리가 없습니다."
"으음, 과연…… 자네가 베르디아군에  없어서 정말 다행이라고 생
각하네. 저들이 자네가 말한  전법을 사용하지 않는 것이 우리에겐
더할 나위 없는 행운이고."
"적이 그렇지 하지  않은 게 나로서는 오히려 이상한 생각이  드는
군요. 베르디아군도 썩 잘 통솔되고 있는 것 같지는 않습니다."
"겉보기에는 신왕 아래  단결하고 있는 듯하지만 맹호부족과  암흑
민족 사이에 주도권 경쟁이  치열하다고들 하더군요. 그 싸움에 신
왕이 개입할 생각은 물론 없을 테고."
"약육강식의 원리를  따른다, 그 말인가요?  끊임없는 투쟁을 통해
강약이 결정된다는……."
"그런 얘기가 되지."
단장은 고개를 끄덕였다.  과연 신왕 바르바스는 신이었다. 스스로
관장하는 지배의 법칙에는 어떤  예외도 인정하지 않았다. 설령 그
들이 자신들의  백성이라고 해도 마찬가지였다. 혹시  신왕이 크리
스타니아 전 영토를  지배한다면 충성을 맹세한 모든 자는 공평하
게 취급될지도 모른다는 생각이  들었다. 그러면 강자일 경우 설령
베르디아 사람이 아닐지라도 타인을  지배할 수 있고, 반대로 약자
일 경우  베르디아 사람일지라도 강자에게  복종을 강요당하게 될
수도 있으리라. 만약 그렇다면  레일즈는 신왕의 통치 아래 놓인다
고 해도 얼마든지 살아나갈  자신이 있었다. 아무리 높은 지위일지
라도 힘만 있으면  쟁취할 수 있다는 것은 매력적으로까지 느껴졌
다.
그러나 레일즈는 그런 생각을  훌훌 털어버렸다. 약자에 대한 학대
를 긍정하는 사회는  역시 인정할 수 없었다.  약자를 지키는 것은
강자의 사명이고 그렇기 때문에 기사 같은 특권 계급이 존재할  수
있는 것이다. 약자들은  위기가 발생할 경우 그  특권 계급이 자신
들을 지켜줄 수 있다는 믿음 때문에 세금을 내고 노역에 참여한다.
만약 지배하고 착취할 뿐이라면  들도적과 하나도 다를 바 없었다.
그러나 지금 다낭 왕국의  지배자들은 과연 어떠한가. 들도적과 다
르다고 반론할 수 있을까?
신수의 어금니를 구성하는  용병들은 지배자가 아니었다. 그런데도
부족 사람들을 지켜주기 위해  앞장서서 싸웠다. 매일 지급되는 식
량만이 유일한 보수인  셈인데도 그들은 자기 부족을 지키기 위해
목숨을 걸고 이 성채로 왔다. 그러나  더 이상 그것을 지원하는 사
람은 아무도 없었다.
"베르디아가 드디어 총공격을 가해온단 말이지……."
단장이 새삼스럽게  생각난 듯이 중얼거렸다. 레일즈는  입을 굳게
다물고 가만히 고개를 끄덕였다. 그 소문은  이미 온 성채 안에 퍼
졌으므로 결전의 날이 다가왔음을 모르는 용병은 하나도 없었다.
그러나 이살리의 예언에 관해서는 아직 그들에게 이야기하지  않았
다. 그렇지  않아도 인근의 은빛늑대부족이 철수하는  바람에 허탈
해 하고 있는 상황인데  그 이야기까지 들으면 걷잡을 수 없을 정
도로 사기가 떨어질 게 확실했기 때문이다.
"이 성채는 지켜야 합니다.  베르디아군에게 이기기 위해서는 신수
민족이 더욱 강력하게 연합해야  합니다. 이 성채는 그 상징이라고
도 할 수 있습니다."
"자네가 뭘 말하려는 건지는 알지만……."
단장은 쓴웃음을 지으며 수염이 풍성한 턱에 손을 얹었다.
"이 신수의  어금니를 조직한 것은  여우의 신수 스매쉬를 섬기는
두얼굴부족이었어. 베르디아군의 침략에  대항할 만한 충분한 전력
을 갖고 있지  못했기 때문에 크리스타니아 곳곳을 돌아다니며 우
리들 같은  용병을 모았지. 식량과 무기  등의 보급로도 확보했고.
그러나 두얼굴부족이 베르디아군  쪽으로 돌아서자 신수의 어금니
는 사실상  붕괴했어. 초원에서 패배를 당하고  이슬로의 부락에서
깨져나가고 용병의 수도 어느덧 절반이 안 될 정도로 줄어들고  말
았지. 지금 이 성채에 남아 있는  사람들은 돌아갈 기회를 놓친 사
람들이 대부분이야. 신참자도 가끔 들어오긴 하지만."
"그렇지만 이 성채는  아직 존재하고 있으며 신수민족이  공동투쟁
을 벌이고 있다는 걸 증명하고 있습니다."
새로 용병을 모으고  보급로를 확보하면 옛날의 세력을 회복할 수
있을 것이다. 게다가 은빛늑대부족의  협력만 얻을 수 있다면 베르
디아군의 침공 따위는  거뜬히 물리칠 수 있을  것이다. 하지만 그
러기 위해서는 시간이  필요했기 때문에 이번 대침공은 현재 가진
전력만으로 막아내야 한다.
"어쨌든 승인해 주겠네."
단장의 갑작스런 말에 레일즈는 의아한 눈빛을 띠었다.
"……전 아직 아무런 말도 하지 않았습니다."
"자네의 눈을 보고 있으면 알아. 이 성채를 지키기 위해 자네가 하
고 싶다고 생각하는  것을 모두 승인하겠네. 그러기  위해 여기 온
것이 아닌가?"
"그건 그렇습니다만……."
"그렇다면 됐네."
단장은 소리 높여 웃으며 창가에 선 레일즈 곁으로 걸어왔다.
"맡기겠네, 새로운 크리스타니아 백성의 전사여. 훌륭하게  이 성채
를 지켜 주게나."
레일즈는 단장의  옆모습을 보며 천천히 고개를  끄덕였다. 성문을
굳게 닫고 지구전을 편다면  다섯 배 아니 열 배의 적을 상대해도
너끈히 전투를 치를 수 있다. 한 가지 문제가 있다면…….
"아니, 저것은?"
단장의 소리에  놀라 레일즈도 창 밖을  바라보았다. 은빛늑대부족
의 난민들이 동쪽 문으로 들어오는 짐차의 길을 열며 환한  표정으
로 선두에 선  여성을 맞이하고 있었다. 햇살에  반사된 은빛 머리
때문에 눈이 부셨다.
"마리스!"
레일즈는 놀라 소리쳤다. 하지만  마리스는 듣지 못했는지 문을 지
나자 길의 가장자리로 내려섰다.  짐차는 속속 성채 안으로 들어왔
다. 마대  자루와 통이 가득 쌓여  있는 짐차도 있었고  새로 만든
칼과 창 같은 무기만 실은 짐차도 있었으며 갑옷을 꼼꼼히  포개서
실은 짐차도 있었다.
"은발의 소녀가 돌아왔군. 이제 식량 걱정은 사라지겠는데!"
"예."
레일즈는 얼굴  가득 기쁜 표정을  지으며 고개를 끄덕였다.  가슴
안에 쌓여 있던 불안도  씻겨졌다. 지구전을 벌이기 위해서는 충분
한 식량과 무기가 필요했기 때문에 은근히 걱정이 되는 게  사실이
었다. 그런데 이 정도만 보급된다면 마음껏  싸울 수 있을 것 같았
다. 레일즈는 창을 열고 힘껏 마리스를 불렀다.
"레일즈님!"
마리스의 맑은 목소리가 약간 떨렸다.
"기다리고 있을게요!"
레일즈는 거기 있으라고 큰 소리로 외치면서 창 밖으로 몸을  던졌
다. 땅에 떨어질 때의  충격으로 다리가 휘청거렸으나 조금도 아프
지 않았다. 레일즈는 멈추지 않고 달려갔다.
기다리겠다고 말은 했지만 마리스 또한 그 자리에 가만 있을  수가
없었다. 레일즈가 2층에서 뛰어내리는  것을 보자마자 길 가장자리
에 늘어선 사람들을 헤치며 달려왔다.
결국 마지막에는  레일즈가 맞이해 주는  장면이 되었다. 두  손을
활짝 벌리고 달려오는 은발의  소녀를 기다렸다. 마리스는 얼굴 가
득 미소를 지으며  레일즈에게로 다가왔다가 그 기세를 멈추지 않
고 품안으로 힘껏 뛰어올랐다.  잠깐 당황했지만 레일즈는 이미 마
리스를 있는 힘껏 꼭 껴안고 있는 자신을 발견했다.
그러곤 허공으로  들어올려 올려다보았다. 머리 위로  쏟아지는 햇
살에 눈이 부셔서  그녀의 얼굴을 똑바로 바라볼  수 없었다. 게다
가 긴 은발  머리가 흘러내리며 레일즈의 얼굴을 부드럽게 간질였
다. 햇살이 튕겨나가며 조그마한  무지개가 수도 없이 생겨나는 것
처럼 보였다.
"고마워, 마리스!"
레일즈가 부드럽게 말을 건넸다.
"레일즈님."
마리스는 쉰 목소리로 대답했다.
"레일즈님을 보고 싶었어요. 하고 싶은 이야기가 잔뜩 있어요."
"나한테 하고 싶은 이야기?"
마리스는 살짝 고개를 끄덕이더니 얼굴을 가까이 대며 속삭였다.
"하지만 지금은  이대로 그냥 있었으면 좋겠어요.  그럼 제가 겪는
혼돈이 사라질 것 같아요."
"혼돈?"
레일즈는 의아해  하며 되물었지만 마리스는  아무런 대답도 하지
않았다. 대신 레일즈의  어깨에 얼굴을 묻고 더  이상 움직이지 않
았다. 마치 신에게  기도 드리는 신관 같은  그녀의 모습이 너무도
신성해 보여서  레일즈도 그 모습 그대로  가만히 서 있을 수밖에
없었다. 놀라 떠드는 사람들의  시선도 웅성거리는 소리도 신경 쓰
이지 않았다. 마치 신수왕  루미스의 결계로 둘러싸인 듯한 기분이
었다.

"괜찮아, 사이아?"
비인이 걱정스러운 목소리로 물었다.  그의 콧등에 난 작은 여드름
이 낯설게 여겨져  사이아는 자기도 모르게 시선을 밑으로 내리깔
고 발만 쳐다보았다.
"뭐, 어때서 그래."
애써 태연한 척하려 했지만  목이 메여 제대로 말을 할 수도 없었
다.
"하지만 봐! 저 둘이 꼭 연인 사이 같잖아."
사이아는 깜짝 놀라 어깨를  움찔하며 고개를 옆으로 돌렸다. 사랑
스럽게 서로를 껴안고 있는  마리스와 레일즈, 그들 모습을 사이아
는 잠시도 참고  바라볼 수가 없었다. 문득  눈이 흐려졌는가 생각
했는데 뜨거운 눈물이 뚝뚝  떨어졌다. 뺨에는 점점이 눈물 자국이
어렸다.
"내가 할 수 있는 건 레일즈를 보는 것뿐이야. 하지만 마리스는 레
일즈와 나란히 걸을 수도 있어."
"그래서?"
비인이 불만스러운 듯 입술을 삐죽 내밀며 말했다.
"좋잖아, 비인!"
사이아는 오른손으로 얼굴을 가리고 울먹이며 말했다.
"저 두 사람, 참 잘 어울리잖아. 서로에게 호감을 갖고  있던 건 알
고 있었어. 알고 있었단 말야!"
거기까지만 간신히 말하더니  사이아는 등을 돌려 숙소 쪽으로 달
려갔다.
"어디가 좋단 말야. 전혀 어울리지 않는걸."
사이아의 등을  바라보며 비인이 작은 소리로  중얼거렸다. 돌아보
니 마리스와 레일즈는 떨어져 있었다. 그 둘을  물끄러미 바라봤다.
두 사람의  기분을 이해할 수  없었다. 여성을 싫어하지는  않지만
사이아 외의 여성과는 말을 나누는 것조차 부끄러워 어쩔 줄  몰라
하던 레일즈가 아닌가. 레일즈는  어릴 적부터 쭉 사이아와 친했는
데 크리스타니아에 올라온 지  1년 만에 사이아보다 더 친한 여자
가 생겼다는 것을  이해할 수 없었다. 게다가  상대는 말도 다르고
습관도 다른 신수민족이었다.
"그래, 그게 남자와 여자 사이인 거야."
못마땅한 표정을 지으며  비인도 사이아의 뒤를 쫓아 숙소 쪽으로
돌아갔다.



                            2
 
  선선한 밤바람이 레일즈이 머리를 스치고 지나갔다. 숲 속은 끊이
지 않는 물소리로 가득 차 있었다. 이따금 뒤편 성채에서 환성이 터져
나왔다. 해질녘부터 시작된 신참들을 환영하는 잔치가 계속되는 중이
었다.
  커다란 바위에 걸터앉은 레일즈는 말없이 물 위를 바라보았다. 곁
에는 마리스가 편안한 자세로 앉아 있었다. 허공에 떠 있는 달빛을 모
아놓은 듯한 은빛 머리카락이 은은하게 빛났다.
  바쁘기 짝이 없는 하루였다. 시레네 부락에서 가져온 식량을 창고
로 운반하고 각종 무기들도 배급해 주었다. 마리스가 돌아온 것을 보
고 성채에 남아 있을 결심을 한 은빛늑대 전사들이 더욱 늘었다. 아마
도 백 명 이상은 증강되었을 것이다. 베르디아군과의 결전을 앞둔 신
수의 어금니에는 더없이 반가운 일이었다.
  그러나 성채가 무너진 후 그만큼 희생자의 수가 는다는 것도 사실
이었다. 그 생각만 하면 레일즈는 억장이 무너질 것만 같았다. 이살리
의 예언대로 된다면 성채는 불길에 휩싸여 함락되고 말 것이기 때문
이다. 무슨 일이 있어도 성채를 지켜야 한다고 다시 한 번 각오했다.
  레일즈는 거쉰과 타닐 등 백인대장을 하나씩 불러 자신의 구상을
이야기하고 협력을 부탁했다. 대군을 상대해야 하므로 지금처럼 통제
되지 않은 전투 방법으로는 승리를 얻을 수 없었다. 효율적으로 싸울
수 있도록 부대의 편제를 완전히 새로 짤 생각이었다. 그것이 왜 효과
적인지는 이해하지 못하는 듯했지만 올겐스의 승인이 있었다고 하자
기꺼이 협력을 약속했다. 그들도 이번 전투에 승리하기가 쉽지 않다
는 사실을 이해하고 있었고, 그렇기 때문에 레일즈의 제안을 받아들
일 생각을 하게 된 것이다. 앞으로 계속해서 정신 없이 바쁜 나날이
될 것임에 틀림없었다. 그러나 지금 이 순간만은 편안한 기분이었다.
곁에 마리스가 있기 때문인지도 몰랐다.
  은빛 머리는 신수왕 페네스에게 선택받았다는 성스러운 징표였고
그녀는 은빛늑대부족의 성녀였다. 그 둘은 낮에 있었던 짧은 만남 뒤
로는 이야기를 나눌 짬이 전혀 나지 않았기 때문에 잔치가 시작되자
마자 서로 약속이나 한 듯 자리에서 일어나 강가로 찾아왔던 것이다.
  오른쪽 바로 곁에는 통나무로 짠 다리가 있었다. 레일즈는 다리를
바라보며 결전을 벌일 때는 이 다리를 없애버려야겠다고 생각했다.
이제 눈앞의 강 서쪽으로는 한 명의 은빛늑대부족도 남아 있지 않을
것이므로 언젠가 반격에 나서기 전까지 다리는 필요 없었다.
  강가로 나오고 나서 두 사람은 아직 한 마디도 나누지 않았다. 낮
동안의 피로 때문인지 아니면 떠들썩한 잔치 마당에서 빠져나와 다행
이라는 생각을 하고 있는 건지 모르지만 둘 사이의 침묵은 꽤나 오래
지속되었다.
  레일즈가 한숨을 내쉬었다.
  "따분해요?"
  마리스가 고개를 들며 말하자 레일즈가 당황스러운 듯 고개를 저
었다.
  "요즘 들어 한숨이 늘었어. 이것저것 생각할 게 많아졌거든."
  "성채 때문이군요?"
  고개를 끄덕였다. 그것 말고도 생각하는 것이 있었지만 일단 그 문
제가 가장 중요했다.
  "괜찮다면 저한테 알려주세요."
  "나중에 해줄게. 그보다도 마리스가 먼저 이야기해줘. 시레네 부락
에서 무슨 일이 있었어?"
  "있었어요. 그것도 아주 많이."
  마리스의 표정이 살짝 변했다. 그리고 시레네 부락에서 있었던 일
을 이야기하기 시작했다.
  "시레네의 족장은 신수의 어금니 성채로는 베르디아군의 침공을
막아낼 수 없다고 생각하고 있어요."
  마리스는 그 말부터 시작했다.
  "아마 그럴 거야."
  레일즈는 고개를 끄덕였다. 예상했던 답이었다. 수만의 베르디아군
에 비해 신수의 어금니 용병들은 고작해야 천 명 남짓한 인원이었다.
누가 봐도 승리를 얻어낼 수 있는 조건이 아니었다.
  "족장은 시레네 부락을 결전장으로 생각하고 있어요. 그래서 각지
에서 전사들을 소집하는 결정을 내렸던 거예요."
  "족장의 생각은 알 만해."
  전력을 소단위로 나누기보다는 한 군데로 집중하는 편이 효과적이
라는 생각일 것이다. 그러나 그렇게 되면 여기저기 널려 있는 소부락
의 희생을 어느 정도 각오해야 한다. 전사들이 소집되어 전력이 저하
된 소부락으로는 요마들의 습격을 막아낼 방법이 없는 것이다.
  "가령 내가 베르디아 지휘관이라고 해보자구. 나 같으면 시레네는
무시하고 근처의 소부락들을 하나하나 점령해나가겠어. 그렇게 하면
시레네에 소집된 전사들은 잇따라 시레네 부락에서 빠져나올 거야.
부족을 지킨다는 생각보다 가족과 이웃을 지켜야 한다는 생각이 더
강하게 마련이기 때문이지. 그렇게 해서 전력도 떨어지고 사기도 형
편없어진 시레네와 일전을 겨루는 거야."
  심각한 표정으로 레일즈가 말했다.
  "베르디아가 정말 그렇게 나오면 문제가 심각해지겠네요."
  "정말 심각하지. 그리고 실제로도 그런 식으로 공격해왔잖아. 느긋
하게 공격할 생각이라면 놈들은 틀림없이 그렇게 나올 거야."
  "그렇겠군요."
  마리스의 표정이 어두워졌다. 그런 전법 때문에 성채가 식량 부족
에 시달리는 심각한 상황까지 오게 된 것이다.
  "어쨌든 식량을 보내준 것만 해도 감사해야지."
  레일즈가 웃는 얼굴로 말했다. 기대하지 않았는데 맹활약을 하면
훨씬 놀라운 법이다. 기다리던 적군이 오지 않으면 시레네의 족장은
어떤 생각을 할까?
  "이곳 성채의 전력만으로 베르디아의 대군을 물리치고 그 사실을
널리 알려 옛날처럼 용병들을 더 불러모으는 거야. 물론 보급로도 확
보해야겠지. 그렇게 되면 누구도 신수의 어금니 성채를 무시할 수 없
을걸."
  마리스도 동의하듯 고개를 끄덕거렸다.
  "결전을 벌일 때 저도 이곳 성채에 남아 있을 생각이에요. 거기서
살아남을 수 있으면……."
  말을 듣자마자 레일즈의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 이번 전투에서
마리스가 목숨을 잃을 수도 있다는 사실이 새삼스럽게 느껴졌기 때문
이다. 이 성채에 머무르는 한 사이아나 비인도 위험에 처하게 된다.
그들도 이미 성채에서 전사로서 인정받고 있었다. 사이아와 비인은
마법사로, 밧소와 샤일론은 전사로서 충분한 기량을 갖추고 있을 뿐
아니라 순시 때 보인 그들의 전투력 덕분에 잡역부에서 전사로 승격
했던 것이다. 결전을 앞두고 그들에게 다낭으로 돌아가라고 할 수는
없었다. 만일 그렇게 되면 용병들이 자신을 신뢰하지 않게 될 것이 불
을 보듯 뻔했다.
  전쟁에 나선 이상 언제 목숨을 잃게 될지 알 수 없다. 게다가 성채
의 수비에 전력을 기울일 생각이기 때문에 다낭에서 같이 온 친구들
에게 신경을 써줄 여유가 없을 것 같았다.
  "걱정되세요?"
  레일즈가 심각한 표정으로 정면을 응시하자 마리스는 기분을 풀어
주려는 듯 살짝 미소 지었다.
  "물론이지. 다낭에서 같이 온 친구들도 걱정되고."
  그러고는 이살리의 예언을 이야기해 주었다. 마리스에게까지 그 사
실을 숨기고 싶지 않았다. 그리고 솔직하게 말해 혼자서만 알고 지내
기에는 너무나 심각한 문제였다. 마리스라면 그런 고역을 함께 나눌
수 있다고 생각했다.
  "그런 일이 있었군요."
  마리스의 안색이 창백하게 변했다. 희미한 달빛 아래였지만 레일즈
에게 분명하게 보였다.
  "흉조의 큰까마귀 아르케나의 종자가 그런 예언을……."
  "그들이 예지한 미래는 바뀔 수 있다고 들었어. 그렇기 때문에 우
리는 성채를 지키기 위해 전력을 다할 생각이야. 이살리가 예지한 미
래에는 내 생각이 바뀌었다는 것까지 들어가 있진 않을 거라구."
  "몽환의 나비라고 불리는 신수 레스펜에 따르면 사람의 마음 깊은
곳은 혼돈 그 자체래요. 시간과 마찬가지로 말이에요. 설령 신수 아르
케나일지라도 확실한 미래를 예지할 순 없어요."
  듣고 보니 혼돈의 세계는 몽환의 세계라고 할 수도 있다는 말이 떠
올랐다. 사이아의 스승 브라이언이 해준 말이었다. 사이아의 양아버
지였던 그 마술사는 비록 성격이 괴팍하기는 했지만 레일즈에게 많은
것들을 가르쳐주었다. 레일즈가 지금부터 시험해보려는 전술 전략에
관한 지식은 대부분 그가 가지고 있던 책에서 배운 것들이었다.
  "그런데 마리스, 마리스도 결전이 끝날 때까지 성채에 남겠다고 말
하지 않았나?"
  레일즈는 원래 이야기로 돌아갔다.
  "그러면 결전이 끝나고 나면 어떻게 할 생각이야? 이 성채를 떠나
는 건가?"
  거의 추궁하는 말투였다. 그녀가 어딘가로 떠나리라는 건 상상도
할 수 없었다. 언제까지나 곁에 있으면서 도와주고 자신을 이끌어주
리라고 생각했다.
  "꼭 가야 할 곳이 있어요."
  더없이 진지한 말투였다. 얼굴을 바라보니 중대한 결심을 감춘 표
정이었다.
  "어디로 간다는 말이지?"
  레일즈가 물었다. 목이 타는 듯한 느낌이었다.
  "시작의 땅으로……."
  "시작의 땅?"
  레일즈가 되물었다.
  "크리스타니아에서 가장 신성한  장소입니다. 거기에는 신수들이
신이었던 시절의 육체가 있습니다. 석상으로 변해서 다시는 원래대로
돌아갈 수 없지만……."
  "왜 그런 곳으로……."
  왜 가느냐는 질문을 눈길에 담아 마리스를 보았다.
  "가야만 합니다. 거기에는 신수왕 페네스가 있을 겁니다. 회합의 때
가 다가오고 있으니까요."
  "회합의 때?"
  "대주기와 대주기의 사이에 신수들은 시작의 땅에 모여 다음 대주
기를 위한 대화를 나누게 됩니다. 어떤 세계율로 이곳 대륙을 다스릴
것인가, 누가 신수들의 좌장이 될 것인가 등을 이야기한다고 들었습
니다."
  "신왕, 지배의 신수왕 바르바스도 참가하나?"
  레일즈는 놀라는 표정을 숨길 수 없었다.
  "아마도 당당히 선언하겠지요. 은빛늑대 페네스의 주기는 끝났고
큰뱀 루미스가 친 결계도 소멸됐으며 사자 딜레온의 승인도 이제 아
무 의미가 없다고 말이에요. 그리고 자신이 신수들의 좌장이며 크리
스타니아의 절대신으로 군림한다고 선언하겠죠."
  "신수들이 그걸 인정할까?"
  "그건 모르겠어요. 그렇기 때문에 제가 가봐야 해요. 신들의 회합에
서 무슨 결정이 내려지는지를 알아야 하니까요."
  레일즈는 그녀가 은빛늑대부족의 성녀임을 다시 한 번 확실하게
느꼈다. 마리스의 은발은 신수 페네스에게 선택받았다는  증거였다.
그렇기 때문에 신수들의 회합에 참가하라는 사명이 주어졌으리라.
  "시작의 땅은 어디에 있지?"
  "이스칼리아의 서쪽, 감시자 포르티노가 지배하는 산악 지대의 최
고봉에 있어요."
  "여기서 서쪽이라고!"
  자신도 모르게 목소리가 높아졌다.
  "베르디아의 세력권 안에 있잖아. 거긴 너무 위험해."
  "위험한 건 각오하고 있어요."
  조용한 목소리였지만 마리스의 굳은 결심이 분명하게 묻어났다. 레
일즈는 밤하늘을 올려보며 한순간 눈을 감았다. 동행하고 싶지만 성
채를 생각하면 그건 아무래도 불가능했다.
  "가서는 어떻게 하지? 신수들의 대화를 단지 바라보고만 있는 건
가?"
  "그냥 보고 있진 않을 겁니다."
  마리스가 힘 있게 대답했다.
  "저는 신수들에게 의견을 제시할 생각입니다. 제 생각을 그리고 현
재 크리스타니아가 처한 상황을 알리겠습니다. 신수들은 인간의 수호
자입니다. 우리들의 말을 무시하지는 않을 겁니다."
  "……제시하다니, 어떤 내용으로?"
  레일즈는 갈피를 잡지 못해 다시 물었다. 대답을 듣기가 두렵기도
했다. 그녀가 주기의 부활을 바라고 있다면 또 그것을 신수들이 받아
들인다면 다낭은 다시 육지의 고도로 되돌아갈 수밖에 없다. 마리스
가 애처로운 표정으로 고개를 저었다.
  "아직 결정하지 못했습니다. 아니, 결정할 수가 없습니다. 주기는
무너지고 이곳 크리스타니아는 변화하고 있습니다. 그 변화를 모두
긍정할 수는 없습니다. 그러나 그 모두를 부정할 수도 없습니다."
  마리스는 그렇게 말하고는 천천히 자리에서 일어나 레일즈의 정면
으로 왔다.
  "전란이 계속되는 건 인정할 수 없습니다. 그렇지만 결계가 무너졌
기 때문에 레일즈님을 만날 수 있었습니다."
  마리스가 약간 고개를 숙였다.
  "마리스……."
  "그것은 저의 개인적인 생각일 뿐입니다. 은빛늑대부족 전체의 의
견은 아닙니다. 그리고 레일즈님도 신민족의 대표자가 아닙니다. 레
일즈님의 부족들이 이곳 크리스타니아를 더욱 혼란에 빠뜨릴지도 모
르고……."
  레일즈는 반론을 펼 수가 없었다. 지금 다낭 왕국을 지배하고 있는
사람은 왕위의 찬탈을 노리는 야심가 말리드 재상이었다. 그가 크리
스타니아에 대해서도 야심을 품지 말라는 법은 없었다. 그런 데까지
생각이 미치자 레일즈는 마리스에게 생각을 바꿔달라는 말을 차마 할
수 없었다. 그러나 무슨 말인가는 해야 한다고 생각했다.
  "내 희망을 말해도 좋을까?"
  레일즈도 굳게 결심하며 말을 꺼냈다.
  "말씀하세요."
  기다리기나 한 것처럼 마리스는 레일즈를 재촉했다.
  "크리스타니아와 격리되지 않았으면 해. 우리 다낭에 사는 사람들
은 지금 절망감에 사로잡혀 있어. 그건 폐쇄된 장소에 살고 있기 때문
이야. 인간이 살아가기 위해서는 꿈이 필요해. 보다 넓은 세계, 커다
란 세계로 날아오르겠다는 꿈이. 그 꿈이 닫혀 있기 때문에 다낭 사람
들은 활기를 잃고 왕국은 어지러움에 빠져 있지. 그러나 크리스타니
아라는 신천지로 이어지는 길이 열려 있다는 사실을 알게 되면 사람
들은 희망을 찾게 될 거야. 장사꾼들과 모험자들이 찾아와 장사도 하
고 모험도 하게 되겠지. 물론 그들 모두가 착한 사람들은 아닐 거야.
하지만 그렇다고 해서 모두가 나쁜 사람도 아닐 거야. 다만……."
  "다만?"
  "다만 지금 다낭의 지배자는 위험 인물이야. 그자를 쓰러뜨리고 정
통 여왕을 복권시켜야 해. 나는 마리스처럼 선택받은 사람은 아니지
만 신민족이 신수민족과 우호관계를 맺을 수 있도록 최선을 다할 생
각이야."
  "그러니까 다낭을 폐쇄하지 말아달라는 말이군요?"
  너무나 진지한 문제였기에 레일즈는 서슴없이 그렇다고 대답했다.
마리스는 숨을 고르고 나서 천천히 입을 열었다.
  "그렇다면 다낭 사람들이 주기를 받아들일 수 있겠습니까? 크리스
타니아에서 떨어져나가기 전의 대백조 사람들이 그랬던 것처럼."
  "……그건 할 수 없어. 우리는 시간의 지배를 받으며 살아왔어. 신
들의 시대가 끝나고 수천 년이 지났어. 그걸 바꾸기란 불가능하다고
생각해."
  "주기라는 세계율은 폐쇄된 세계가 아니면 성립되지 않아요. 불안
정한 요소는 가능한 한 배제해야 하죠. 그렇기 때문에 루미스가 결계
를 치고 우르스 백성이 혼돈을 정화하며 포르티노가 감시를 해야 해
요. 그들 말고도 다른 모든 신수들의 협력이 있어야만 가능하지요."
  "즉 우리들은 혼돈과 같다는 말이 되네."
  "예, 유감스럽지만 그래요. 우리들에게 주기를 버리고 시간의 지배
를 받아들이라는 말은 혼돈에 몸을 맡기라는 말과 같아요."
  "시간은 혼돈이 아냐!"
  레일즈가 힘을 담아 말했다.
  "미래에 좋은 일이 생길지 나쁜 일이 생길지는 아무도 몰라. 그러
나 우리는 현재를 있는 힘을 다해 살아갈 수 있어. 그 결과가 미래인
거지. 난 적어도 그렇게 생각해. 물론 행운과 불운은 분명 객관적으로
존재하겠지만."
  "마치 아르케나의 종자 같은 말씀이군요."
  마리스가 중얼거리듯 말했다. 레일즈는 자기도 모르게 그만두라고
소리 쳤다. 그 아르케나의 종자가 한 말 때문에 지금 이렇게 터무니없
는 고통에 시달리고 있지 않은가.
  "미안해요. 진심을 말하자면 전 레일즈님에게 설득당하고 싶어요.
레일즈님의 이상이 저의 이상이 되었으면 좋겠어요. 그렇지만 아직도
정리가 되지 않아요. 시간에 대한 편견도 있고 다낭 사람들에 대한 불
신감도 다 털어내질 못하겠어요."
  마리스는 레일즈를 똑바로 쳐다봤다.
  "레일즈님이 제 혼란을 없애주시겠어요?"
  "약속하고 싶지만 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어?"
  레일즈가 조용한 말투로 물었다.
  "지금까지처럼 생각하고 행동해 주세요. 성채를 지키고 신수의 어
금니를 부활시키고 당신의 왕국에 정통 여왕을 복위시켜 주세요. 그
어느 것 하나 쉬운 일이 없으니까 더 바랄 것은 없습니다."
  "그것만큼은 약속하겠어. 내 목숨이 붙어 있는 한."
  힘겨운 시련이리라. 레일즈라고 그걸 부정할 순 없었다. 그러나 지
난날 고향의 섬에서 사람들의 입에서 떠돌던 여섯 영웅과 사막의 영
웅왕, 그리고 자유 기사는 모두 그런 어려운 시련과 싸운 사람들이었
다. 그들이라고 해서 처음부터 시련을 극복할 수 있다고 생각하진 못
했을 것이다. 뜻을 품고 나서 한 순간도 그 뜻을 버리지 않았기 때문
에 위업을 달성할 수 있었으리라. 그렇다면 자신도 그걸 달성할 수 있
으리라는 생각이 들었다. 앞서 말했던 것처럼 현재를 있는 힘을 다해
살아가는 것이야말로 밝은 미래를 여는 행동이 아니겠는가.
  "믿습니다."
  마리스는 짧게 대답했다. 그러곤 꺼림칙하던 것이 싹 가신 개운한
표정을 지었다. 아마도 레일즈의 말을 믿기 때문이리라.
  "오랜 여행이 될 거야."
  레일즈는 강 너머 펼쳐진 숲을 바라보며 한 마디 툭 던졌다.
  "그럴 거예요. 레일즈님한테나 저한테나."
  마리스는 레일즈를 향해 속삭이듯 말했다. 그때 성채 쪽에서 커다
란 함성이 일었다. 내기 시합이라도 시작한 것일까.
  "걱정되세요?"
  마리스가 얼굴을 들었다.
  레일즈는 말없이 고개를 가로 저었다.
  "그러면 여기서 좀더 있지요."
  물론 레일즈가 마다할 이유가 없었다. 밤을 새서라도 마리스와 이
야길 나누고 싶은 기분이었다. 크리스타니아에 와서 보고 느끼고 생
각한 것들을 남김없이 털어놓고 자신이 생각한 미래까지도 그녀에게
다 주고 싶었다.
  밤은 이제 막 시작됐을 뿐이었다.

 
                            3
 
  때때로 팔에 감은 빨간 헝겊에 신경 쓰면서 밧소는 언제나처럼 빙
그레 웃는 얼굴로 성채의 안마당을 거닐었다. 스쳐지나가는 용병들도
모두 같은 위치에 헝겊을 감고 있었다. 그러나 색깔은 달랐다. 이 색
깔이 바로 자신이 속한 부대를 표시하기 때문이다. 이것 또한 레일즈
가 추진하고 있는 개혁 가운데 하나였다. 열한 사람의 백인대장과 그
밖에 아홉 명의 솜씨 있는 전사를 택해 대장으로 삼고 각 대장에게
약 오십 명 정도의 용병을 붙여 하나의 부대를 구성했다.
  레일즈는 용병들 한 사람 한 사람의 능력을 확인하고 효과적인 편
제를 짜기 위해 고심했다. 예를 들어 활을 잘 쏘는 사람은 감시자라는
별명이 붙은 신수 포르티노의 수인 부대에 배속시켜 화살 부대를 만
들었다. 또 그들은 성채의 경비 역할도 맡았다. 그리하여 여덟 개로
늘린 망루에 올라가 밤낮을 가리지 않고 계속 망을 봤다. 포르티노의
수인 가운데에서도 특히 뛰어난 사람은 보통사람의 시야 밖 상황까지
도 쉽게 볼 수 있는 능력을 가지고 있었기 때문에 교대로 가도를 감시
하며 베르디아군의 침공을 보고하는 임무를 부여받았다.
  은밀한 행동과 빠른 발이 장기인 은빛늑대부족의 전사들은 은발의
타닐과 또 한 사람의 대장에게 인솔시켜 주민이 사라져 텅 빈 부락에
주둔하게 했다. 적에게 포위당했을 때 후방을 교란시키려는 사전 준
비였다.
  "정말 의외인데. 대단한 책사로구만."
  밧소는 혼잣말을 하고 나선 휘파람을 불었다. 과연 피보라 기사의
아들답다는 생각이 들었다. 근위기사단장도 검술 솜씨뿐만이 아니라
지략이 뛰어난 인물이었다. 말리드 재상을 적대시하던 다낭 귀족들을
쓰러뜨릴 때 힘으로만 공격한 게 아니라 냉혹하면서도 치밀한 책략을
동원했었다.
  레일즈는 신수의 어금니 성채에 온 지가 아직 1년밖에 안 되었는데
도 모든 용병들의 신임을 받았다. 검술 솜씨도 눈에 띄게 훌륭해졌다.
어제는 내기 시합에서 타닐과 겨루었는데 결국 무승부로 끝나 승패를
가르지 못했다.
  검술만으로 겨룬다면 이곳 성채에서 레일즈와 겨룰 만한 사람은
한둘밖에 없었다. 그러나 이곳 용병들은 마법을 닮은 특수한 능력을
사용하기 때문에 진짜 싸움이 벌어진다면 레일즈를 고전하게 만들 전
사들이 여럿 있었다.
  레일즈는 어떤 부족이 어떤 능력을 갖고 있는지를 조사해서 그 또
한 이번 전투에 써먹을 생각이었다. 이 용병단은 이번 결전에서 수백
년 역사상 처음으로 진짜 실력을 발휘하게 될 것이다. 이미 밧소 또한
죽지 않을 정도로 거들겠다고 결심했다. 전투 지휘로 바쁜 레일즈 대
신 사이아와 비인을 지켜 주겠다는 생각이었다. 그러나 그때까지는
성실하게 일할 마음이 생기지 않았다. 성채 사람들은 전사나 잡역부
할 것 없이 모두 바쁘게 움직였다. 사방을 잘 관찰할 수 있도록 성채
주변의 나무를 자른 뒤 잘라놓은 나무로 성채를 튼튼하게 보수하기도
하고 통을 만들어 그 안에 강물을 저장해놓기도 했다. 나무로 만든 성
채인 만큼 화공을 당할 때를 대비해서였다. 또 날이 무뎌진 무기를 손
질하고 화살도 무수히 만들어놓았다. 강가에 널린 자갈을 옮겨와 목
책 위쪽에 쌓아놓기도 했다. 목책을 기어오르는 자들에게 돌세례를
퍼부을 속셈이었다. 야만스런 방법이긴 했지만 솜씨 없는 자가 활이
나 창을 쓰는 것보다는 훨씬 뛰어난 무기였다.
  온 성채가 다 바쁘게 움직이며 하나같이 비지땀을 흘리고 있었다.
그러나 밧소만큼은 유일한 예외였다. 성실하게 일하는 건 성격에 맞
질 않았다. 일하는 척하며 게으름 피우는 것은 밧소에게 식은 죽 먹기
나 다름없었다.
  그가 막 숙소로 돌아가려는 찰나였다. 이상한 사나이가 눈에 띄었
다. 등에 군살이 붙은 삼십대 후반의 사람이었는데 처음 보는 얼굴이
었다.
  밧소는 한 번 본 사람의 얼굴은 절대로 잊어버리지 않았다. 이름도
마찬가지였다. 기억력은 도적에게 필수불가결한 기술이기 때문이었
다. 신참자인 모양인지 무기나 갑옷이 없었다. 물을 긷는 통을 나르고
있었지만 걷는 폼이 아무래도 의심스러웠다.
  "혹시……."
  밧소는 발소리를 죽이며 그 사내의 뒤를 따라갔다. 그러나 완전히
죽이지는 않았다. 다만 보통사람이라면 알아채지 못할 정도였다. 그
런데…….
  세 걸음 정도 남기고 다가섰을 때 사내가 갑자기 몸을 돌려 뒤를
바라보였다. 밧소는 자신의 예감이 맞았다는 것을 알았다. 우연이 아
니었다. 사내는 다가서는 밧소를 알아채고 돌아본 것이었다. 사내는
밧소와 마찬가지로 도적이었다. 그것도 상당한 솜씨를 갖춘.
  사내의 눈에 살기가 흘렀다가 금세 사라졌다.
  "놀랬잖아."
  사내가 주뼛거리며 말했다.
  "나도 놀랬어. 이런 데서 설마 동업자를 만나리라곤 꿈에도 생각지
못했거든."
  밧소는 다른 사람들이 듣지 못하도록 목소리를 죽여 말했다.
  "무, 무슨 말을 하는 거야?"
  "에헤, 그래봤자 소용없어. 내 눈은 속일 수 없거든. 우린 말야, 의
식하지 않고서도 발소리를 죽이고 걷지. 나쁜 버릇이지만."
  "동업자라고 했나?"
  속일 수 없다고 생각했는지 사내의 목소리가 음산하게 바뀌었다.
  "신수민족에게는 조직이 없어. 그럼 너는 우리 패거린가? 모르는
얼굴인데……."
  사내는 베르디아 말로 바꿔 말했다. 조금 사투리인 듯한 느낌이 들
긴 했지만 크리스타니아 말보다 알아듣기 쉬웠다.
  "유감이지만 틀렸네. 뭘 찾으러 온 거지? 정직하게 자백하면 동업
자라는 걸 참작해 목숨만은 살려주지."
  밧소도 베르디아 말로 대답했다. 사내는 더 이상 대답하지 않고는
험악한 얼굴로 밧소를 노려보았다. 밧소는 상대의 손 움직임에 주의
를 기울였다. 언제 단검이 날아올지 모르기 때문이다.
  그러나 자신도 이미 소매 안에 숨겨놓은 단검에 손이 가 있었다.
상대가 어설프게 행동하면 용서 없이 목을 향해 던질 참이었다.
  잠깐 동안을 그렇게 노려보던 사내는 갑자기 험상궂은 표정을 풀
었다.
  "잃어버린 대지에서 온 전사를 찾고 있다."
  그 사내는 아주 사람 좋은 목소리로 말했다.
  "암살하러 온 건가?"
  "그럴 리가 있나? 어떤 분에게서 부탁을 받았지. 어떤 인물인지 가
늠할 수 있도록 정보를 알아내라고."
  "가늠해본다고? 레일즈를 말인가?"
  "그래."
  이미 이름은 알고 있는 것 같았다. 분명히 여러 사람에게서 레일즈
에 관한 소문을 들었을 것이다. 밧소는 레일즈가 벌써 유명인이 돼 있
는 것 같아 코웃음을 쳤다.
  "그렇다면 만나게 해 주지. 우리에게는 달리 숨길 만한 이유가 없
으니까. 오히려 그 친구가 네 이야기를 듣고 싶어할 거다. 예를 들어
그 어떤 분이 누군지……."
  사내는 고개를 끄덕였다.
  "신용의 증거로 선물을 하나 주지. 창을 쓰는 전사 가운데 루탄다
란 놈이 있을 거다. 그자는 베르디아의……, 아니 맹호부족의 밀정이
다. 본명은 가델라. 양날검 공작 그레일의 부하지."
  "뭐라고?"
  밧소는 깜짝 놀랐다. 그레일의 이름이 나온 것도 그랬지만, 베르디
아의 밀정이 동료의 정체를 폭로하는 것이 너무나도 의외였기 때문
이다.
  루탄다라는 이름은 밧소도 알고 있었다. 그는 신수 타르키를 섬기
는 침묵부족의 전사라고 자신을 소개했다. 침묵부족은 베르디아 지방
을 영토로 삼는 소부족이지만 베르디아군의 침공에는 그다지 협력적
이 아니었기 때문에 군으로부터 압박을 받고는 부락을 버리고 유랑길
에 나선 사람들이 많았다.
  루탄다도 그 중 한 사람이며 베르디아군에게 복수하기 위해 신수
의 어금니에 가담했다는 이야기를 들은 적이 있었다. 그는 지금 거쉰
부대 소속이었다.
  "왜 그런 걸 가르쳐주는 거지?"
  밧소가 의심스럽다는 투로 물었다.
  "신용의 증거라고 하지 않았나. 그리고 같은 밀정이긴 하지만 동업
자는 아니기 때문이지."
  "그랬나. 그렇다면 알아듣겠어."
  밧소는 보기 드물게 진지한 얼굴로 대답했다. 그리고 사내를 재촉
해 앞서 걷게 했다.
  레일즈는 지금 숙소 쪽에 있을 것이다.

  "딜란트 경?"
  스무 명 정도의 전사가 묶고 있는 큰 방 한구석에서 레일즈는 밧소
가 데리고 온 사내와 이야기를 나누고 있었다. 밧소가 입구에서 망을
보면서 사람들의 출입을 통제했다. 백인대장 레일즈와 잡역부 사내가
밀담을 나누는 모습은 아무래도 이상할 것이기 때문이었다.
  사내는 매카티라는 베르디아 출신의 도적이라고 했다. 본명인지 아
닌지는 의심스러웠지만 그건 전혀 문제가 되지 않았다. 그의 입을 통
해 베르디아 사정을 가능한 한 많이 들을 필요가 있었다.
  "암흑기사단의 실질적인 단장이다."
  매카티는 덧붙이듯 말했다.
  "그런 거물이 왜 나에게 관심을 보이는 거지?"
  레일즈는 딜란트라는 이름의 베르디아 상급 기사가 자신을 찾기
위해 밀정을 파견했다는 것이 아무래도 납득이 가질 않았다.
  "당연하지. 잃어버린 대지에서 온 낯선 전사인데다가 그레일에게
상처를 입힐 정도로 뛰어난 솜씨를 가졌기 때문이지."
  그가 하는 말이 입에 발린 소리라는 느낌이 들어 레일즈는 노골적
으로 싫은 표정을 지었다. 양날검 공작 그레일과의 싸움 이후로 레일
즈에게 남은 것은 신체의 상처만은 아니었다. 자신을 거의 죽음의 문
턱까지 몰고 간 상처 자국은 지금도 어깨에서 가슴까지 깊이 새겨져
있었다. 하지만 그보다 더 깊은 상처가 가슴속에 문신처럼 남아 지워
지질 않았다. 그날 이후로 싸우는 것이 두려워졌다. 만약 자신이 전사
가 아니었다면 도망치는 길을 택했을 것이다. 그러나 전투에 임한 전
사는 무슨 일이 있어도 등을 보이고 달아나선 안 되는 법이다. 전쟁을
종결시키기 위해, 힘없는 사람들을 지켜주기 위해 검을 다시 잡아야
한다는 걸 레일즈는 이곳 신수의 어금니에서 배워가고 있었다.
  "알고 싶은 것이 내 자신에 관한 것인가? 아니면 내가 하고자 하는
일인가?"
  "너에 대한 것만이다. 네가 하고자 하는 일은 어차피 누설될 테니
까."
  언뜻 웃음기를 띠며 매카티가 말했다.
  "안됐지만 이 이상 정보를 줄 생각은 없다. 루탄다가 밀정인지 아
닌지는 물론 조사해보겠다. 그보다도 왜 그 사실을 내게 가르쳐주는
거지? 암흑민족과 맹호부족 사이의 내부 항쟁이 원인인가?"
  "대충 그런 셈이지."
  매카티는 애매하게 대답했다.
  "그런데 뭘 알고 싶지?"
  "레이든이란 이름을 가진 남자를 알고 있나?"
  "레이든?"
  어디서 많이 들어본 이름이었는데 누군지는 기억 나질 않았다. 하
지만 기억을 되살리는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 10년 전 신의
성벽에 길이 만들어졌을 때 올라간 여섯 젊은이 가운데 레이든이라는
이름을 가진 사람이 있었던 것이 떠올랐기 때문이다. 그는 레일즈가
살았던 하크 마을 영주의 아들이었는데 정통 혈족은 아니었지만 왕가
의 피를 이어받은 인물이었다.
  레이든의 아버지 하벤은 왕당파의 중심 인물로 지목받은 사람으로
말리드 재상은 막 근위기사가 된 레일즈의 아버지 랏셀에게 명령을
내려 하벤을 공격하도록 했다. 하벤은 도저히 상대할 수가 없다고 생
각했던지 아니면 다른 이유가 있었던지 스스로 목숨을 끊었다.
  그 일을 처리한 후 랏셀은 하크 마을의 영주가 되었다. 그리고 나중
에 근위기사단장으로 출세하게 된 것도 이때의 활약이 큰 배경으로
작용했다. 말리드가 얼마나 하벤을 두려워했는지를 잘 알려주는 대목
이었다.
  간신히 위기를 벗어난 레이든은 친구들과 함께 신의 성벽에 열린
길을 통해 크리스타니아로 올라갔다는 소문이 나돌았다. 그리고 그들
은 전설상의 인물이 됐다. 최초의 모험자가 된 것이다.
  왕당파 사람들 가운데에는 신에게 선택된 하벤의 아들이 돌아와
왕가의 정통을 회복하리라고 믿는 이들도 많았다. 그러나 그가 만약
다낭에 돌아온다면 재상에게 붙잡혀 살아남지 못할 게 분명했다.
  레일즈는 복잡한 기분에 사로잡혔다. 레이든이 밟아온 길을 따라
이곳 크리스타니아에 올라와 있고 심정적으로 레이든이란 사나이에
게 친밀감을 느꼈다. 그러나 아버지 랏셀이 그의 아버지의 원수이고
보니 그가 레일즈를 용서할 리가 없었다.
  현재 레이든이 어디서 무얼 하고 있는지 정확히는 알지 못했다. 붉
은개미의 황제 크로이세 부족을 통솔하고 있는 방랑자가 대백조부족
의 전사라고 밝히고 있다는데 어쩌면 그 사람일지도 모른다.
  "이름은 알고 있지만, 만나본 적은 없다."
  레일즈는 용어를 골라가며 대답했다.
  "그런가……."
  "레이든과 내가 관계하는 것이 딜란트 경에게 좋은 영향을 끼치나
아니면 나쁜 영향을 끼치나?"
  '이건 서로 뱃속을 탐색하는 거야.'
  레일즈는 속으로 생각했다. 상대편이 속 시원히 모든 것을 털어놓
지 않는 이상 이쪽에서 먼저 섣불리 말할 순 없었다.
  "딜란트 경이 신왕 폐하에게 절대적인 충성을 맹세하고 계신 건 아
니다. 이번 원정을 지휘하는 양날검 공작 그레일에게는 적의를 품고
계시다. 그것만큼은 분명하게 기억해두기 바란다."
  질문에는 대답하지 않고 매카티는 슬쩍 화제를 바꿨다. 레일즈는
마치 수수께끼 시합 같다는 생각이 들었다.
  "누가 지휘를 하든 공격해오면 나는 전력을 다해 싸울 뿐이다."
  레일즈는 대답했다. 이상하다는 생각이 들었다. 전에는 양날검 공
작 그레일의 이름만 떠올려도 몸이 떨렸다. 그러나 지금은 그런 증상
이 거짓말처럼 사라졌다. 그 사나이의 존재 따위는 사소한 것이라고
생각될 정도로 레일즈가 떠안고 있는 시련은 컸고 희망하는 미래로
가는 길은 멀기만 했다.
  "그레일은 네게 복수하려고 생각하고 있지."
  "성가시겠군."
  레일즈는 일부러 무관심을 가장하며 말했다. 눈앞에 나타나면 싸울
수밖에 없는 상황이었다. 무지막지한 전사 그레일은 복수의 집념에
불타 칼을 갈고 있을 게 뻔했다. 물론 그와 싸워 틀림없이 이긴다는
자신은 없었다. 그러나 이젠 더 이상 죽음의 공포 앞에 벌벌 떨고만
서 있는 겁쟁이가 아니었다. 하지만 그렇다고 해서 그레일과의 싸움
에서 얻은 마음의 상처마저 치료된 것은 아니었다. 그 상처는 언제나
자신의 가슴 한편에 남아 있을 멍에처럼 느껴졌다. 이미 그는 각오하
고 있었다. 체념이라고 해도 굳이 거부할 생각은 없었다. 그런 생각이
레일즈의 삶을 지탱해 주고 있는지도 몰랐다.
  레일즈의 말에 매카티는 잠시 감탄한 듯한 표정을 지었다.
  "내가 말할 수 있는 건 그것뿐이다."
  매카티는 긴장이 풀렸는지 깊은 한숨을 쉬었다.
  "딜란트라는 이름은 기억해두겠다. 다만 침략에 가담하는 이상 적
군임에는 틀림없다. 전쟁을 종결시키는 이야기라면 언제든지 들어줄
용의가 있다."
  "그 말은 꼭 전해 주겠다."
  레일즈는 고개를 끄덕였다. 그리고 사내에게 어서 빨리 성채에서
떠나라고 말했다. 다시 눈에 띄면 가차없이 베어버린다는 말과 함께.
  "알겠다."
  베르디아의 밀정은 고개를 끄덕이고는 소리 없이 일어섰다. 그때
문이 열리며 밧소가 안으로 들어왔다.
  "다 끝난 모양이지."
  밧소는 빙긋 웃으며 레일즈 곁으로 다가왔다가 매카티에게 한 손
을 들어올려 인사를 했다.
  "네가 시원시원한 사람이라 도와준 거야. 자, 기회가 있으면 또 만
나자구. 동업자 양반."
  매카티는 쓴웃음을 지으며 가볍게 인사를 했다. 레일즈는 그가 문
에서 나갈 때까지 가만히 바라보고만 있었고 밧소도 평소와 달리 묵
묵히 베르디아의 동업자를 전송했다.
  "저렇게 그냥 보내도 괜찮을까?"
  문이 닫히는 소리와 함께 밧소가 돌아보았다.
  "괜찮아."
  레일즈가 고개를 가로저었다.
  "적에게 알려진다고 해서 나빠질 게 뭐가 있겠어?"
  "대백조부족, 다낭 왕국 건에 관해선?"
  "들었어?"
  "내 전공이잖아."
  밧소는 의기양양했지만 레일즈는 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 소문으
로 들어서 아는 것이지만 도적들은 전혀 방심하거나 틈을 보이는 법
이 없었다. 그렇기 때문에 밀정 노릇도 할 수 있고 이번처럼 밀정을
찾아낼 수도 있는 것이 아닌가.
  "저자는 말야, 너에 대해서보다 다낭에 관해 알고 싶었던 것이 아
닐까? 어떤 민족이고 어느 정도 힘이 있는지?"
  "그럴지도 모르지."
  레일즈는 창 밖으로 눈길을 옮기며 중얼거리듯 말했다.
  "딜란트라는 자가 무슨 생각을 하는지는 모르겠어. 어쩌면 신왕의
지배에 불만이 있는지도 모르지. 그보다도……."
  "물론, 벌써 알고 있었어."
  밧소가 평소보다 더 빙긋거렸다.
  "너무 시선을 그쪽으로 돌리지 마. 루탄다라는 자식이 보고 있어."
  루탄다가 그리 멀지 않은 집의 창가에서 이쪽 상황을 엿보고 있는
것 같았다.
  "지금까지 전혀 알아차리지 못했는데……."
  레일즈가 쓴웃음을 지었다.
  "그런데 의심을 품고 보니 이상하게 보이는 걸까?"
  "너무 그렇게 생각할 필요 없어. 어쩌면 저자도 너한테 관심이 있
는지도 모르잖아."
  밧소는 레일즈의 어깨를 가볍게 두드리며 덧붙였다.
  "저자에 관해선 나한테 맡겨."
  레일즈가 가만히 밧소의 얼굴을 바라보았다. 그가 무슨 뜻으로 말
하는지 레일즈도 알 수 있었다.
  "어쨌거나 자기 혐오에 빠지진 마."
  "신경 쓰지 마. 이것도 전쟁 중의 하나야. 이런 때가 있기 때문에
귀족들도 우리 존재를 인정해 주는 거라구."
  레일즈는 그 말을 수긍할 수밖에 없었다.
  "그러면 된 거야. 너는 사람을 부리는 문제에 더 신경을 써야 해.
그렇지 않으면 진짜 큰 인물이 되질 못해."
  "명심해둘게."
  레일즈는 선선히 받아들였다. 자기 혼자서 할 수 있는 일은 한계가
있었다. 앞으로 전개될 시련을 이겨내려면 다른 사람에게 협력을 구
하고 때로는 명령도 내려야 했다.
  "자, 그럼 먼저 나간다."
  밧소는 휙 돌아섰다.
  "고마워."
  그의 등을 보며 레일즈는 말했다. 늘 빙글거리는 도적은 뒤도 돌아
보지 않고 한 손을 들어 인사를 표시했다. 분명히 부끄러워하는 얼굴
을 보이고 싶지 않기 때문이리라. 레일즈는 이상하게도 그것이 분명
하게 느껴졌다.

  며칠 뒤 창잡이 루탄다는 행방불명이 됐다. 여러 가지로 소문이 떠
돌았지만 정신 없이 바쁜 와중이라 그런 소문은 금세 잠잠해졌다.
  그 일의 진상은 레일즈도 몰랐다. 밧소가 결코 말하려 들지 않았기
때문이다. 그리고 그건 물어서도 안 된다는 걸 이미 알고 있었다. 그
래서 묻지도 않았다.


                            4
 
  "베르디아군이다, 내습이다!"
  그 정보가 전해진 것은 루탄다가 행방불명 되고 나서 열흘 정도 뒤
의 일이었다. 숙소에서 명상에 잠겨 있던 고고부족의 수인이 '큰독수
리의 눈'의 능력을 써서 발견했던 것이다.
  수만이 넘는 대군이었다. 더구나 맹호부족의 전사단과 암흑기사단,
궁정 마술사 같은 정예 부대로 구성된 베르디아의 주력군이었다. 두
꼬리여우라는 별명을 가진 신수 스매쉬를 섬기는 두얼굴부족의 전사
단과 베르디아에 지배당하고 있는 소부족들의 전사단도 동원되었다.
  소부족이라고는 하지만 대다수가 대단한 능력을 가지고 있는 수인
들이었다. 무시하기 어려운 마법 전사인 것이다.
  "드디어 때가 왔는가!"
  신수의 어금니 성채에 긴장 분위기가 역력했다. 올겐스는 주요 용
병들을 불러모아 형식상의 군사 회의를 개최했고, 레일즈는 그 자리
에서 끝까지 농성하며 싸울 것을 주장했다. 모두들 굳은 결심으로 레
일즈의 의견에 동의했다.
  다만 은빛늑대부족의 대장이 이끄는 2개 부대는 성채를 나가 사람
이 없는 주변의 부락에 숨어 있도록 했다. 적의 보급 부대를 습격하기
도 하고 성채가 포위되었을 때는 뒤에서 적을 기습하기 위한 대비책
이었다. 성채의 본대도 단지 농성하며 방어하는 것만이 아니라 때때
로 적극적인 공세를 펼칠 예정이었다.
  서쪽 강의 다리는 널빤지를 지탱하는 나무를 잘라서 대규모의 적
군이 공격해오면 끊어지도록 조작해놓았다. 이 작업을 지휘한 사람은
드워프족의 신관 샤일론이었다. 그들 대지의 요정족은 뛰어난 목수이
자 세공사였으므로 효과를 보게 될 게 분명했다.
  사냥꾼들에겐 숲 여기저기에 덫을 만들어 두도록 했다. 함정이나
특수 장치된 화살 따위였다. 큰 효과를 기대하기는 어렵겠지만 적을
혼란시키기에는 충분할 정도였다.
  가능한 모든 준비는 끝났다. 이제는 적이 오기를 기다릴 뿐이었다.
짧은 군사 회의를 마치고 결전을 앞둔 마지막 잔치를 열었다. 전투
가 시작되면 적이 퇴각할 때까지 한순간도 마음 편하게 있을 수 없
으리라.
  잔치는 한밤중이 지나서도 끝날 기색을 보이지 않았다. 최근 한 달
가까이 방어 준비에 쫓겨 기진맥진할 정도로 뛰어다녔는데도 누구 하
나 피곤해 하는 사람이 없었다. 모두들 시끌벅적한 분위기를 마음껏
만끽했다.
  저녁 무렵에 시작된 내기 시합은 얼마 전에 결판이 났다. 스무 명의
백인대장 전원이 참가해서 말을 탄 채 상대방을 쓰러뜨리는 마상창
시합 방식으로 우승자를 결정했는데 심판은 밧소가 맡았다. 그는 다
른 건 몰라도 내기 방면에선 용병들 사이에서 인기가 높았다. 용병들
이 알지 못하는 다낭의 여러 가지 도박 방법을 재미있게 알려주었기
때문이다. 하지만 무작정 가르쳐주기만 한 것은 아니었다. 적당하게
져주면서도 확실하게 원금을 늘려갔다. 크리스타니아에서는 화폐가
없었기 때문에 금화나 보석과 같은 진귀한 물건들이 하나씩 하나씩
그의 수중에 들어왔다. 다낭에 돌아가면 한 재산 일굴지도 모르지만
그걸 가지고 돌아갈 수 있을지는 장담할 수 없었다. 그는 사형이 결정
된 죄인인 것이다.
  우승한 사람은 거쉰이었다. 그의 우승 확률은 세 번째였으나 두 번
째와 첫 번째 우승 확률을 가진 레일즈와 타닐이 3회전에서 맞붙는
바람에 우승자가 되었다. 레일즈은 장시간의 격렬한 격투 끝에 어렵
게 타닐을 이겼지만 피로가 역력해 그 다음에 맞붙은 백인대장 칼리
오에게 완패당하고 말았다.
  그러나 레일즈는 은발 전사 타닐에게 이긴 것만으로도 굉장한 만
족을 느꼈다. 이 은발 전사와의 첫 번째 내기 시합에서 무참하게 짓밟
힌 자존심의 빚을 이제서야 갚은 셈이었기 때문이다.
  "축하한다."
  결승전을 마치고 돌아온 거쉰을 레일즈가 미소 띤 얼굴로 맞아주
었다. 다낭의 친구 네 명 곁에 마리스와 타닐도 함께 앉아 있었다. 타
닐이 혼자서 술을 마시고 있는 것을 보고 마리스가 억지로 데리고 온
것이다. 이 은발의 전사는 여전히 말이 없었고 누구와도 사귀려 하지
않았다.
  "난 말야, 너희들 외에는 호락호락 지질 않아."
  거쉰이 그렇게 말하며 바닥에 주저앉자 사이아가 땀 닦을 수건을
내주었다.
  "고마워."
  거쉰은 수건을 받아들고는 흐르는 땀을 급하게 닦더니 다 닦기도
전에 마리스가 건네주는 술잔을 받아 단번에 비워버렸다.
  신맛이 나는 과실주였는데 숲에서 채집한 과실을 적당하게 섞어서
발효시킨 것이었다. 크리스타니아는 다낭보다 술의 종류나 맛이 조금
떨어지긴 했지만 나름대로 색다른 맛이 있었다. 레일즈는 그 중 적당
히 단맛이 나는 술을 좋아했다. 사이아나 비인도 물을 좀 섞긴 했지만
맛있게 마셨다.
  "오늘은 쭉 뻗을 때까지 마셔보자구."
  거쉰이 기분 좋게 말했다.
  "잔치를 할 때마다 늘 그렇게 말했잖아."
  비인이 이죽거렸다.
  "아, 그래도 오늘은 특별한 잔치야."
  사이아가 그렇게 말하며 거쉰의 잔에 넘치도록 술을 부었다.
  "우와, 정말 기분 좋은데!"
  거쉰이 정말 기분이 좋은지 얼굴 가득 미소를 지으며 잔을 받았다.
  "적은 언제 오는 거지?"
  비인이 문뜩 생각났다는 듯이 물었다.
  "이삼 일 걸리겠지."
  레일즈가 대답했다.
  "이길 수 있을까?"
  "글쎄, 이번만큼은 자신이 없는데."
  거쉰이 남의 일 말하듯 했다.
  "덕분에 내 마음껏 준비를 할 수 있었잖아. 만약 이길 자신이 있었
다면 성가시게 구는 내 의견을 누가 들어줬겠어. 아마 아무도 안 들어
줬을걸?"
  "당연하지. 난 아직도 모르겠어. 싸움이란 건 몸에 무기 하나만 있
으면 되는 거 아냐?"
  "소규모라면 그렇게 해도 좋아. 그러나 이번에는 충분한 준비를 하
지 않으면 순식간에 짓밟혀 버리고 말걸."
  레일즈는 거쉰을 바라보며 웃었다. 하지만 거쉰은 레일즈의 말을
듣는지 안 듣는지 콧등을 긁으며 옆으로 눕더니 곁에 있던 사이아의
무릎 위에 머리를 얹었다. 하지만 깜짝 놀란 사이아가 뒤로 달아나는
바람에 거쉰의 머리는 그대로 땅바닥에 떨어졌다. 쿵 하는 소리가 제
법 크게 들렸다.
  "그만둬요."
  곤혹스런 표정으로 사이아는 말했지만 거쉰은 누운 채로 호쾌하게
웃고만 있었다. 모두들 그걸 보고 따라 웃었다. 그러나 타닐만큼은 전
혀 표정이 바뀌지 않았다.
  "오늘만큼은 서로 편안한 마음으로 지내면 어떻겠어요?"
  타닐의 표정이 여전히 무거운 걸 보고 마리스가 책망하듯 말했다.
하지만 타닐은 여전히 아무런 대답도 하지 않았다. 마리스는 한숨을
쉬면서 도움을 청하듯 레일즈를 바라봤다. 그러나 레일즈는 가볍게
고개를 저으며 그냥 두라고 신호를 보냈다.
  "하지만……."
  마리스는 불만스런 마음을 참기 어려웠는지 자리에서 일어서려 했
다. 그때였다.
  "그래, 그날 전야였어. 그때 이슬로 부락에서도 똑같이 잔치가 열렸
지."
  갑자기 타닐이 말문을 열었다.
  "그날 전야?"
  레일즈는 타닐에게로 눈길을 돌렸다. 그는 무표정하게 술잔을 쥐고
있다가 사이아가 멈칫멈칫 술병을 꺼내들자 술잔을 약간 들어올렸다.
어느 틈엔가 그의 술잔은 텅 비어 있었다.
  "이슬로 부락이 모두 살해당한 그날을 말하는 거야?"
  누운 채로 거쉰이 낮은 소리로 말했다.
  "적이 온 것은 알고 있었다. 그러나 평소대로 우린 승리한다고 믿
었지."
  "타닐, 그 얘기는……."
  불안한 얼굴로 마리스가 타닐의 말을 막으려 했다. 이 이상 타닐이
이야기를 계속하면 술판이 깨질 것만 같았기 때문이다.
  "괜찮아, 계속해."
  레일즈였다. 마리스가 돌아보자 레일즈는 진지한 표정으로 타닐을
바라보고 있었다.
  "왜 이슬로가 패배했는지 알고 싶었어. 신왕의 기적이 어떤 것인지
도."
  "전투는 낮에 시작됐어. 적은 대군이었지만 전혀 의욕이 없었어. 우
리들은 적을 격퇴하고 저녁에 부락으로 돌아왔지. 그때 놈이, 신왕 바
르바스가 힘을 휘둘렀던 거야."
  "신왕 바르바스……."
  레일즈는 금지된 단어를 외우듯 그 이름을 반복했다.
  "어떤 힘을 사용한 거지?"
  신왕이 힘을 써서 이슬로가 멸망당했다는 이야기는 들은 적이 있
었다. 그러나 어떤 기적을 썼는지는 아무도 알지 못했다. 그것은 이슬
로 부락의 유일한 생존자인 타닐만이 알고 있을 것이 분명했다.
  "하늘에서 무수한 벼락이 떨어졌어. 하늘도 땅도 새하얗게 될 정도
로."
  "벼락이라구!"
  레일즈는 저도 모르게 침을 삼켰다.
  "그 벼락에 맞아 집은 불타고 사람들은 숨이 끊어졌지. 눈 깜짝할
사이에 이슬로 주민의 3분의 1가량이 시체로 변해 있었어."
  "무, 무서워……."
  사이아가 두 팔로 얼굴을 감싸며 중얼거렸다.
  "바르바스는 그래도 신이잖아. 신이 인간에게 그렇게 험한 짓을 하
다니……."
  "일찍이 신수 루미스가 크리스타니아의 세계율을 왜곡시키는 원흉
이라는 핑계로 고민족을 공격한 적이 있지. 그때도 수많은 사람들이
생명을 잃었어. 자신을 따르지 않는 인간의 목숨 따위는 강가의 모래
알과 다를 바가 없으니까."
  "타닐……."
  "그리고 놈들이 다시 왔어. 일단 퇴각하는 것처럼 행동했던 베르디
아군이었어. 부락민들은 싸울 기력조차 잃어버리고 다만 어떻게든 도
망쳐보겠다는 생각밖엔 없었던 거야. 그러나 놈들은 용서가 없었어.
여자고 어린애고 노인이고 간에 전혀 가리지 않고 무참하게 살해했
지. 그 속에서 단 한 사람, 나만 살아남았던 거야."
  "신왕 바르바스……."
  레일즈는 분노했다. 그런 힘을 휘두른다면 아무리 굳건히 방어 체
계를 갖춘다 해도 전혀 의미가 없었다. 마치 개미를 눌러 죽이듯 이곳
성채를 분쇄하고 말 것이다.
  "너무 신경 쓰지 마, 레일즈. 신왕은 아직 완전하게 부활을 이루진
못했어. 그렇게 아무 때나 기적을 일으키진 못해."
  거쉰이 말하면서 천천히 몸을 일으켰다.
  "만약 기적을 사용한다 해도, 이곳 성채에서는 아니야. 시레네의 대
부락에서나 사용할 거야."
  "어떻게 그걸 알지?"
  레일즈는 거쉰을 정면으로 응시하며 물었다. 그의 말대로라면 다행
이지만 그 보증은 어디에도 없었다.
  "누구나 이곳 성채 따위는 신왕의 기적을 사용하지 않아도 함락시
킬 수 있다고 생각할 게 뻔하니까."
  "그렇지만 우리들은 승리할 생각으로 싸우는 거야. 계속 우리가 이
기면 언젠가 신왕은 이곳 성채에도 기적을 사용할지도 모르잖아."
  "그런 걸 두려워하고 있으면 처음부터 승리를 거두지 못해."
  "그건 그렇지만……."
  이살리의 예언이 레일즈의 머릿속에서 반복적으로 울렸다.
  '이 성채는 불길에 휩싸여 함락된다. 용병들의 목숨을 길동무 삼아
서…….'
  이슬로 부락을 덮친 비극과 마찬가지 일이 반복되면 이살리의 예
언은 그야말로 현실이 되는 것이다.
  "신왕에 대해서는 생각하지 마. 신이라고 해서 만능은 아니야. 인간
도 그렇게 무력한 존재만은 아니잖아."
  "그러나 신왕이 있는 한 이 전쟁은 영원히 이길 수가 없을지도 몰
라. 우선 신왕에게 어떻게 대항해야 할지를 생각하지 않으면……."
  레일즈가 필사적인 모습으로 이야기하자 거쉰이 웬일인지 빙긋 웃
었다.
  "크리스타니아의 신민족은 똑같은 걸 생각하는군."
  "똑같은 것?"
  "그래. 옛날에 너와 똑같은 말을 하는 자가 있었지. 그자도 잃어버
린 대지에서 찾아온 전사였어."
  "최초의 모험자? 레이든이라는 기사와 그 친구들을 말하나?"
  그러고 보니 암흑기사 딜란트가 파견한 밀정 매카티도 레이든에
대해 언급했다. 아니 그때 그 밀정은 레일즈가 그와 관계가 있느냐고
묻기까지 했다.
  그들 여섯 사람은 도대체 이곳 세계에서 어떤 행동을 했을까? 10년
전의 모험자들이 걸은 길을 자기도 모르는 사이에 레일즈 일행이 뒤
따르고 있다는 착각에 사로잡혔다.
  "레이든? 그래 맞았어. 그 이름이었지. 여자 이름은 쉽게 기억하지
만 남자들 이름은 영 기억하기가 힘들단 말야."
  "그래서, 그들이 도대체 뭘 한 거야?"
  "글쎄, 여러 가지 일이 있었지. 여러 가지 일이……."
  거쉰은 보기 드물게 애매한 말투를 취하며 먼 산을 바라보았다.
  "너희들이 모든 걸 알고 있는 건 아니야. 하긴 알아서 좋을 것만 있
는 건 아니니까. 하지만 이것만큼은 알아둬. 지금 신수의 어금니 용병
두 사람이 레이든의 동료들과 함께 신왕을 쓰러뜨리기 위한 여행에
나서 있네. 그래그래, 베르디아 사람도 하나 동행을 하고 있지."
  "뭐라구!"
  레일즈는 놀라서 소리 친 후 흠칫하는 마음으로 주위를 둘러보았
다. 다른 용병들이 들어서 좋을 이야기가 아니기 때문이었다. 그러나
심각한 표정으로 이야기하는 레일즈 무리에 신경 쓰는 사람은 아무도
없었다.
  잔치가 한창 절정에 올라 있어 모두들 먹고 마시고 노는 데 정신
없이 빠져 있었다. 아마도 오늘밤 잔치는 날이 샐 때까지 계속될 모양
이었다.
  "그러니까 신왕에 대해서까지 고민하진 마. 나는 그 사람들을 믿고
있어. 반드시 신왕을 쓰러뜨릴 거야. 이번 전투가 끝나기 전까지 그들
이 시간을 맞출 수 있을지는 모르겠지만……."
  거쉰은 다시 술잔에 입을 댔다. 그러고는 옆에 경직된 자세로 앉아
있는 사이아에게 술잔을 내밀었다.
  하프엘프 소녀는 깜짝 놀라며 술병을 들어올려 거쉰의 잔을 채웠
다. 병에서 쏟아져나온 술이 거쉰의 잔을 넘쳤는데도 사이아는 술 붓
는 동작을 잠시 멈추지 않았다.
  "어, 어!"
  "앗, 미안해요!"
  사이아는 곁에 두었던 수건을 집어올려 넘쳐흐른 술을 허겁지겁
닦기 시작했다. 거쉰은 의아한 표정으로 사이아의 손을 바라보았다.
손이 조금씩 떨렸다.
  "왜 그래?"
  "아, 아니에요."
  사이아는 당황하며 고개를 저었다. 그러나 잠시 후 무슨 생각에선
지 고개를 들고 거쉰을 바라보았다.
  "혹시, 나셀이란 사람에 대해서는 모르나요?"
  "나셀? 아아, 알고 있어. 아마 주술사였지. 그 사람이라면 지금 신
왕을 쓰러뜨릴 여행에 동참해 있을 거야."
  "어디에, 도대체 어디에!"
  사이아는 큰 소리로 외치고는 몸을 일으켜 거쉰 쪽으로 성큼 다가
갔다. 그 기세에 눌려 거쉰은 자기도 모르게 물러나 앉았다.
  "좀 천천히 이야기하자."
  거쉰이 사이아의 어깨를 두 손으로 누르며 앉혔다.
  "나도 그건 잘 몰라. 연락을 취하고 있는 건 아니니까. 다만 쫓아갈
수 없을 만큼 멀리 간 것만큼은 분명하다구."
  "쫓아갈 수 없을 만큼 멀리?"
  사이아는 거쉰의 말을 반복하더니 두 주먹을 무릎에 얹고 침통하
게 되뇌었다.
  "그렇구나."
  레일즈는 사이아가 돌변하는 모습을 깜짝 놀라 바라보았다. 그러나
곧바로 그 이유를 알 수 있었다. 그녀가 크리스타니아에 올라온 이유
중의 하나는 그녀의 양부 브라이언의 아들 나셀을 찾는 것이었다. 만
나서 무슨 이야기를 할지는 모르겠지만 나셀을 꼭 찾아야겠다는 그녀
의 결심은 매우 확고했다..
  "심각한 이야기를 하게 되고 말았군."
  타닐이었다.
  "아니야! 기억하고 싶지도 않았을 텐데 이야기해줘서 정말 고마웠
어. 거쉰도 귀중한 이야기를 해줘서……."
  그런 일이 있었기 때문에 거쉰은 만나자마자 호의적이었던 것이다.
레일즈는 10년 전의 여섯 사람이 참으로 고마웠다. 그들은 크리스타
니아에 와서 이처럼 믿음직한 사나이의 신뢰를 얻었던 것이다. 그 덕
분에 자신들은 신수민족에게 뒤섞여 아무런 문제 없이 살고 있지 않
은가.
  이처럼 신뢰하는 마음이 자신뿐만 아니라 다낭의 백성들 모두에게
퍼지면 얼마나 좋을까 하는 생각을 지울 수가 없었다.
  "자, 다시 한 잔 하면서 쓸데없는 생각은 잊어버리자구. 오늘밤에
신나게 놀지 못하면 전투가 시작되고 나서 영 섭섭할 거라구."
  "그, 그래."
  사이아가 아직 경직된 목소리였지만 애써 밝은 표정을 지으며 말
했다.
  "오늘밤은 즐거워야 해. 나, 노래 불러도 괜찮아?"
  억지로 밝게 보이려는 모습이 누가 보아도 역력했다. 레일즈는 사
이아의 야무진 태도가 오히려 슬프게 느껴졌다.
  "베르디아 말로 부르진 마!"
  비인이 작은 소리로 충고했다.
  "알고 있어. 엘프 말이면 괜찮겠지?"
  그 말과 함께 사이아는 노래를 부르기 시작했다. 바람에 살랑이는
나뭇잎의 속삭임을 닮은 목소리였다. 사이아의 노랫소리는 듣는 사람
의 마음을 맑은 샘의 물처럼 투명하게 만들어주었다.
  거쉰이 사이아의 노래에 맞춰 휘파람을 불기 시작했다. 진짜 악기
를 사용하는 것같이 뛰어난 솜씨였다. 그러자 마리스가 자리에서 일
어서더니 춤을 추기 시작했다. 달빛 속에서 늑대가 뛰어다니는 것처
럼 경쾌한 몸놀림이었다. 그러고는 타닐에게 손을 뻗었다. 놀랍게도
타닐이 마리스의 요청에 응했다.
  은발의 두 사람이 춤추는 모습은 환상적이었다. 질투가 느껴졌지만
그 아름다움에 취해 눈 녹듯이 사라져 버리고 말았다. 가까이 있던 은
빛늑대부족 사람들이 몰려와 두 사람의 춤에 가담했다.
  "나중에 레일즈님 부족의 춤도 가르쳐주세요."
  마리스가 춤을 추면서 레일즈 곁에 다가와 그렇게 말했다.
  "그래, 당연하지."
  레일즈는 웃는 얼굴로 대답했다.
  "우리 부족의 춤은 남성과 여성이 한 짝이 돼서 추지. 내 상대가 돼
주겠어, 마리스?"
  "아무렴요, 레일즈님."
  마리스는 아름다운 얼굴을 밝은 미소로 빛내며 대답했다.
 
                          제2장
                          결 전



                            1
   강 건너 기슭에 검은 그림자가 떠올랐다. 처음에는 하나둘 드문드
문 나타나더니 잠시 후엔 속속 늘어나서 마침내 맞은편 기슭을 완전
히 메웠다.
  잔치가 벌어진 밤부터 꼭 사흘째 되던 날 낮이었다. 생각보다 느긋
한 진군 속도였다. 베르디아군의 통제 역시 제대로 이루어지지 않는
지도 모른다.
  "드디어 왔구만."
  거쉰이 성채 북서쪽에 만든 망루 위에 진을 치고는 언제나 자랑하
는 신성무기 쌍아창의 돌날로 통나무 바닥을 탕탕 쳤다. 레일즈도 거
쉰과 함께 망루에 올라가 있었으므로 맞은편 기슭의 상황을 관찰할
수 있었다.
  베르디아군의 총공격이었다. 수는 헤아려볼 기분이 아니었다. 어쨌
든 대군인 것만은 틀림없었다. 장비도 충실하다고 여겨졌다. 눈 아래
로 흘러가는 강물을 내려다보았다. 흐름은 느렸지만 깊이가 있었다.
가벼운 옷차림으로는 헤엄쳐 건널 수 있을 것이지만 그렇게 되면 무
방비 상태나 다름없었다. 강을 건너는 중에 공격을 당하게 되면 수많
은 희생자가 생기리라.
  "과연 다리를 건너올까?"
  레일즈는 자문하듯 중얼거렸다.
  "건널 거야. 우리들이 덫을 놓으리라고는 꿈에도 생각지 못할걸. 우
리들은 그런 유식한 수단을 쓴 적이 없거든."
  "미안한데, 그런 유식한 수단을 동원해서."
  레일즈가 머쓱한 얼굴로 말했다.
  "아아, 그러니까 우리가 승리를 거두지 못했던 거지."
  "전쟁에 이기기 위해서는 단련된 전사를 상대보다 많이 거느려야
해. 그렇게 할 수 없으니까 책략을 사용하는 거고."
  레일즈는 쓴웃음을 지었다. 성격적으로 따지자면 자신도 책략 따위
는 좋아하지 않았다. 정정당당하게 겨뤄서 승리하고 싶었다. 그러나
이번에 그렇게 했다가는 하루도 버티지 못하고 전멸할 게 확실했다.
  "모든 전사들에게 준비를 갖추라고 전해줘."
  거쉰이 청색 헝겊을 감은 가벼운 전투복 전사에게 말했다. 조정자
란 별명을 가진 신수 실버리를 섬기는 발굽부족의 전사였는데 그들은
부대와 부대 사이의 연락을 취하는 전령의 역할을 맡았다. 그러나 그
들도 총력전이 벌어지게 되면 무기를 들고 싸웠다. 그들 또한 우수한
역전의 용사들이었다.
  "이제 어떻게 하지?"
  "적이 어떻게 나오느냐에 달려 있지. 성채에 공격을 가해오면 격퇴
하기 위해 최선을 다해야지. 그리고 포위해 들어오면 우리 쪽에서 나
가 교란을 시도하고."
  레일즈는 왼손으로 배를 어루만지며 말했다. 위에 언제나처럼 불쾌
감이 일었다. 지금은 그래도 괜찮지만 싸움이 시작되면 더 지독하게
불쾌감이 일어날 것이다.
  "타닐이 이끄는 부대는 괜찮을까?"
  거쉰은 남쪽 숲을 바라보며 말했다.
  "적에게 발견되면 도망치라고 말해뒀어. 숨어 있을 부락은 얼마든
지 있잖아. 그러니까 안심해도 괜찮을 거야. 식량과 물도 분산시켜 숨
겨 두었으니까 다른 부담 없이 싸울 수 있을 거고."
  레일즈는 그렇게 대답하고 망루 사다리를 내려가기 시작했다.
  레일즈의 부대는 성채를 끝까지 지킬 돌격 부대였다. 가장 위험한
역할이었지만 스스로 그것을 선택했다. 위험을 무릅쓰지 않고는 용병
들의 신뢰를 얻을 수 없기 때문이다.
  사다리를 다 내려섰을 때 귀가 찢어질 듯한 함성이 일었다. 성채
밖에서 들려오는 소리였는데 성채의 목책이 떨리고 망루가 흔들릴 정
도로 컸다.
  신수의 용병들도 지지 않겠다는 듯 큰 소리를 질렀다. 짐승들이 울
부짖는 포효처럼 야만스럽지만 힘이 넘쳤다. 아군의 사기가 높다는
생각을 하며 레일즈는 안심했다.
  밑에는 사이아가 불안한 표정으로 기다리고 있었다. 비인도 함께였
다. 둘 다 보라색 헝겊을 팔에 둘러 마법사와 수인들로 이루어진 지원
부대원이라는 걸 나타냈다. 마리스도 이 부대 소속이었다. 그녀는 무
기로 싸워도 되겠지만 그 이상으로 뛰어난 능력자였기 때문에 이쪽에
배속된 것이다. 치유자 역할을 맡아야 할 사람이 절실했기 때문이다.
  밧소는 전령, 샤일론은 레일즈와 같은 돌격대에 배속되었다.
  "드디어 시작되는 거야?"
  사이아가 창백한 표정으로 말했다. 레일즈는 그렇다는 표시로 고개
를 끄덕였다. 그녀의 불안을 해소시켜 주고 싶은 생각은 굴뚝 같았지
만, 사실 자신도 대단히 긴장하고 있어서 다른 사람을 챙겨줄 형편이
아니었다.
  "한 놈도 성채 안에 들어오지 못하게 해."
  비인이 어울리지 않게 큰 소리를 치자 레일즈가 참지 못하고 웃음
을 터뜨렸다. 비인의 말에 긴장이 조금이나마 풀어진 것이다. 물론 한
놈의 적도 성채 안으로 들어오지 못하게 만들고 싶은 마음이야 마찬
가지였다.
  그때 땅이 울리는 듯한 소리가 났다. 드디어 적군이 이동을 시작한
것이다. 다리를 건너는 소리가 수백 명의 나무꾼이 한꺼번에 나무에
도끼질하는 소리처럼 들렸다. 함성도 끊이지 않았다. 주위가 온통 시
끄러웠다.
  "준비! 발사!"
  고고부족의 백인대장 난스의 호령이 울리고 망루와 목책에 늘어선
화살 부대가 비 쏟아지듯 활을 쏘기 시작했다. 대군이었기 때문에 일
일이 겨냥할 필요도 없었다.
  화살을 맞고 적병들이 다리 곳곳에서 강물로 떨어졌다. 레일즈는
검은 헝겊을 팔에 감은 돌격대 전사들이 서쪽 문 앞에 집합해 있는
것을 확인했다.
  전사들 가운데 샤일론과 개미인간족의 전사 길리엄의 모습이 보였
다. 길리엄은 백인대장에 필적하는 실력이었지만 개미인간족 전사는
원래 자신의 자유 의사로 행동하려 하지 않기 때문에 이 부대로 보내
졌다. 그들 개미인간족의 전사들은 지금 길리엄이 레일즈의 명령에
따르고 있듯이 붉은개미의 황제 크로이세를 섬기는 진홍부족 수인들
의 명령에 맹종했다. 다들 용감한 전사들로 이루어진 부대였지만 그
중에서도 가장 믿음직한 사나이였다.
  "문을 열어라!"
  레일즈의 외침과 동시에 문 밖에서 비명이 들렸다. 쏟아져 들어오
는 대군을 감당하지 못하고 다리가 붕괴하기 시작했음에 틀림없었다.
  다리 위에 있던 수백 명의 베르디아 병사들이 물러서지도 나아가
지도 못한 채 다리와 함께 강물 속으로 떨어졌다. 무거운 갑옷을 입은
전사들은 그대로 물 한가운데로 자취를 감췄다. 가벼운 전투복을 차
려입은 자들도 워낙 갑작스럽게 당한 일이라 젖은 옷이나 갑옷이 거
치적거려 평소처럼 헤엄치질 못했다.
  "몇 놈이나 건너왔을까?"
  스스로에게 물어보았다. 아마도 수십 명은 건너왔을 것이다. 퇴로
가 막힌 적을 무찌르기 위해 막 성문을 나서려는 참이었다. 문이 육중
한 소리를 내며 바깥쪽으로 열렸다. 적군이 문 앞에까지 다가오지 않
았나 생각했지만 적은 없었다. 무너진 다리의 중심부에서 그저 망연
자실한 모습으로 서 있었는데 그 수가 백 명은 넘어 보였다. 다리는
생각했던 것보다 오래 버티고 있었다.
  "돌격, 앞으로!"
  있는 힘을 다해 외치며 마리스에게서 받은 은제검을 뽑아들고 선
두에 서서 달려가기 시작했다. 오십여 명 가까운 용병이 레일즈를 뒤
따랐다.
  적의 복장을 보고 그들이 두얼굴부족의 전사단이라는 사실을 알았
다. 부적처럼 여우 꼬리를 허리에 늘어뜨리고 있었다.
  "맹호부족도 암흑기사단도 아니잖아?"
  선봉이 베르디아군의 주력이 아님을 알아보고 레일즈는 적지 않게
실망했다. 적의 주력을 덫에 빠뜨려 타격을 가해야만 앞으로의 전투
가 유리하게 전개될 것이기 때문이다. 그러나 전투는 언제나 생각한
대로 착착 진행되지는 않는 법이다.
  레일즈는 다시 마음을 가다듬고는 놀라서 어쩔 줄 모르는 적군에
게 뛰어들었다. 다리를 건넌 적군은 레일즈 부대보다도 숫자가 많았
다. 그러나 그들은 완전히 넋이 빠져 있었다.
  강가로 뛰어내려 다시 강물 속으로 뛰어들어 달아나려는 자도 있
었다. 싸우기 전부터 이미 승패가 갈려 있는 것이나 다름없었다.
  오른쪽 왼쪽으로 검을 휘둘러 레일즈는 혼란스럽게 달아나는 적군
을 차례차례 베어넘겼다.
  순식간에 온 몸이 적군의 피로 물들었다.

  최초의 전투에서는 일단 완승을 거두었다. 아군의 희생자는 겨우
세 명뿐이었는데 베르디아군은 강물에 빠져 죽은 자들을 포함해 수백
명이 넘었다.
  선봉이 전멸하는 모습을 보고 적의 대군은 숲 속으로 모습을 감췄
다. 그러나 완전히 퇴각하지는 않았다. 태세를 갖춰 다시 공격해올 것
이다. 적의 전력은 아직도 충실했다.
  첫 전투 후 성채 전체가 승리의 환성에 휩싸여 전사들의 사기가 한
껏 솟아올랐다. 그러나 레일즈는 너무나 일방적으로 치러진 전투였기
때문에 승리를 기뻐할 마음이 생기지 않았다. 마치 잔혹한 살육자가
된 듯한 느낌이었다.
  기분 전환을 위해 적이 다음엔 어떻게 나올까를 따져보았다. 다리
가 무너졌더라도 성채를 공격하기 위해서는 강을 건너올 것이 분명했
다. 그러나 성채의 눈앞에서 강을 건널 만큼 어리석지는 않으리라. 안
전하게 상류나 하류로 이동해서 강을 건너올 확률이 높았다.
  그들이 올 만한 곳에 미리 가서 저지하고 싶은 생각도 들었지만 성
채에서 멀어지는 것은 아무리 생각해도 좋은 작전이 아니었다. 강을
건너면 성채까지는 장애물이 없었다. 숲에 가설해둔 덫으로 유인해
약간은 혼란스럽게 만들 수도 있겠지만 그렇게 많은 시간이 지나기
전에 성채로 압박해 들어올 것이므로 총력전을 피할 방법이 없었다.
  "다음 번 전투가 가장 괴롭게 치러질 거야."
  안마당을 걸으면서 낮게 중얼거렸다. 이미 날이 저물어가고 있었
다. 한낮의 전투는 실제로 레일즈 부대만이 치렀을 뿐이기 때문에 전
사들은 심하게 피곤해 하지 않는 것 같았다.
  "야습을 감행해오지 않을까?"
  그렇게 생각하고 있을 때였다. 어슴푸레한 숙소 그늘에서 조그마한
불꽃이 보였다. 깜짝 놀라 불꽃이 일어난 쪽으로 달려갔다. 그러나 숙
소 뒤편으로 돌아가자마자 불길의 정체가 밝혀졌다.
  조그맣게 지핀 장작불이었다. 그 너머로 비인이 눈을 감고 앉아 있
었다.
  "뭘 하고 있는 거야, 이런 데서?"
  맥이 빠진 목소리였다. 이살리의 예언 때문에 불에 대해 레일즈는
신경과민이 되어 있었다.
  "젠장, 집중을 할 수 없잖아."
  비인이 항의 섞인 말투로 한 마디 하고는 불길 너머로 레일즈를 바
라봤다.
  "보면 모르겠어? 정령과 이야기를 하고 있잖아."
  불길이 높이 솟아나는가 싶더니 도마뱀을 닮은 짐승이 불꽃 속에
서 슬금슬금 기어나왔다. 비늘 대신에 진홍빛 불꽃에 휩싸여 있는 걸
보면 불꽃의 정령 살라만더가 틀림없었다.
  "정령하고 이야기를 해서 뭘 하려고?"
  무심결에 나온 말이었다.
  "정말 멍청하네. 조금이라도 레일즈 너한테 도움이 됐으면 해서 이
렇게 애쓰고 있는데……."
  화를 내는 비인의 자세가 한 순간에 무너지자 살라만더는 순식간
에 불꽃 속으로 사라졌다.
  "그것 참 미안하게 됐어. 매일 이렇게 한 거야?"
  요즘은 정말 바빴기 때문에 비인과 사이아에게 전혀 신경을 쓰지
못했다. 그러고 보니 사이아와는 얼굴도 마주하지 못했다. 아니 솔직
히 말하자면 마음을 가다듬기 위해 일부러 마주치기를 피했다.
  "레일즈도 매일 검술 훈련을 해서 강해졌잖아. 그래서 나도 노력하
고 있는 거지."
  "훌륭한 마음가짐인데."
  레일즈는 웃으면서 비인 곁으로 다가와 앉았다.
  "그런데 많이 나아졌니?"
  "응. 하지만 부정한 마음이 있는지 쉽지 않아. 하위 정령들의 소리
는 어렵지 않게 듣는데 상위 정령들의 소리는 전혀 들리질 않아."
  "그것 참 유감인데?"
  레일즈는 격려하기 위해 짧게 깎은 그의 흑발에 손을 얹었다.
  "레일즈 너까지 날 어린애 취급하니?"
  비인이 불만스러워하며 이야기했다.
  "어린애 취급이라니 무슨 소릴 하는 거야. 너무 초조해 할 것 없어.
검과 마법은 전혀 달라. 소질만 있으면 검술은 얼마든지 가능해. 젊은
용사들은 과거에도 수없이 많았어. 하지만 정령사나 마술사는 오랜
동안 수행에 힘쓰지 않으면 숙달될 수가 없잖아."
  "그럴 시간이 있다면야 문제가 다르지."
  비인은 진지한 표정으로 레일즈를 바라봤다.
  "하지만 눈앞에서 전투가 치러지고 있잖아. 역시 초조하게 돼. 자기
몸을 지킬 정도는 돼야 살아남을 수 있지 않겠어? 우리 어머니는 상
위 정령들과도 이야기를 할 수 있었어. 나도 틀림없이 그렇게 할 수
있을 거야."
  "물론이지."
  레일즈는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "무리가 되지 않을 정도로 수행을 계속해. 사이아하고 네가 위험에
휩쓸리지 않도록 나도 최선을 다할 테니까."
  "부탁해, 레일즈."
  비인이 살짝 웃었다. 지난 1년 동안 비인은 키도 훌쩍 컸고 콧등에
난 여드름도 신경 쓰이지 않을 정도로 조그마해졌다.
  비인이 다시 자세를 바로잡고 앉아 눈을 감자 장작불의 불꽃이 다
시 크게 타올랐다.
  방해가 되지 않으려고 레일즈는 곧 자리를 떴다.


                            2
 
  적의 대군이 다시 공격해온 것은 다음날 저녁 무렵이었다. 이번에
는 몇 군데에서 도강을 시도해 남과 북과 동쪽 세 방향에서 성채를
둘러싸고 함성을 질렀다. 그러나 쉽사리 공격해 들어오려고는 하지
않았다.
  "어휴, 초조해 죽겠구만."
  동쪽 문 안쪽에서 대기하고 있는 레일즈는 그의 부대 전사 가운데
누군가가 그렇게 중얼거리는 소리를 들었다. 적의 대군에 포위당하니
역전의 전사들도 불안을 숨기기 어려운 모양이었다. 성채 전체가 긴
장 때문에 조여드는 느낌이 확 전해져왔다.
  "이거 재미 없게 진행되는걸."
  생각해보니 곧바로 공격받는 편이 훨씬 나을 것 같았다. 싸움이 시
작되면 불안을 느낄 짬도 없을 것이다.
  상황은 어제와는 전혀 달랐다. 적은 강 건너에 늘어서 있는 것이
아니라 성채 주위를 완전히 둘러싸고 있었다. 도강할 필요도 없고 진
군하기만 하면 곧바로 목책까지 아무런 장애물도 없었다. 이대로 계
속 포위한 채 함성만 올려대고 있으면 아군이 먼저 지쳐 나자빠질지
도 몰랐다.
  "어쩌면 곧바로 공격을 가해오지 않을지도 몰라."
  레일즈는 큰 소리를 지르며 동료들을 둘러보았다.
  "서 있는 것도 피곤하니 앉아서 기다리자."
  전원이 이상하다는 얼굴로 바라보았지만, 레일즈는 아무렇지도 않
은 듯 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 그리고 허리에 찬 물통을 들고 벌컥
벌컥 물을 들이켰다. 돌격대의 전사들은 서로 얼굴을 마주한 채 고개
를 갸웃거리면서도 레일즈의 말을 따랐다.
  레일즈 부대가 전원 자리에 앉는 것을 보고 목책에 올라간 화살 부
대와 창 부대의 용병들도 어찌된 일인가 싶어 찔끔찔끔 훔쳐보았다.
  레일즈는 몸에서 떼어낸 검을 땅바닥에 꽂아 세우고 팔짱을 꼈다.
적의 함성은 아직 계속되고 있었지만 성채에선 그에 응하는 사람이
없었다. 모두들 적이 움직이기를 기다리는 편이 좋다고 생각하는 것
같았다. 레일즈 부대가 하는 대로, 자기가 담당한 자리에 앉아버리는
용병도 나타났다.
  언젠가 아버지로부터 아군의 사기를 돋구는 기술을 갖춘 사람만이
뛰어난 지휘자가 될 수 있다는 말을 들은 기억이 났다. 그러기 위해서
는 한바탕 연극도 꾸밀 줄 알아야 한다고 했다. 레일즈는 마음속으로
쓴웃음을 지었다. 전설로 전해오는 사막의 영웅왕도 의외로 능숙한
연기자였는지도 모를 일이다.
  성채에서 아무런 반응이 없는 것을 알고는 적이 내지르는 함성도
점차 사그러들었다. 그 소리가 사그러든 순간 또 다른 큰 소리가 울렸
다. 눈앞에는 성채의 문이 가로막혀 있어 밖의 모습을 볼 수 없었지만
적의 대군이 움직이기 시작한 것이 틀림없었다.
  땅바닥이 울리고 몸이 밑에서 들어올려지는 듯했다.
  "자, 가자!"
  레일즈는 기합 소리를 내며 일어서서 검을 뽑아들었다. 머리 위로
높이 들려진 검이 빛을 받아 반짝였다. 그것을 신호 삼아 신수의 어금
니 용병들은 소리 높여 외쳤다.
  잔뜩 뒤로 당긴 활로 화살을 쏘아 다가오는 적을 쓰러뜨리고는 다
시 조준해 활을 잡아당겼다. 그러나 적의 대군은 대지를 메우며 세차
게 다가와서 얼마 안 돼 목책에 덤벼들었다.
  신수의 어금니 용병들은 적을 향해 돌과 창을 던졌다. 적들도 활이
나 창으로 반격을 꾀했다. 몇몇 용병이 활과 창의 공격을 받아 목책에
서 떨어지기도 했다.
  부상자들은 치유자들이 치유의 능력을 사용해서 곧바로 치료해 주
었다. 회복한 전사들은 곧바로 자기가 맡은 자리로 돌아갔다. 쉬고 있
을 여유가 없다는 사실을 모두들 너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 전
투 불능이 된 중상자는 숙소로 옮겼다.
  전투가 치열해지자 전사들은 변신의 능력을 사용하기 시작했다. 어
떤 사람은 멧돼지로, 어떤 사람은 사자로, 그리고 어떤 사람은 독수리
로 머리 모습이 바뀌었다.
  목책 위와 아래에서 격렬한 전투가 계속되었다. 그러나 목책을 타
고 넘어온 적은 아직 하나도 없었다. 레일즈는 아군의 우세를 확신했
다.
  그러나 눈앞에서 문의 빗장이 들썩였다. 문을 파괴하려고 적들이
통나무로 세차게 공격하고 있었기 때문이다. 그러나 동서의 문은 모
두 마법으로 단단히 봉해놓은 상태여서 암호를 외우든지 마법으로 해
제하지 않는 한 절대로 열리거나 부서지지 않을 것이다. 신수의 어금
니 용병들 가운데 적기는 하지만 마술사나 정령사가 존재했기 때문에
가능한 일이었다.
  사실 신수의 어금니 용병들 가운데 가장 뛰어난 마술사는 그림자
부족의 이살리였다. 그래서 그가 사라진 것은 아군의 입장에선 커다
란 손실이었다. 사이아와 비인은 실력상 이살리와 큰 차이가 났다.
  들리는 소문에 의하면 적은 아군과는 비교도 되지 않을 만큼 많은
마술사를 보유하고 있다고 했다. 베르디아 제국에는 아예 궁정 마술
사단이 따로 조직되어 있는 정도여서 도사급 마술사만도 적지 않다는
것이다. 어쩌면 마법으로 문의 봉함을 해제하고 강제적으로 부술지도
모른다.
  그때를 대비해 레일즈 부대는 안에서 대기하고 있는 것이다. 적이
안으로 침입해오더라도 끝까지 성채를 지키기 위해 싸우는 게 바로
레일즈 부대의 임무였다. 그러나 만에 하나 레일즈 부대가 밀린다 해
도 성채 내부를 여러 개의 구획으로 나누어놓았기 때문에 성채 전체
가 난전에 휩싸일 염려는 없었다. 난전에 빠지게 되면 아무리 발버둥
쳐도 아군이 승리하지 못할 게 확실했기 때문에 그렇게 되지 않도록
확실히 준비해놓은 셈이었다. 현재로선 레일즈가 기대한 대로 전투가
치러지고 있었다.
  "어쩌면 출격을 하지 않을지도 모르겠는데……."
  큰도끼를 거머쥔 채 곁에 있던 샤일론이 눈앞의 문을 노려보며 혼
잣말하듯 중얼거렸다.
  "그랬으면 좋겠어. 문이 부서지면 고전을 피하기가 어려울 테니."
  이번 공격은 어떻게든 피할 수 있을 것 같다는 생각이 들어 레일즈
는 간신히 가슴을 쓸어내렸다.
  "퇴각하는 적을 추격할까? 아니면 야습을 감행할까?"
  스스로에게 물었다. 적들로 하여금 지는 전쟁이라는 생각을 통렬하
게 안겨주어야 했다. 그래야만 적들을 뼈저린 패배감으로 몰아넣어
전의를 꺾고 다음 전투 때 아군을 우위에 서게 해 줄 것이다.
  "두 가지를 모두 다 해볼까?"
  어느 쪽이나 대담한 행동이지만 적은 그 어느 것도 대비하고 있지
않으리라는 생각이 들었다. 다음에는 모르지만 이번만큼은 제대로 먹
힐 것 같다는 생각이 들었다.
  "좋다!"
  레일즈는 결단을 내렸다. 아군에게도 희생자가 적지 않게 나올 것
이지만 그것만 걱정하고 있다가는 진짜 승리를 거머쥘 수 없을 것 같
았다. 레일즈는 동료들을 둘러보며 자기 생각을 전했다.
  "재미있겠는걸."
  "해보자."
  돌격대 전사들은 용감한 반응을 보였다. 표정으로만 판단한다면 겁
먹은 구석이 전혀 없었다. 그들은 모두 신수에게 선택받은 역전의 용
사들이었다.
  "깊숙이 쳐들어갈 필요는 없다. 어느 정도 타격을 주면 바로 철수
한다."
  "알았어, 대백조 형제. 네가 말한 것은 언제나 틀림없었어."
  곁에 있던 전사가 소리 높여 웃었다.
  "그래, 믿어줘."
  레일즈가 망설이지 않고 대답했다. 자신이 망설이는 모습을 보이면
타인은 불안에 빠질 뿐이다. 남 위에 선 사람은 절대로 그런 모습을
보여선 안 된다는 생각이 들었다.
  그러나 결단을 내린다는 것은 아무래도 괴로운 법이다. 전투에서는
결단 하나로도 싸움의 승패가 갈리는 것이다. 더구나 수많은 전사들
의 목숨이 걸려 있다.
  역사를 돌아보면 국왕의 잘못된 판단으로 국가가 망한 예가 얼마
든지 있었다. 판단의 자료조차 없이 스스로의 직감만으로 결정을 내
려야만 할 때도 있었다. 만약 그 판단이 잘못되면 모든 것이 끝장이었
다. 몸이 미세하게 떨렸다.
  "그래, 우린 해내야 돼."
  레일즈는 마음속으로 다짐했다.
  "적을 끌어들여!"
  그때 전사들의 함성이 들렸다.
  "좋다, 문을 열어라! 적을 추격한다!"
  레일즈는 돌격대의 전사들에게 명령했다.
  "우리가 나가면 문을 닫아라!"
  옆에 있던 은빛늑대부족의 정령사에게 말했다. 스스로 퇴로를 끊는
셈이지만, 만약 적의 철수가 덫이라면 문이 열린 틈을 타 적이 성채로
침입할 가능성도 무시할 수 없었다. 그때는 앞뒤로 적에게 둘러싸인
레일즈 부대는 전멸을 당할 수밖에 없는 입장이었다.
  "너희 부대만 가는 거야?"
  정령사는 놀란 표정으로 말했다.
  "아아, 우리들만으로 충분해."
  이렇게까지 나오게 되면 이미 망설임 따위와는 거리가 멀었다. 암
호를 외워 마법으로 봉해놓은 문을 열었다. 레일즈 부대는 문이 완전
히 열리기도 전에 밖으로 뛰쳐나갔다.
  이미 해가 기울기 시작해 대지는 붉게 물들었다. 그 위에 요마들과
베르디아 병사들의 시체가 널브러져 있었다. 그들이 내뿜는 피가 대
지를 더욱 짙은 적색으로 물들였다.
  베르디아군은 완전히 전의를 상실하고 숲을 향해 정신 없이 도망
치는 중이었다. 레일즈 부대는 도망치는 베르디아군을 뒤쫓아 전속력
으로 달리면서 커다란 함성을 질렀다. 성채에서 올리는 승리의 환성
이 레일즈 부대의 함성에 힘을 보태줬다.
  도망가다 뒤처진 적을 레일즈 부대는 차례차례로 거꾸러뜨렸다. 도
망칠 수 없음을 깨닫고 반격에 나선 적은 두 명이나 세 명 정도가 둘
러싸 확실하게 처치했다.
  순식간에 이삼십 명의 적을 처리하고 나서 레일즈는 돌격대 전사
들에게 진격을 멈추라고 명령했다. 밤중에 다시 야습을 도모할 예정
이었기 때문에, 여기서 지나치게 힘을 많이 쓰게 되면 그만큼 야습에
성공하기가 어려웠다.
  레일즈 부대는 의기양양하게 성채로 돌아왔다. 전날에 이은 승리로
온 성채가 들썩들썩했다. 문을 열고 들어온 레일즈 부대는 흥분하는
전사들에게 둘러싸여 빈대떡이 될 지경이었다.
  레일즈도 드디어 이겼다는 사실을 실감했다. 분명히 적은 신수 어
금니의 전력을 과소 평가했다. 저녁 무렵에 공격을 가해 일몰 때쯤이
면 성채를 떨어뜨릴 수 있다고 생각한 걸까. 맹호부족의 전사단이나
암흑기사단 같은 주력 부대는 이번 공격에 참여하지 않았다. 은빛늑
대부족과의 결전을 생각하고 있는 것이겠지만, 어쨌든 총력을 기울여
공격해왔더라면 성채는 훨씬 더 고전을 했을 것이다.
  밀정 매카티의 말에 의하면 암흑민족은 싸움을 할 의욕이 없다고
했으니 맹호부족의 전사단만이 유일하게 강적이라 할 수 있었다. 그
들에게만 타격을 가하면 적은 퇴각하지 않을 수 없을 것이다. 그러나
일을 너무 서두르면 그르치게 마련이다. 아군은 전투 하나 하나마다
승리해야만 했다. 어제와 오늘은 그렇게 패배를 당했다지만 적은 아
직도 막강했다.
  이번 전쟁은 심리전이 되리라고 레일즈는 생각했다. 그래서 아군에
게는 승리를 확신시키고 적에게는 패배감을 안겨주는 것이 무엇보다
중요했다. 적을 전멸시킬 대승은 바라기 어려웠기 때문에 적으로 하
여금 이번 공격을 포기하도록 만드는 것이 신수의 어금니에게 남아
있는 유일한 승리의 길이었다. 그러기 위해서는 작은 승리를 계속해
나가는 방법밖에는 없었다.
  오늘밤의 야습이 실패해선 안 되는 이유가 거기에 있었다.

                            3
 
  밤하늘에 떠오른 달빛은 숲의 바닥까지를 비춰주진 않았다. 칠흑
같은 어둠 속에 은빛 그림자를 드리우는 것이 고작이었다.
  숲의 나무들에 기대 두얼굴부족의 전사들이 휴식을 취하고 있었다.
곳곳에서 신음 소리가 흘러나오는 그들의 모습은 이야기를 나눌 기력
조차 없어 보였다. 무기력한 동작으로 술을 마시며 마른 고기를 물어
뜯었다.
  "칠칠치 못한 놈들 같으니라구!"
  의기소침한 전사들을 노려보며 한 사나이가 땅바닥에 침을 뱉었다.
맹호부족의 족장 그레일이었다. 그를 어떤 사람은 존경심으로 어떤
사람은 공포에 떨면서 양날검 공작이라고 불렀다. 그 칭호는 신왕 다
음 가는 존재임을 선언하는 것이기도 했다.
  모두들 이 전쟁에서 승리한다면 신왕이 신들을 통치하는 최고의
존재가 될 것이라고 믿었다. 그렇다면 이곳 크리스타니아의 모든 인
간을 지배하는 것은 그레일의 몫이 될 게 분명했다.
  "저 따위 보잘것없는 성채를 왜 함락시키지 못하는 거지. 적의 수
는 기껏해야 천 명도 되지 않는데."
  한 전사의 멱살을 잡고 그레일은 포효하듯 외쳤다. 그 전사는 벌벌
떨면서 고개를 저을 뿐이었다. 그레일은 분풀이를 하듯이 그 사내를
나무 줄기에 내동댕이쳤다. 그 전사는 머리와 등을 세차게 부딪쳐 신
음 소리도 내지 못하면서 땅바닥에 굴러떨어졌다.
  그때 오른쪽에서 붉은 빛이 다가왔다. 그리고 곧이어 빈정거리는
말투가 들려왔다.
  "소란을 피우고 계시는군요."
  그레일로선 가장 듣기 싫은 목소리였다. 붉은 빛은 횃불이었다. 검
은 갑옷을 입은 늙은 기사가 왼손으로 횃불을 들고 있었다. 늙은 기사
뒤로 역시 검은 갑옷으로 무장한 기사가 걸어왔다.
  "딜란트 경."
  중얼거리는 목소리에 분노와 증오가 얽혀 있었다.
  "어제도 그렇고 오늘도 그렇고 심각하게 패배를 당하셨더군요."
  "남의 이야기하듯 하지만 경이야말로 한 사람의 병사도 움직이지
않았잖나!"
  "잊으셨습니까? 이슬로를 출발하면서 그레일 공께서는 신수의 어
금니 성채 따위야 개미집 부수듯 하리라고 호언장담하지 않으셨나요.
우리 기사단이 나설 것까지 없다고 생각했을 뿐입니다. 공께서도 맹
호부족 전사들에게 대기하도록 명해놓지 않으셨던가요?"
  한 번도 본마음을 드러내지 않으면서도 자신을 비웃는 그의 모습
에 그레일은 분노가 끓어올랐다. 언젠가 그 입을 찢어놓고야 말리라.
그레일은 마음속으로 맹세했다. 복수를 관장하는 신왕 바르바스의 이
름을 걸고.
  "두얼굴부족과 깨달음부족, 침묵부족의 전사단만으로도 5천을 넘
는다. 거기에 요마들을 보태면 1만은 훨씬 넘지. 그들만의 전력으로
공격해서 이기지 못하는 것은 신왕에 대한 충성심이 부족하기 때문이
다. 용기라고는 눈곱만큼도 갖고 있지 않다는 증거지!"
  "오호, 그런가요. 그도 그렇지만 신수의 어금니 용병들도 무시할 수
없겠던걸요. 그렇게 단기간 동안에 별 볼일 없는 성채를 철벽처럼 만
들지 않았습니까? 오늘처럼 공격했다가는 몇 년이 걸려도 이곳 성채
를 함락시킬 수 없을걸요."
  "딜란트 경이라면 해낼 수 있다는 말인가?"
  "아니, 아닙니다. 그런 자신은 없습니다."
  "그럼, 아무 말도 하지 않는 게 좋을 거야."
  떨리는 목소리로 양날검 공작이 외쳤다.
  "기분 나쁘시더라도 용서하십시오. 저는 제안을 하러 온 것입니다.
이런 조그마한 성채에 신경을 빼앗기는 건 쓸데없는 낭비입니다. 신
왕의 바람은 시레네 부락을 공격해 페네스의 성지를 유린하는 것입니
다. 신왕의 기적을 동원해 저 대부락을 멸망시키면 천 명 남짓한 전사
가 무슨 수로 저항하겠습니까? 그렇게 되면 저들 따위는 아무런 위협
이 되질 않을 것입니다."
  딜란트의 제안에 대해 그레일은 대답 대신 말없이 노려보기만 했
다. 그 눈동자는 늙은 기사의 손에 들린 횃불의 불빛이 옮겨붙어 새빨
갛게 타오르는 것 같았다.
  딜란트는 대답을 기다리는 것처럼 태연하게 그레일의 시선을 받아
넘겼다.
  "말하고 싶은 게 그것뿐인가?"
  "그것뿐입니다."
  딜란트는 어깨를 으쓱했다.
  "이번 전투를 지휘하는 사람은 그레일 공이므로 판단은 맡기겠습
니다. 그럼 전 이만 물러가겠습니다."
  고개를 살짝 숙이며 딜란트는 그레일에게서 돌아섰다. 딜란트가 뒤
돌아 걸어가는 것을 확인하고 횃불을 든 늙은 기사가 깊이 머리 숙였
다가 딜란트 뒤를 따랐다.
  그때였다. 멀리서 비명 소리가 들렸다.
  "무슨 소리지?"
  그레일은 소리가 나는 방향으로 고개를 돌리고는 귀를 기울였다.
비명뿐만이 아니라 외침 소리와 금속 부딪치는 소리도 뒤섞여 들려왔
다. 싸움이 벌어진 것이 틀림없었다.
  "야습인가!"
  그레일은 미간을 찌푸리고 이빨을 갈며 말했다.
  "대담한 놈들이로군. 저놈들이 공격을 가해오리라고는 생각도 못
했는데."
  딜란트는 멈춰서서 그레일을 돌아보았다. 딜란트가 무슨 말을 하는
동안에 또 다른 방향에서 외침 소리가 들렸다. 약간 사이를 두고 다시
반복되는 외침 소리가 들렸다. 야습은 세 개의 야영지를 노리고 행해
졌다.
  "아아, 생각나는군요. 제가 풀어놓은 밀정의 보고입니다만 신수의
어금니 성채를 실질적으로 지휘하는 놈은 잃어버린 대지에서 온 대백
조부족의 전사라고 하더군요. 분명 레일즌가 뭔가 하는 이름이었습니
다만……."
  "정말인가?"
  그레일의 눈이 먹이를 발견한 육식동물처럼 빛났다.
  "그게 사실이었나?"
  그레일 자신이 풀어놓은 밀정으로부터는 결국 아무런 연락이 없었
다. 연락을 위해 추가로 보낸 자도 신수의 어금니 성채로 잠입하고 나
서는 돌아오질 않았다. 아마도 정체가 폭로되어 둘 다 살아남지 못했
을 것이다.
  "제가 직접 확인한 건 아니지만 맞을 겁니다."
  딜란트의 말은 어디까지나 정중했다. 그런 만큼 그레일의 신경을
더 긁어놓았다.
  "뭘 쭈뼛거리고 있는 거야!"
  그레일은 딜란트에게서 눈길을 거두고 불안하게 눈치만 살피고 있
는 두얼굴부족의 전사들에게 욕설을 퍼부었다.
  "빨리 무기를 들고 나가서 싸워! 하나도 살아서 돌아오지 마!"
  마치 호랑이의 포효 같은 그레일의 명령에 두얼굴부족의 전사들은
벌떡 일어나 어둠 속을 향해 뛰어갔다. 그리고 그레일 자신은 도약의
능력을 사용해 그 자리에서 사라졌다.
  "정말 대단한 사람이군요."
  주위에서 인기척이 사라지기를 기다려 횃불을 손에 든 늙은 기사
가 딜란트에게 말을 붙였다. 벡이라는 이름의 노인은 대대로 딜란트
집안을 모셔온 기사였다.
  "이렇게까지 공격해오다니, 솔직히 말해 나도 놀랐어. 레일즈라는
사나이, 만일 적으로 돌아서면 무서운 상대가 되겠지?"
  "처치해 버릴까요? 그렇다면 매카티에게 명령을  내리겠습니다만
……."
  "아니, 그렇게까지 할 필요는 없어. 지금은 살려두는 것이 우리 상
황에 더 나을 것 같아."
  벡은 두말 없이 알겠다는 표시로 고개를 숙였다.
  "이번 전쟁은 시간을 많이 끌게 되겠지. 그러면 신왕 폐하께서는
마음에 들어하지 않으실 게 분명해. 아무리 늦어도 머지 않아 맞이하
는 회합의 때까지는 은빛늑대부족을 굴복시키고 싶으실 테니까."
  부활했다고는 하지만 신왕은 아직 본래의 힘을 완전히 되찾지는
못했기 때문에 신수 모두를 상대할 수가 없었다. 그런 만큼 부족의
군사적인 우위 확보가 중요한 요소가 된 것이다. 군사적 우위를 배경
으로 회합에 임해서 스스로 신수의 왕이라고 선언해 버리고 싶은 것
이다.
  은빛늑대부족의 성지 시레네를 정복할 수 있을지 여부는 회합에서
바르바스가 행하는 발언의 무게에 큰 영향을 미칠 수 있었다.
  "그레일은 집착이 지나쳐. 복수를 수행하는 것이 맹호부족에게는
신성한 의무일지도 모르지만."
  "그렇습죠."
  "복수심은 분노나 증오보다 훨씬 강한 감정이어서 목적을 이루기
위해 큰 힘이 되기도 하지. 그러나 그것을 이루지 못하는 동안에는 더
큰 목적을 향해 나아갈 수가 없어. 놈의 왼쪽 눈에는 레일즈라는 사나
이밖에 비치지 않는 거야. 결국 이번 전쟁에선 찌부러진 오른쪽 눈으
로만 보고 있는 거지. 그렇게 해서는 절대로 전쟁에서 이길 수 없어."
  "이대로 가다간 저자가 자멸할지도 모르겠군요."
  벡은 그 사실이 너무나 유쾌해서 참지 못하겠다는 듯 의미 심장한
미소를 띠었다. 신왕의 위엄을 배경으로 암흑민족조차 지배하려고 하
는 그레일을 이 늙은 기사는 마음속 깊이 증오했다.
  "자, 우리 야영지로 돌아가자. 충분히 경계하지 않고 있다간 자칫
우리 암흑기사단도 큰 타격을 받을지 모르지. 그렇게 되면 더 이상 그
레일을 비웃을 수가 없어."
  큰 소리로 웃으며 딜란트는 다시 걷기 시작했다. 언제나처럼 늙은
기사 벡이 그 뒤를 따랐다.

  레일즈 부대의 야습은 아슬아슬하게 성공을 거두었다. 애초의 목적
이 적병을 쓰러뜨리는 것이 아니라 동요시키는 것이었다. 적의 야영
지로 쳐들어가 혼란에 빠뜨리는 것이 목적의 전부였던 만큼 오래 머
무르는 것은 쓸데없는 피해를 가져올 뿐이었다. 그래서 야습의 효과
를 충분히 거두었다고 생각한 순간 미련 없이 후퇴해 성채로 돌아왔
다. 쓰러뜨린 수는 10여 명 남짓이었지만 아군은 한 사람도 피해를 입
지 않았다.
  야영지의 베르디아군은 레일즈 일행이 사라지고 난 뒤에도 아직
공포에 사로잡혀 있었다. 함성도 잦아들지 않았다. 어쩌면 같은 편끼
리 살육을 행하고 있는지도 모른다. 어둠 속에서는 암시 능력이 없는
한 적과 아군을 분간하기가 힘들다.
  한낮의 패배로 의기소침해 있던 참에 불의의 습격을 받았기 때문
에 베르디아군의 놀라움은 그만큼 더 컸다. 레일즈는 목적이 달성된
만큼 만족감을 느꼈다.
  위험한 도박이었지만 다행히 성공을 거두었다. 그러나 더 중요한
것은 그런 외줄타기 모험 같은 행동을 앞으로도 계속 취할 수밖에 없
다는 데 있었다.
  야습에는 타닐이 이끄는 유격 부대도 참여했다. 어떻게 싸웠는지는
알 수 없었지만 크리스타니아에서 이름 높은 은빛늑대부족의 전사들
인 만큼 소리 없이 접근해서 난리를 피운 뒤 바람처럼 철수했을 것이
다. 이 삼림 지대는 그들에겐 안마당이나 다름없었기 때문에 헤매는
일 같은 건 상상할 수도 없었다.
  어두운 숲을 내달려 성채로 돌아오자 레일즈는 피로를 느꼈다. 지
휘부는 전 부대에게 해산을 명령하고 내일을 대비해 푹 쉬어두라고
전했다. 오늘밤 적이 습격해온다 해도 일어나 싸울 필요는 없을 것이
라고 스스로 다짐했다. 피곤할 때 무리하게 되면 생각지도 못한 일을
겪게 될지도 모르기 때문이다.
  성채는 다시 조용해졌다. 승리의 흥분도 가시고 모두 휴식을 취하
고 있을 시간이었다. 언제 다시 적이 쳐들어올지 모르나 긴장하고만
있어서는 휴식을 취할 수 없다. 쉴 수 있을 때 충분히 쉬어 두는 것은
전사들의 으뜸가는 행동수칙이었다.
  "어서 오세요."
  숙소에 돌아오자 마리스가 입구에서 기다리고 있었다. 그녀의 얼굴
을 보는 순간 레일즈는 긴장이 풀어졌다.
  "뭐, 마실 것 좀 드릴까요? 괜찮으면 가벼운 먹을 거리라도……."
  "고마워, 마리스."
  레일즈는 웃는 얼굴로 대답했다.
  "모처럼이니까 호의로 생각하고 기다릴게."
  "그럼 밖에서 기다리세요. 곧 갖고 나올 테니까."
  그렇게 말하고 마리스는 건물 안으로 들어갔다. 레일즈는 숙소의
뒤편으로 돌아가서는 화톳불을 하나 쓰러뜨려 땅 위에 횃불을 만들어
놓았다. 며칠 전 이 자리에서 비인이 정령과 교신하는 훈련에 몰두하
고 있던 것이 기억났다.
  별 생각 없이 하늘을 올려보았다. 달은 이미 서쪽 하늘로 기울어
강 건너 숲으로 자취를 감추려 했다. 어스름하게 펼쳐진 구름에 별빛
이 가려 어두운 밤하늘이었다.
  그러나 성채의 하늘은 화톳불로 밝혀져 있는 탓에 그다지 어둡지
않았다. 잠시 기다리자 마리스가 나왔다.
  레일즈는 일어서서 술병과 술잔을 받았다. 꼬치 두 줄과 치즈에 나
무 열매 따위가 곁들여 있었다. 구운 치즈를 레일즈가 특히 좋아한다
는 것을 마리스는 기억하고 있었던 게다. 세세한 마음 씀씀이가 참으
로 고맙고 기뻤다.
  마리스는 레일즈 곁에 앉아 치즈를 꼬치에 꽂아 장작불 곁의 땅바
닥에 꽂아세웠다. 그렇게 하면 치즈가 부드러워지고 표면이 살짝 눌
어서 가장 맛있는 상태가 되었다.
  레일즈는 술잔에 술을 부어 우선 마리스에게 건네고 나서 자기 잔
에도 부었다. 그러곤 건배하듯 술잔을 가볍게 들어올리고 부드러운
과실주에 입을 댔다. 피곤한 몸 구석구석까지 술기운이 퍼져가는 것
이 느껴졌다.
  "성채 전사들이 당신이야말로 진정한 용사라고 칭송하고 있어요."
  마리스가 자랑스러운 듯 말을 꺼냈다.
  "제 생각도 그들과 똑같아요."
  "고마운 말이지만 그렇게 불리기엔 아직 일러."
  레일즈는 과실주를 또 한 모금 마시고는 숨을 깊이 내쉬었다.
  "베르디아군을 완전히 격퇴하고 나면 정말 기뻐할 수 있을지도 모
르겠지만."
  "이길 수 있어요. 반드시……."
  마리스는 잘 익은 치즈 꼬치를 레일즈에게 내밀었다.
  "레일즈님의 생각은 누구보다도 뛰어나요. 적들이 이곳 성채를 함
락시키기 위해 취하는 행동과는 비교도 되지 않죠. 그리고 레일즈님
의 생각은 성채의 전사들에게 확실하게 전달되고 있어요."
  "하지만 생각만으로 전쟁을 이길 수는 없겠지."
  뜨거운 치즈를 입에 넣으며 레일즈는 쓴웃음을 지었다.
  "이길 수 있어요, 레일즈님이라면."
  "그래 나도 믿겠어. 마리스의 말이니까."
  얼굴을 마주하며 두 사람이 함께 웃었다. 그러나 평화로운 시간은
깨지고 말았다.
  "적의 습격이다!"
  망을 보는 전사의 목소리와 함께 비명 소리가 계속되었다.
  "적의 습격이라니…… 너무 방심하고 있었나?"
  레일즈는 이를 꽉 물었다. 장작 하나를 왼손에 움켜쥐고 안마당으
로 뛰었다. 벌써 오른손으로 검을 뽑아들었다.
  안마당 중앙에 두 사람의 전사가 격렬한 싸움을 벌이고 있는 것이
보였다. 싸움은 여기저기서 벌어지고 있었지만 레일즈가 있는 곳에서
볼 때 가장 가까운 곳은 거기였다. 분명히 아군이 열세였다. 도와주러
나서지 않으면 적에게 당하고 말 것이다.
  "어디로 침입해왔지?"
  레일즈가 신음 소리를 냈다.
  "조심하세요! 저들은 맹호부족의 전사들이에요."
  따라온 마리스가 레일즈에게 말했다. 그것으로 의문은 풀렸다. 맹
호부족의 수인들은 순간 이동의 능력을 사용할 수 있다는 사실을 기
억해냈기 때문이다. 도약이라는 능력이었다.
  "맹호부족이라고?"
  진저리 나는 예감이 뇌리를 스쳤다. 동시에 레일즈의 눈앞에서 싸
움의 결말이 났다. 창을 무기로 쓰던 신수의 어금니 용병이 검을 휘두
르는 적군을 이기지 못하고 그 자리에서 쓰러진 것이다.
  그 검은 날이 크고 뒤로 휘어 있어 대도(그랜드 샴셔)라고 불리기
도 하는 대형의 곡도였다. 대도를 든 전사는 다섯 걸음 정도 떨어진
곳에 서 있던 레일즈 쪽으로 천천히 얼굴을 돌렸다. 그 눈이 노란 빛
을 띠는 것 보면 암시 능력을 가지고 있음에 틀림없었다.
  레일즈는 자신의 진저리 나는 예감이 적중했음을 알았다. 그것도
최악의 형태였다.
  "양날검 공작……."
  레일즈는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.


                            4
 
  "이게 다 신왕 폐하의 이끄심인가. 설마 이렇게까지 빨리 만나리라
고는 생각도 못 했는데. 우하하하!"
  그레일이 잔인하게 웃으면서 레일즈 쪽으로 다가서자 거리를 재기
위해 레일즈도 뒤로 물러섰다. 그걸 겁먹은 것으로 보았는지 그레일
의 웃음소리가 조소로 바뀌었다.
  그때 마리스가 다가와 레일즈 곁에 나란히 섰다. 그녀가 숨을 넘기
는 소리가 레일즈 귀에도 확실하게 들렸다.
  "은발의 소녀까지 함께 계시구만."
  더 이상 좋아서 참지 못하겠다는 듯이 그레일의 웃음소리가 점점
커졌다.
  "신왕이시여, 감사드리옵니다. 제가 복수를 할 수 있게 되어서."
  "제멋대로구만."
  레일즈는 장작불을 바닥에 던지고는 검을 두 손으로 고쳐잡았다.
마리스도 허리에서 소검을 뽑아 가슴 앞에서 바깥쪽으로 잡았다.
  "어디 덤벼보시지!"
  그레일은 두 팔을 펼치며 포효하듯 외쳤다. 순간 레일즈의 눈에 틈
이 보였다. 망설이지 않고 거리를 좁히며 상단에서 검을 휘둘러 내리
쳤다. 예상하지 못한 재빠른 동작에 그레일의 반응이 순식간에 늦고
말았다.
  레일즈의 검이 그레일의 어깨를 스쳤다.
  "너무 얕았나!"
  레일즈는 혀를 찼다. 그레일은 검이 닿는 순간 몸을 가능한 최대로
움츠렸기 때문에 검 끝만 간신히 그레일의 어깨를 찢었다. 그 바람에
피가 튀어 레일즈의 얼굴을 점점이 물들였다.
  그레일이 비명을 올리며 반격해왔다. 레일즈는 뒤로 성큼 물러서서
대도의 일격을 종이 한 장 차이로 피했다. 어깨의 상처를 힐끗 바라보
고는 그레일이 인상을 쓰면서 말했다.
  "조각조각 찢어죽일 테다!"
  "어디 해보시지!"
  레일즈는 큰 소리로 맞받았다. 마음의 여유는 없었다. 기에서 밀리
지 않는 것이 고작이었다.
  "제가 도와드릴게요."
  마리스가 속삭이며 그레일의 뒤로 돌아가려고 움직였다.
  "물러서 있어. 이자하고는 혼자서 결말을 짓겠어."
  이 말이 레일즈의 입에서 자연스럽게 흘러나왔다.
  "레일즈……."
  마리스는 놀라서 레일즈의 옆모습을 바라보았다.
  "이자는 내가 쓰러뜨릴 거야."
  레일즈는 단언하듯 말했다. 그렇게 해야만 한다는 생각이 들었다.
그레일과 혼자서 대적하지 못하는 자기를 용사라고 생각할 수는 없었
다. 이자를 쓰러뜨리지 못하면 지금 자기가 서 있는 자리에서 한 걸음
도 더 나아갈 수 없다는 생각이 들었기 때문이다.
  이자에게 지고 나서 잃어버린 것을 찾으려 하는 것은 아니었다. 그
때 이후로 자신은 이미 변했기 때문이다. 변해버린 자신이 이자를 뛰
어넘을 수 있을지 없을지를 시험하고픈 생각뿐이었다.
  레일즈의 결의를 알아차렸는지 마리스는 말없이 고개를 끄덕이더
니 몇 걸음 뒤로 물러서서 늑대의 울음을 닮은 소리를 질렀다.
  길게 꼬리를 끌며 마리스의 울음 소리는 어두운 밤하늘을 물들여
갔다. 능력을 사용했던 것이다. 그녀가 발하는 경고의 소리는 성채에
있는 모든 용병들에게 전달될 것이다.
  여기저기의 숙소 문이 열리며 무기를 쥔 용병들이 뛰쳐나왔다. 습
격해온 맹호부족의 전사는 수십 명 정도였다. 도약의 능력을 사용할
수 있을 정도이므로 모두 뛰어난 전사들임에 틀림없었다. 불의의 습
격을 당해 망보던 전사들이 상당히 많이 희생당하고 말았다. 동료들
의 원수를 갚겠다는 생각만으로 신수의 어금니 전사들이 적에게 몰려
갔다.
  레일즈 곁으로도 몇 명의 전사가 다가왔다. 레일즈와 그레일은 서
로를 노려본 채 꿈쩍도 하지 않았다. 그레일에게서는 전혀 틈을 찾아
볼 수 없었다.
  섣불리 앞으로 나섰다간 이쪽의 허점이 드러나 대도로 일격을 당
할 판이었다. 달리 피할 수 있는 상황이 아니었으므로 검으로 받아넘
기는 수밖에는 없겠지만, 그 공격 기세를 꺾어놓지 못하면 자세가 완
전히 무너질 게고 그렇게 되면 끝장이었다.
  그러나 움직일 수 없는 것은 그레일도 마찬가지였다. 상대가 움직
이는 순간을 노려 공격해 들어가려는 레일즈의 생각을 미리 알아차렸
는지 전혀 틈을 보이지 않았다. 그레일도 그 정도는 알고 있는 전사인
것이다.
  '이 싸움은 서두르는 자가 진다.'
  레일즈는 마음속에서 그렇게 중얼거리며 스스로를 자제했다. 여기
는 아군의 성채다. 시간을 끌면 불리한 건 그레일이다.
  "대백조 형제!"
  뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 그레일은 레일즈의 어깨 너머로 다
가오는 용병들에게 눈길을 돌렸다.
  "철수하라!"
  그레일은 온 성채에 울려퍼질 정도로 큰 소리를 질렀다. 성채 곳곳
에 있는 맹호부족의 전사들에게 퇴각을 명령했던 것이다. 도망치는가
싶어 레일즈는 잠깐 어안이 벙벙했다. 도약의 능력을 사용해 도망치
면 마법을 쓰지 못하는 레일즈로서는 저지할 방법이 없었다. 팽팽하
던 긴장의 끈이 자연스럽게 느슨해졌다. 그러나 머릿속 한 쪽에서 경
보가 울렸다.
  그때 그레일의 모습이 순간적으로 사라졌다. 하지만 동시에 레일즈
도 옆으로 풀썩 뛰어 몸의 방향을 정반대로 바꾸었다. 그러자 대도를
두 손으로 치켜든 그레일의 모습이 거기 있었다. 양날검 공작은 자기
야영지가 아니라 레일즈의 배후로 도약했던 것이다.
  이자와 최초로 싸웠을 때도 그랬다. 레일즈로서는 꿈에서도 잊지
못할 대결이었다. 그 대결에서 레일즈는 패배당하고 거의 죽을 정도
로 중상을 입었다. 그리고 그때까지 갖고 있던 자신감과 용기를 모두
잃고 말았다.
  그러나 그레일은 생각하지 못하고 있었다. 그때는 레일즈 따위야
흔하디 흔한 잡병일 뿐이었다. 그러나 이제는 달랐다. 똑같은 전법이
통할 리가 없었다.
  기괴한 소리를 지르며 그레일은 대도를 휘둘렀다. 레일즈가 그곳에
있으리라고 믿고 힘껏 휘두른 일격이었다. 그러나 그 칼날은 허무하
게 허공을 가르고는 땅바닥을 깊숙이 파고들고 말았다.
  "같은 수작에 두 번 당하진 않아!"
  레일즈는 기합 소리와 함께 검을 옆으로 휘둘렀다. 자세가 무너진
그레일은 그 공격을 피할 수가 없었다. 레일즈의 검은 대도를 휘두른
그레일의 왼팔을 향했다.
  근육을 가르고 뼈를 자르는 촉감이 전해져왔다. 그레일의 왼손은
대도를 쥐고 있는 채로 팔꿈치 윗부분부터 절단당하고 말았다. 피가
많이 흘러 대도의 날과 지면을 검게 물들였다.
  그레일은 비명 소리조차 내지 못했다. 뒤로 숨가쁘게 물러서며 레
일즈의 공격권에서 벗어났다. 레일즈의 자세도 흐트러져 있었기 때문
에 계속해서 공격하진 못했다. 그러나 상대의 왼손과 검을 빼앗았기
때문에 승부는 이미 났다고 해도 좋았다. 레일즈는 상단으로 검을 들
어올리고 최후의 일격을 가하려고 했다.
  "이 자식이!"
  그레일은 포효하며 전신을 부들부들 떨었다. 레일즈는 상관하지 않
고 발을 한 걸음 내디뎠다. 그러나 그 순간 그레일의 모습이 다시 사
라졌다.
  레일즈는 배후로부터 공격당하지 않도록 위치를 바꾸었다. 그러나
그레일의 모습이 어디에도 없었다. 야영지로 돌아간 것이리라.
  "도망갔나?"
  레일즈는 숨을 깊게 내쉬며 그레일이 남기고 간 대도와 왼손을 바
라보았다. 피곤이 엄습해왔다. 그 자리에 무릎을 꿇고 간신히 숨을 내
쉬었다. 정말 대단한 하루였다는 생각이 들었다.
  그레일에게 입힌 상처는 중상임에는 틀림없었지만 치명상은 아니
었다. 맹호부족에게는 재생의 능력이 있기 때문에 다음에 만날 때는
원래대로 회복되어 있을 게 뻔했다.
  "레일즈, 괜찮아?"
  말을 걸어온 사람은 거쉰이었다. 뒤로 두 사람의 전사가 더 있었다.
  "그래, 괜찮아."
  공격당하기 바로 전에 육감이 작용해서 상처를 입힐 수 있었지, 만
일 한 순간이라도 판단이 늦었더라면 오히려 그레일에게 당했을지도
모른다. 종이 한 장 차이로 승패가 갈렸던 것이다. 그러나 어쨌든 양
날검 그레일 공작과의 싸움에서 레일즈는 승리했다
  "맹호부족의 전사들이었어. 이제야 그놈들도 진짜 강적을 만났다
고 생각하는 모양인데."
  거쉰이 자신의 창을 어깨에 매고 베르디아의 야영지 쪽을 향해 먼
시선을 보냈다.
  "정말 성가시기 짝이 없는 놈들이야. 마법으로 도약해오면 목책도
문도 아무 소용이 없다니까."
  레일즈는 어깨를 으쓱했다.
  "맹호부족 모두가 도약할 수는 없잖아. 방비만 제대로 하면 물리칠
수 있어. 오늘 당한 것은 우리가 방심했기 때문이라구."
  "망보는 부대를 더 늘리자. 화살 부대 전사들에게 육박전은 아무래
도 무리야."
  레일즈는 그레일에게 쓰러진 고고부족 전사들의 시체를 묵묵히 바
라보았다.
  "우리 부대와 칼리오 부대가 그걸 맡을게. 밤눈 밝은 전사를 골라
야간 보초를 세우겠어. 다음 번에 왔을 때는 한 놈도 살아서 돌아가지
못하게 하자."
  레일즈가 고개를 끄덕였다. 신수의 어금니 전력이 소수라고는 하나
이곳 성채에는 어림잡아 천 명이 넘는 전사들이 농성하고 있었다. 거
기에 겨우 수십 명의 전사로 습격하는 것은 광기나 다름없었다. 아무
리 생각해봐도 우세한 쪽에서 취할 수단이 아니었다. 도약 능력을 사
용할 정도의 수인은 맹호부족 전사단의 핵심 중의 핵심이었다. 그들
을 이런 형태로 소모시키는 것은 커다란 전력 낭비였다.
  "그레일이란 놈, 무슨 생각을 하고……."
  레일즈는 그레일이 남긴 대도를 들어올려 찬찬히 들여다보았다. 날
이 은으로 된 검이었는데 맹호부족의 신성무기인지도 몰랐다.
  "레일즈님과 제게 복수하기 위해 온 것이 아닐까요?"
  마리스였다.
  "복수하러?"
  그러고 보니 그레일도 그런 말을 했던 것 같다.
  "그러나 이번에는 전쟁을 치르고 있잖아. 그리고 그자는 베르디아
군의 지휘자고. 아무리 복수가 중요하다고 해도 그렇게 어리석은 행
동을 하겠어?"
  열세를 만회하기 위해 그런 터무니없는 수단을 동원했는지도 모른
다는 생각이 들었다. 어찌 되었든 간에 신수의 어금니 용병들에게 이
번 야습은 냉수를 뒤집어 쓴 듯한 느낌을 안겨주었다. 연승하던 기분
은 훌쩍 사라지고 만 것이다.
  "맹호부족에게 복수는 신성한 행위입니다. 강한 것이 절대화되는
부족인 만큼 만약 누군가에게 패배를 당했을 경우 그 사람에게 복수
하지 못하면 약자라는 낙인이 찍힙니다. 그의 오른쪽 눈이 찌부러진
채 있는 것을 보지 못했나요?"
  "그러고 보니……."
  그레일의 왼쪽 눈은 노란 빛을 발하고 있었다. 맹호부족의 수인은
어둠 속에서도 무엇이나 볼 수 있는 능력을 타고나기 때문에 마치 야
행성 동물처럼 눈에서 빛이 났다. 그러나 오른쪽 눈은 빛을 발하고 있
지 않았던 것 같았다.
  마법의 단검(대거)으로 상처 입은 안구가 아직 낫지 않았기 때문인
지도 몰랐다.
  "맹호부족의 수인은 재생의 능력을 가지고 있잖아. 그런데 왜 그
능력을 사용하지 않았을까?"
  "잃어버린 눈을 걸고 복수를 맹세했기 때문이 아닐까요?"
  "그런 건가?"
  그레일이 복수에 혈안이 돼 있다면 그건 환영할 만한 일이었다. 전
쟁의 승패가 자연적으로 갈릴 것이기 때문이다.
  "이젠 절대 물러서지 않겠다."
  레일즈는 마음속으로 굳게 맹세했다.
  그레일을 쓰러뜨릴 수 있다면 이 싸움은 이미 이긴 것이나 마찬가
지였다. 지휘관을 잃어버린 셈이므로 태세를 정비하기 위해 이슬로의
주둔지까지 물러날 것임에 틀림없다.
  "어쨌든 오늘은 휴식을 취하세요. 레일즈님 부대의 전사들에게 야
습이 있어도 결코 싸우지 말라고 직접 명령하시지 않았나요."
  "참, 그랬지."
  마리스가 지적하자 레일즈가 어색하게 웃었다.
  "체력에는 자신이 있지만 정말 오늘 같으면 결딜 수 없겠는걸. 만
약 지금 적이 눈앞에 나타난다면 난 꼼짝없이 당하고 말 거야. 설사
형편없는 고블린 나부랭이일지라도."
  오늘밤은 느긋하게 쉬도록 하자고 레일즈는 다짐했다. 내일 적이
다시 습격해오리라는 예감이 들었기 때문이다. 그리고 나쁜 예감은
항상 들어맞곤 했다.
  그러나 단 하나, 이살리의 예언을 예외로 만들고 싶다는 생각만큼
은 늘 변함이 없었다.

  상처는 심장의 고동 소리에 맞춰 점점 더 고통스러워졌다. 이상하
게도 잘려나간 팔꿈치에서부터 아픔이 느껴져 왔다. 계속해서 단검을
맞는다는 착각에 시달렸다.
  양날검 공작 그레일은 맹호부족 전사단의 야영지로 돌아와 있었다.
도약의 능력은 거구인 그를 신수의 어금니 성채에서 순식간에 이곳
야영지까지 이동시켜 주었다.
  지금은 자신의 천막 안에 앉아 있었다. 지난밤의 전투를 생각할 때
마다 격심한 굴욕감이 뭉게뭉게 피어올라 온 몸을 갈가리 찢어놓는
듯했다. 얼굴이 불타오르듯 뜨거운 것은 상처 때문이 아니라 분노 때
문이었다.
  이미 지혈은 끝나 있었다. 팔꿈치 바로 위를 가죽끈으로 묶고는 상
처에 술을 쏟아붓고 붕대로 감아두었다.
  "한 번도 아니고 두 번씩이나!"
  그레일은 오른손 주먹으로 무릎을 탕탕 쳤다. 그런 젊은 놈에게 거
듭 망신을 당하다니 참을 수가 없었다.
  이마와 관자놀이에 핏줄이 불거져 나왔다. 뺨에도 푸르스름한 반점
같은 줄이 세 가닥이나 나타났다. 그것은 바르바스가 부여해준 능력
가운데 하나였다. 그런 색줄은 전쟁터에서 기력과 용기를 고무하는
효과가 있었기 때문이다. 지금 그레일은 무의식중에 그런 능력을 사
용할 만큼 자신을 주체하지 못했다.
  "족장님, 부상을 당하셨다고 들었습니다만……."
  얼핏 그런 소리가 들렸는데 곧바로 천막 입구가 열리며 한 사내가
들어왔다.
  어슴푸레한 천막 안으로 부드러운 아침 햇살이 쏟아졌다. 분해서
어쩔 줄 모르는 동안에 아침이 되었던 것이다.
  탕카라 부락의 장로이자 맹호부족의 예비 족장을 맡고 있는 바디
오였다. 벌써부터 맹호부족 사람들 사이에서는 그가 그레일을 뒤이어
족장이 될 거라는 소문이 무성했다. 그레일보다 키는 작지만 체중은
거의 같았고 괴력을 당할 사람이 없었다. 육중한 워해머를 무기로 사
용했는데 앞머리가 송곳 같은 날로 이루어져 있어 거기에 한 번 맞으
면 아무리 단단한 갑옷일지라도 그 안의 근육을 찢고 뼈를 부서뜨릴
정도였다.
  "약간의 상처를 입었을 뿐이야."
  그레일은 바디오를 바라보며 듣기에도 섬뜩한 목소리로 말했다. 바
디오는 그레일의 잘려나간 팔을 보며 눈을 크게 떴다.
  "재생하시지요. 왼손도 왼눈도. 그렇게 상처 입은 모습으론 만족스
럽게 싸우실 수 없습니다."
  "그렇게는 안 돼."
  그레일은 고개를 저었다.
  "어째서?"
  바디오가 물었다.
  "이 상처는 복수의 증거다. 복수를 할 때까지는 상처를 치유할 수
없다."
  "그러나……."
  "신왕 바르바스의 이름을 걸고 맹세했다."
  "바르바스 신께, 말입니까?"
  맹호부족에게 그 이름은 대단히 신성했다. 바디오는 아무 말 없이
땅바닥에 놓인 은빛늑대의 모피 위에 가만히 앉았다.
  "신왕으로부터 신탁이 있었으리라고 생각합니다만……."
  화제를 바꾸려는지 바디오가 말을 꺼냈다.
  "신탁이라니?"
  그레일의 굵은 눈썹과 아직 남아 있는 팔꿈치 윗부분이 파다닥 움
직였다. 바디오는 잠깐 숨을 멈추고 족장을 올려보았다. 부족이 자랑
하는 용사인 양날검 공작이었다. 그러나 지금 그의 얼굴엔 낭패스러
운 표정이 가득했다.
  "없었습니까?"
  그레일은 천천히 고개를 저었다. 그리고 살짝 하늘을 올려봤다.
  "신탁 따윈 없었다. 언제나 같은 이야기다."
  "오늘 아침 일입니다. 머릿속에 신왕의 목소리가 울려 이렇게 명하
셨습니다. 이제 시간이 없으니 신수의 어금니를 함락시키고 시레네를
향하라고 말입니다."
  바디오는 등을 굽히며 그레일을 올려다보았다.
  "빨리 상처를 고치라는 신왕의 보살핌이라는 생각입니다. 그렇기
때문에 저에게 신탁을 내려주신 것이 아닐까요."
  그레일은 대답하지 않았다. 다만 오른손을 무릎 위에 얹고 정면을
노려보기만 했다. 그 앞에 바디오가 있었지만 그의 눈길은 더 먼 곳으
로 향해 있었다.
  "신탁대로 네가 맹호부족을 거느리고 성채를 공격하라. 암흑민족
의 딜란트 같은 놈에게는 절대로 지지 마라."
  "그러나 족장님……."
  "나는 반드시 복수해야만 한다. 그렇지 않으면 신왕은 나를 우리
부족의 족장으로 인정하지 않을 것이다."
  바디오의 입이 무슨 말을 하려는지 여러 차례 움찔하곤 했다. 그러
나 그 입에서 결국 아무런 말도 나오지 않았다.
  "가거라! 신왕께서 시간이 없다고 말씀하시지 않았느냐."
  천천히 고개를 숙인 뒤 바디오는 일어섰다.
  "저녁때까지는 돌아오겠습니다."
  바디오는 그 말을 끝으로 그레일의 천막을 나섰다. 다시 혼자 남은
그레일은 손가락 하나 까딱하지 않았다.
  "신왕이시여……."
  신음하듯 그레일이 중얼거렸다.
  "저를 버리셨나이까? 저는 선택받은 전사가 아니란 말입니까?"
  대답은 없었다. 신왕으로부터도, 그리고 자기 자신의 마음속으로부
터도.
  그레일은 새로운 대도를 구하기 위해 천막을 나섰다. 복수를 이루
기 전에는 돌아오지 않겠다는 각오였다.



                            5
 
  전투 소리를 들었을 때 레일즈는 아직 모포를 휘감고 있었다. 벌떡
일어나고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 몇 번씩이나 머리를 흔들
고 눈을 비벼봤지만 허사였다. 그러다가 돌 아래 숨어 있던 지렁이가
기어나오듯 간신히 모포 속에서 나왔다.
  다시 공격해오리란 생각은 했지만 의외로 빨랐다.
  "아직 좀더 쉬는 게 낫지 않겠어?"
  레일즈를 본 샤일론이 걱정스러운 듯 말을 걸었다.
  "그렇게 말하고 있을 때가 아닌 것 같은데."
  레일즈는 억지로 웃으며 샤일론에게 대답했다.
  베르디아군의 총공격이 시작된 것은 그 소리만 들어도 알 수 있었
다. 그러나 힘겨운 전투를 치르게 될 것이 뻔한 이때에 느긋하게 쉴
수는 없었다.
  레일즈의 결의를 깨달은 샤일론은 기력을 나눠주는 신성마법의 주
문을 다른 사람 몰래 외웠다. 그만큼 자기는 피곤하게 되겠지만 강인
함에 관한 한 드워프족은 사람과 견줄 수 없을 정도로 뛰어났다. 그
덕분에 레일즈는 원기를 회복했다.
  샤일론에게 감사하고 나서 레일즈는 곧바로 밖으로 뛰쳐나갔다. 맨
먼저 눈에 잡힌 것은 맞은편 숙소의 지붕 위로 세워진 깃대였다. 그
끝에는 인간의 팔뚝과 대도가 매달려 있었다.
  그레일의 무기와 왼손을 빼앗았다는 소식을 들은 누군가가 숙소의
옥상 위에 매달아놓은 것이다.
  처음에 레일즈는 야만스럽다고 생각했다. 그러나 그걸 매달아놓음
으로써 아군의 사기를 높일 수 있다는 생각이 들자 군기 같은 것으로
생각하자고 스스로를 납득시켰다.
  이미 격렬한 전투가 벌어지고 있었다. 전투 상황을 파악하기 위해
우선 망루로 올라섰다. 이번에야말로 적군은 총력을 기울여 공격해왔
다. 암흑기사와 맹호부족의 전사단도 공격에 가담한 것으로 보였다.
  이쪽도 전력을 기울여 방어전에 임하는 수밖에 없었다. 성채의 목
책을 사이에 두고 피 튀기는 전투가 반복되었다.
  화살 부대는 소나기처럼 화살을 퍼부었고 다른 전사들도 창으로
찔러 다가오는 적들을 몰아내거나 돌을 던져 적들이 성으로 침입하지
못하게 막았다.
  적의 반격도 만만치 않았다. 연속적으로 발사되는 화살을 사용해
응전하기도 하고 각종 장대를 동원해 창과 겨루기도 했다. 그러면서
방비가 허술해진 곳을 통해 목책을 넘어오려 했다.
  실제로 목책을 넘어와 성채의 수비병과 격렬한 육박전을 벌이는
적군도 있었다.
  신수의 어금니 전사들도 엄청난 피해를 입고 있었지만 아직 목책
이 완전히 무너질 정도는 아니었다. 그러나 베르디아의 피해는 훨씬
심했다. 마치 피해에는 조금도 신경 쓰지 않는 듯한 공격이었다. 베르
디아군의 시체로 성채 주위가 다 메워질 정도였는데 공격의 속도를
조금도 늦추지 않았다. 온갖 수단을 다 동원해 공격해 들어왔다.
  마법으로 봉해진 동쪽 큰 문이 부서진 것은 점심 때를 조금 지나서
였다. 적의 마술사가 마법 해제의 주문을 사용해 문에 걸린 봉인의 마
력을 제거했던 것이다. 적은 마법의 해제와 함께 거대한 파괴용 통나
무를 문 안으로 들이밀었다. 그러자 문에 걸린 빗장이 뿌드득 소리를
내며 부러지고 말았다.
  문이 열리자 적군이 밀물처럼 쏟아져 들어왔다. 그들을 맞이한 것
은 레일즈가 이끄는 돌격대와 마리스 등이 소속된 지원 부대였다. 모
든 전사가 망루와 목책에 올라 적과 싸우고 있었기 때문에 오늘 아군
에겐 이 이상의 예비 전력은 없었다. 만약 레일즈 부대가 무너진다면
성채 안으로 수많은 적이 몰려들어 난전이 벌어질 것이 틀림없었고
그렇게 되면 수적으로 열세인 신수의 어금니로서는 이길 가능성이 없
었다.
  뭉쳐서 돌격해오는 적에게 지원대가 먼저 주문 공격을 가했다. 하
프엘프 사이아는 전격(라이트닝 볼트)의 주문을 사용했다. 황백색을
띤 섬광이 나무 모양으로 퍼지며 열 명 남짓한 적군을 그 자리에서
쓰러뜨렸다. 정령사 비인은 대지의 정령 노옴에게 명해 선두에 선 적
들의 다리를 얽어 놓았다. 때문에 그들은 움직일 수가 없었다.
  이런 마법 공격으로 한꺼번에 성채 안으로까지 침입하려던 적의
시도가 무산되자 이번에는 그 한복판으로 레일즈가 이끄는 돌격 부대
가 나갔다.
  레일즈는 조금도 망설이지 않고 선두에 섰다. 개미인간족의 전사
길리엄도 레일즈를 따라 앞으로 나왔다. 이 두 사람은 적군에게 마치
단단한 성벽과 같은 위압감을 안겨줬다.
  레일즈가 은제검을 사용해 적을 쓰러뜨리는 동안 길리엄은 창을
휘둘렀다. 이 개미인간족 전사는 때때로 입에서 강한 산을 뿜어내 적
군들이 기겁하게 만들었다.
  베르디아군은 레일즈와 길리엄의 손에 걸려 차례차례 쓰러졌다. 두
사람의 뒤에서 지원대의 전사가 마법과 능력을 써서 베르디아군을 더
욱 혼란에 빠뜨렸다. 문 양옆의 목책에서는 화살 부대의 전사가 성채
로 침입한 적병의 머리 위로 화살을 쏘아댔다.
  문을 둘러싼 공방전은 그런 상태로 한참 동안 계속됐다. 베르디아
군이 자신들의 수만 믿고 계속 몰아붙여서 한때는 아주 위험한 상태
에 빠진 적도 있었다. 결국은 길리엄도 레일즈도 부상을 당하지 않을
수 없었던지 몇 군데 상처를 입고 후퇴했다. 그러자 그들을 대신해 돌
격대의 다른 전사들이 선두로 나섰다.
  레일즈는 아무도 보지 않는 장소에서 샤일론에게 상처를 치료받았
다. 길리엄의 상처 치료를 맡은 어금니부족의 수인은 치료에 너무나
많은 시간이 걸렸기 때문에 레일즈는 그냥 샤일론에게 갔던 것이다.
  치료가 끝난 레일즈 혼자 샤일론과 함께 전열에 복귀했다. 돌격대
전사들은 아직 문을 지키고 있었다. 그러나 한눈에 알 수 있을 정도로
희생자가 많았다.
  지금 공격해오는 적들은 아무래도 맹호부족 전사들 같았다. 그들
대부분이 곡도(폴션)를 손에 쥐고 있었을 뿐 아니라 도약의 능력을 써
서 돌격대 뒤로 다가서는 자들도 있었다. 계속해서 돌격대 전사들은
양쪽으로부터 공격을 당했다.
  레일즈는 샤일론과 눈길로 의견을 나눈 뒤 뒤로 돌아온 맹호부족
의 전사들을 처치하러 갔다. 이렇게 되자 맹호부족의 전사들도 뒤에
서 적을 맞이한 꼴이 되었다.
  레일즈와 샤일론은 돌격대의 전사들과 연합해서 맹호부족 전사들
을 하나씩 처치해나갔다. 그러면서도 어느 정도 밀리면 그들이 다시
도약 능력을 써서 도망치리라 생각해 바짝 긴장하면서 싸웠다. 그런
데 이상했다. 그들은 불리한 상황인데도 있던 자리에서 꼼짝도 하지
않았다.
  돌격대의 전사들도 한 사람씩 쓰러져갔다.
  "왜, 이렇게까지……."
  레일즈는 갑자기 오싹하는 기분이 들었다. 그때였다. 돌격대의 뒤
를 공격하던 적을 간신히 무찔렀을 때 갑자기 돌격대의 전면이 무너
지면서 한 전사가 모습을 나타냈다.
  레일즈는 그를 차단하려고 앞으로 나섰다.
  "레일즈, 부탁해. 저자는 은으로 만든 무기가 아니면 해치울 수 없
어."
  중상을 입고 바닥에 쓰러진 한 돌격대 전사가 젖 먹던 힘까지 다
짜내며 간신히 말했다. 레일즈는 말없이 고개를 끄덕였다. 레일즈가
손에 들고 있는 검은 마리스에게서 받은 은제검이었다.
  맹호부족의 전사는 온 몸이 피로 물들어 있었지만 자기 몸에 상처
를 입은 것이 아니라 상대를 벨 때 튀어오른 피가 묻은 것 같았다.
  처음에는 양날검 공작 그레일로 생각했다. 그러나 체격이 달랐다.
전신이 근육질인 것은 같았지만 그레일보다 더욱 다부진 체격에다 칼
대신 워해머를 손에 들고 있었다. 게다가 워해머의 앞부분은 지금까
지의 싸움을 말해 주듯이 피로 빨갛게 물들어 있었다.
  그 공격을 받으면 어지간한 갑옷 따위는 아무런 소용도 없을 것 같
았다. 갑옷은 종이처럼 갈가리 찢기고 살과 뼈도 성하지 못하리란 생
각이 들자 온 몸이 돌처럼 굳는 듯했다.
  "그대가 레일즈인가!"
  맹호부족 전사의 눈은 적의와 증오로 가득 차 있었다.
  "그게 어쨌다는 거지?"
  레일즈는 검을 고쳐쥐고는 거리를 쟀다. 워해머보다는 검이 길기
때문에 거리만 잘 재고 싸운다면 무서울 것까지는 없었다. 도약의 능
력만큼은 반드시 머릿속에 넣어둬야겠지만.
  그렇게 생각한 순간 적이 레일즈를 향해 똑바로 공격해 들어왔다.
의표를 찔린 셈이었다. 머뭇거릴 시간이 없었다. 레일즈는 재빨리 검
을 휘둘렀다.
  적의 어깨가 레일즈의 칼에 닿았다. 하지만 약했다. 가죽 갑옷을 찢
어놓았을 뿐 단단한 어깨 근육까지는 가를 수가 없었다.
  이번에는 반격이었다. 레일즈는 검을 수습하고는 뒤로 물러서려 했
다. 그러나 분명히 적의 기세에 눌리고 있었다. 눈 깜짝할 사이에 몸
끼리 맞부딪쳤다. 순간 눈앞이 깜깜해질 정도로 엄청난 충격이 가해
져 왔다. 레일즈는 튕겨나가 땅바닥을 굴렀다. 등을 세차게 받혀 숨조
차 쉬지 못할 지경이었으나 오른손의 검은 놓치지 않았다.
  이제 레일즈에게 남은 것은 전사로서의 본능뿐이었다. 땅바닥에 쓰
러진 채 옆으로 계속 굴러가며 일어서려 했다. 그때였다. 무언가가 레
일즈 얼굴 바로 옆을 스치는 감촉이 느껴졌다. 하지만 그것이 무엇인
지 신경 쓸 여유가 없었다.
  잠시 후 간신히 시력을 되찾자마자 한쪽 무릎을 딛고 적을 확인했
다. 적은 정면에서 워해머를 크게 휘두르고 있었다. 그는 앞으로 구르
는 레일즈를 향해 거대한 손을 휘둘렀다.
  등이 으스러지는 것만 같아 땅바닥에 쭉 뻗었다. 그러나 오른손에
든 검으로 상대의 다리를 후려칠 정도의 힘은 남아 있었다. 비록 공격
이 얕긴 했지만 그도 상처를 입은 게 분명했다.
  잠깐이었지만 적의 자세가 무너졌다. 그 틈에 레일즈는 옆으로 굴
러 간신히 일어설 수 있었다.
  그때 새로운 함성이 일었다.
  또 다른 부대가 성채 문을 공격하는 거라면 더 이상 문을 지키기란
불가능할 것이었다. 레일즈는 순간적으로 절망감에 사로잡혔다.
  그러나 목책에 올라 있던 아군 가운데 한 사람이 타닐이라고 외치
는 소리가 들렸다. 절망은 순식간에 희망으로 바뀌었다. 타닐이 유격
대 전사들을 거느리고 적의 배후를 치고 들어온 것이다.
  그렇다면 희망이 있었다. 레일즈는 자신감을 회복하고 눈앞의 전사
를 노려보았다.
  "퇴로가 사라졌다. 괜찮겠나?"
  적의 집중력을 떨어뜨리기 위해 일부러 말을 걸었다.
  "나는 뒤로 물러서지 않아!"
  적은 이렇게 외치며 레일즈를 향해 돌진했다. 그러나 이번에는 레
일즈도 그 공격을 예측하고 있었다. 허리를 낮춘 뒤 검 끝을 앞으로
쭉 내밀었다. 그리고 자신도 돌진했다.
  그러곤 무서운 외침 소리와 함께 레일즈 앞으로 다가온 워해머를
잽싸게 피하며 검에 힘을 주었다. 순간 레일즈의 검 끝이 적의 가슴으
로 파고들었다.
  단단했다. 그렇지만 장벽을 헤치고 들어가는 감촉이 전해왔다. 조
금씩 적의 가슴으로 검이 들어갔다. 결국 검은 그의 몸을 거의 관통한
뒤에야 멈췄다.
  레일즈 머리 위로 거친 숨소리가 들려왔다.
  "분하다.……"
  목덜미로 따뜻한 것이 방울방울 떨어졌다. 머리 위로도 계속해서
무언가가 흘러내리다가 목 언저리에서 땅바닥으로 떨어졌다. 그것이
눈에 들어왔다. 붉은 액체였다.
  머리 위에 있던 숨결은 천천히 잦아들더니 이윽고 멈췄다. 그러자
레일즈는 뒤로 물러나며 검을 뽑아들었다. 그 반동으로 서 있는 채 시
체로 변한 적의 육체가 천천히 바닥으로 쓰러졌다.
  "그레일 말고도 이런 용사가……."
  과연 맹호부족의 전사답다고 생각했다. 호흡을 가다듬으며 문 쪽을
돌아봤다.
  "예비 족장이 쓰러졌다."
  적의 전사 하나가 외치는 소리가 들렸다.
  "배후에서도 적이……."
  "퇴각하라!"
  최초로 목소리를 낸 자가 명령했다. 그것이 신호가 되어 맹호부족
의 전사는 퇴각하기 시작했다.
  "간신히 지켜냈구나."
  레일즈는 이마에 흐르는 땀을 씻어냈다. 퇴각을 시작한 맹호부족
전사들 대신, 문 쪽에 다른 한 부대가 모습을 나타냈다. 레일즈는 두
팔을 활짝 벌리며 그들을 맞이했다.
  그 부대의 선두에는 은발의 전사 타닐의 모습이 보였다. 놀랍게도
타닐 또한 웃음을 띠고 있었다.



  타닐이 이끄는 유격대가 도착함으로써 전투의 승패가 결정되었다.
적은 후퇴하여 야영지로 돌아갔다. 이미 정오를 넘어선 지 오래였다.
긴 건지 짧은 건지 시간의 감각을 잊어버릴 정도로 격렬하게 치른 전
투였다. 앞으로 일생 동안 싸운다 해도 이렇게 격전을 치를 기회는 아
마 없을 것 같았다.
  어찌 되었거나 성채는 지켰다. 하지만 패배를 당하지는 않았다고
해서 승리했다는 기분이 드는 것도 아니었다. 어림잡아 계산해 봐도
2백 명이 넘는 전사가 목숨을 잃었다. 적의 손실은 아마도 수천 명이
넘을 것 같았다. 숫자상으로는 압도적인 승리였다. 그러나 수가 적은
아군에게 전력의 감소는 저들보다 훨씬 심한 타격이었다.
  레일즈는 성채의 전체 상황을 시찰하기 위해 걷기 시작했다. 가까
이서 휴식을 취하던 타닐이 그걸 보고 일어섰다.
  "이런 공격을 다시 한 번 당하게 되면 성채를 지킬 전사가 한 사람
도 남지 않을 거 같아."
  타닐이 다가오기를 기다려 레일즈가 말을 붙였다. 그에게는 치하의
말을 해야 했다. 절묘하게 시간을 맞춰 공격을 가해왔던 것이다. 전황
을 보는 눈이 그만큼 뛰어나다는 얘기였다.
  "무슨, 그런 말을."
  심드렁한 말투로 타닐이 대답했다. 그러나 대답이 있었다는 것이
의외였다.
  "적도 필사적이었지?"
  타닐은 말을 이어나갔다. 그의 말대로 오늘 베르디아군이 싸우는
모습은 전혀 죽음을 두려워하지 않는 것처럼 보였다. 그들은 아군의
시체를 타고 넘어서 계속 공격해왔다. 레일즈 혼자만도 적을 스무 명
이상 베어넘겼다.
  그렇게 많은 아군이 죽는데도 사기가 떨어지지 않는 것이 신기했
다. 신왕의 권위 때문이었을까? 그렇지 않으면 신의 힘을 회복한 지배
의 신수왕을 두려워하기 때문일까?
  "필사적으로 공격했는데도 함락시키지  못했잖아. 이제 베르디아
병사 중에서도 이 성채를 두려워하는 자가 생겼을지도 몰라."
  "그랬으면 좋겠지만……."
  레일즈는 그렇게까지 단정할 자신이 없었다.
  "증원이 필요해. 다음 공격을 막아내려면 전사의 수가 너무 모자라.
원군이 도착하면 아군의 사기를 상승시켜 적들의 사기를 확 꺾어놓을
수 있을 텐데."
  "시레네에 부탁해볼까?"
  "은빛늑대부족에게 말이야?"
  타닐의 말은 레일즈를 놀라게 했다. 그것은 생각지도 못했던 일일
뿐더러, 만약 시도해본다고 해도 완고한 시레네 족장이 그걸 허락할
리가 없기 때문이다. 그러나 타닐의 다음 말은 레일즈를 더욱 놀라게
했다.
  "내가 가도 좋아."
  "네가 직접?"
  은발의 인간인 타닐이라면 족장을 설득할 수 있을지도 모를 일이
었다. 게다가 마리스가 사자로 나섰을 때와는 상황이 많이 달라졌기
때문에, 약간의 원군만 있다면 적을 퇴각시킬 수 있다고 설득하면 족
장이 생각을 바꿀 가능성은 충분했다.
  "도대체 어떻게 된 거야? 이렇게까지 협력적이지는 않았잖아!"
  "이상한가?"
  타닐이 되물었다.
  "응, 조금은. 아니 솔직히 말하면 많이 이상해."
  레일즈가 솔직하게 털어놓았다.
  "내 생각이 바뀌었어."
  "어떻게 바뀐 거지?"
  레일즈가 묻자 타닐은 곤란하다는 표정을 지었다.
  "너한테 말할 게 못 될지도 모르지만……."
  타닐은 조금 뜸을 들이더니 망설이면서 이야기를 시작했다.
  "이슬로 부락이 신왕의 기적으로 멸망당했을 때, 그때까지 내가 믿
던 모든 것을 잃고 말았어. 신수왕 페네스도, 은빛늑대부족도, 그리고
내 자신도. 신왕의 힘 앞에서는 모든 것이 무력하다고 생각했지. 페네
스는 신왕과 대결하려 하지 않았어. 족장은 이슬로 탈환을 위한 전사
를 파견하지도 않았고. 그리고 예비 족장이었던 나도 내 부락을 지키
지 못했어."
  "타닐……."
  레일즈는 어떤 말을 해야 할지 알 수 없었다. 타닐의 표정에서는
깊은 고뇌의 흔적이 배여 있었는데 그것은 신수민족이 아닌 레일즈로
서는 절대로 이해하지 못할 고뇌처럼 보였다.
  "믿는 것이 사라진 인간만큼 허약한 것은 없어. 내가 스스로 목숨
을 끊지 못했던 것은 전사라는 사명감뿐이었지. 적과 싸우다 쓰러지
자, 그것만이 내가 살아가는 버팀목 역할을 해줬어."
  그 말엔 레일즈도 공감할 수 있었다. 그것은 모든 전사들이 짊어져
야 하는 슬픈 운명이었기 때문이다. 모든 것을 잃어도 무기를 들고 계
속 싸워야 하는…….
  알고 보면 레일즈가 크리스타니아 땅에서 이렇게 전쟁에 나서고
있는 까닭도 전사의 사명 때문이었다. 죽는 것을 두려워하고 적을 살
해하기를 혐오하면서도 결국 싸움터에서 달아날 수는 없는 것이다.
  "너를 보고 생각을 바꿨다. 어차피 싸워야 하는 것이라면 목적을
갖고 싸우기로."
  "어떤 목적을?"
  레일즈는 기대감을 가지고 물었다.
  "물론 신왕을 쓰러뜨리는 것이지."
  레일즈는 말없이 고개를 끄덕였다. 그 이상 어떤 말도 필요치 않았
다. 마음 든든한 벗이 생겼다는 생각에 레일즈는 너무나 기뻤다.
  "시레네로 다녀와줘."
  레일즈가 말했다. 머리 숙여 인사를 건네고 싶은 심정이었다.
  "나한테 맡겨."
  타닐의 대답은 언제나처럼 무뚝뚝했다. 그러나 그 말은 그 어느 때
보다도 믿음직하게 느껴졌다.



                          제3장
                      부러진 어금니



                            1
 
  커다란 검은 새 한 마리가 이파리가 살랑대는 나무 꼭대기에서 신
수의 어금니 성채를 가만히 내려다보고 있었다. 어제는 장렬하리만치
격렬한 전투가 펼쳐졌지만 오늘은 거짓말처럼 조용했다. 창과 활을
든 전사들이 망루와 목책에서 숲 건너편에 진을 친 베르디아군의 움
직임을 관찰하고 있었다. 하지만 그들은 움직일 기색을 전혀 보이지
않았다.
  따분해서 그런 건 아니겠지만 검은 새는 갑자기 날개를 펼치더니
하늘 높이 날아올랐다. 두 날개의 길이는 보통 사람이 두 팔을 활짝
폈을 때와 같았다. 독수리 정도의 크기라고나 할까.
  재빠른 속도로 상승하더니 북쪽을 향해 날개를 퍼덕였다. 바람에
실린 때문인지 날개를 거의 움직이지 않았다. 시냇물이 비탈을 내려
가듯 서서히 고도를 낮추더니 숲 속의 나무들에 부딪힐 정도가 될 때
까지 새는 활강을 계속했다.
  다시 한 번 날개를 움직였지만 상승하기 위해서가 아니라 나무들
을 피하기 위해서인 듯했다. 고도는 더욱 낮아졌고 이미 대지에 가까
워진 상태였다.
  발이 땅바닥에 닿을까 말까 하는 곳에서 새는 갑자기 모습을 바꿨
다. 인간의 모습으로 변화했던 것이다. 전라의 사내였다. 깡마른 모습
이긴 했지만 단련된 육체로 어디 하나 군살이 없었다.
  그 남자의 이름은 이살리. 흉조의 큰까마귀 아르케나를 섬기는 수
인이었다. 가까운 나무 밑에 숨겨둔 옷을 입고 소검을 허리에 찬 뒤
걷기 시작했다. 발길은 역시 북쪽을 향하고 있었다.
  잠시 걸어가자 부락이 나타났다. 숲에 늘어선 나무들 사이를 누비
며 통나무를 이어 짠 집들이 늘어서 있는 자그마한 부락이었다. 가구
수는 50호 남짓으로 사람들을 다 합쳐봐야 2백 명도 되지 않을 것 같
았다. 그러나 지금은 아무도 살고 있지 않았다. 은빛늑대부족의 성지
가 있는 시레네의 대부락으로 철수했던 것이다.
  "다녀왔다."
  이살리는 부락에 들어선 순간 누구에게랄 것도 없이 소리쳤다. 그
러자 어느 집의 문이 열리며 한 사나이가 모습을 드러냈다. 튼튼한 갑
옷으로 무장한 장년의 사내였는데 짧게 깎은 머리에 수염도 단정했
다. 얼핏 보아서는 베르디아의 암흑기사 같았지만 입고 있는 갑옷의
형태나 색상, 그리고 가슴에 그려진 문장이 전혀 달랐다. 사나이는 배
반의 땅이 아니라 잃어버린 대지에 번성하고 있는 왕국에 속하는 기
사였던 것이다.
  이름은 노르바. 그는 세 사람의 종자를 데리고 있었다. 그러나 그
종자들은 문 밖으로 모습을 나타내지 않았다. 이살리가 보기에 주인
은 종자들을 신뢰하지 않는 듯했다. 오히려 경계심을 품고 있다고 느
껴졌다. 그리고 종자들도 주인의 그런 태도를 알고 있음에 틀림없었
다. 그래선지 주인에게 조금도 충성심을 나타내지 않았다.
  "상황이 어떤가?"
  신경질적인 목소리로 노르바가 물었다. 햇빛에 그을린 얼굴엔 답답
하다는 기색이 역력했다.
  "총력전이었지만 성채는 아직 함락되지 않았네. 어쩌면 이번 전쟁
이 장기화되겠던걸."
  뭔가 아주 즐거워하는 말투였다.
  "스무 배나 전력 차이가 있다고 하지 않았나? 그런데 어째서 성채
를 함락시키지 못하는 거지?"
  믿을 수 없다는 듯이 노르바가 고개를 갸웃거리자 이살리가 낮은
소리로 웃었다.
  "저 성채에는 용사가 한 사람 있어. 성채가 함락되지 않는 까닭은
그 용사 때문이지."
  이살리의 말에 다낭 왕국의 기사는 더욱더 이해할 수 없다는 듯한
표정을 지었다. 그런 용사의 존재를 부정하고 싶은 기분이리라.
  "자, 그럼 어떡한다? 성채를 방문토록 할까, 아니면 베르디아의 야
영지로 가볼까?"
  "난 모르겠어. 솔직히 말해서 어느 쪽이나 다 적이잖아. 성채 사람
들은 폐쇄적인 민족이고 베르디아 사람들은 영원한 침략자들이니까
그 어느 쪽과도 협상할 여지가 없다는 생각이 들어."
  "그렇다면 왜 넌 우리에게 협력하는 거지?"
  "불만이라면 지금이라도 사라져주지. 내 목적은 이미 말했잖나. 너
희들의 세계로 내가 갈 때 길안내를 부탁하고 싶다고. 그 대신 이곳
세계의 길안내는 내가 해 주겠어. 타당한 거래가 아닌가?"
  "그렇게 하겠다고 말하진 않았다."
  "이곳에서 너희들만으로는 아무것도 하지 못할걸."
  조롱하듯 말하는 이살리가 불쾌하게 느껴지긴 했지만 노르바는 반
론을 펴지 못했다. 사실 낯선 세계를 여행하기란 지나치게 위험했다.
최초로 만난 이 사나이만큼은 우호적이었지만 다른 주민들은 노골적
인 적대감을 보였다. 무작정 무기를 들고 공격해와 쫓겨다닌 적도 한
두 번이 아니었다.
  재상의 허가가 날 때까지, 아니면 랏셀의 명령이 있을 때까지 현지
인과는 절대로 싸움을 벌이지 않겠다고 스스로 다짐했었다. 전쟁이
벌어지는 것은 그다지 두렵지 않았지만 그것이 자신의 책임일 때는
문제가 달랐다. 그런 걸로 역사서나 음유시인의 서사시에 이름을 올
리고 싶진 않았다.
  "이 전쟁이 끝나면 어떻게든 대화를 해보자. 그때까지는 기다려야
겠지."
  이살리라는 사내를 따를 수밖에 없었기 때문에 이렇게 사람 없는
부락에 몸을 숨긴 채 가까운 성채를 둘러싼 공방전을 지켜보고 있었
다. 그 동안 노르바는 눈앞의 수수께끼 같은 사내로부터 크리스타니
아에 관해 대체적인 이야기를 들었다. 사나이는 다낭 왕국의 존재도
알고 있는 것 같았다. 어쩌면 도망친 모험자들을 만난 적이 있는 것
같기도 했다.
  근위기사단장 랏셀의 아들도 이곳 세계에 와 있을 게 분명했다. 하
지만 그들이 반역자들과 함께 행동하고 있는지 아닌지는 알 수 없었
다. 레일즈는 두 친구들과 함께 여행에 나섰다고 추정되는데, 대수롭
지 않은 마음으로 여행에 나섰다가 이곳 대륙의 전란에 휩쓸렸는지도
모를 일이었다. 그러나 레일즈란 소년은 벌써부터 대단한 실력을 지
니고 있음에 틀림없었다. 과연 피보라 기사라는 이름으로 명성이 자
자한 랏셀의 아들답다는 생각이 들었다. 피는 속일 수 없다고 했던가.
그 나이에 벌써 누구한테도 꿇리지 않는 전사가 되어 있다니 믿어지
지 않았다. 하지만 모험자의 한 사람인 도적을 체포한 것도 다름 아닌
레일즈였다. 그것도 1대1의 맞대결로 생포한 것을 보면 소문이 사실
인 게 확실했다.
  어떻게든 그의 생사 여부를 확인하고 싶었지만, 눈앞의 사내는 핵
심적인 이야기에 미치면 교묘하게 말꼬리를 흐렸다. 동행하고 있는
마술사 리만은 이 사나이가 자기와 같은 마술사라고 단정했다. 유파
나 계통 따위는 분명히 다르지만 틀림없이 상위 고대어를 구사하는
사람이라는 것이었다. 이처럼 정체를 알 길 없는 사내에게 의지할 수
밖에 없는 상황이 언제나 꺼림칙하기만 했다.
  그러나 그 이상으로 노르바의 기분을 꼬이게 만드는 것은 무슨 까
닭으로 피보라 기사 랏셀이 자기를 이곳 대륙으로 파견했는가 하는
점이었다. 게다가 동행시킨 사람들까지 도망다니는 두 모험자들과 지
난날의 동료들이니, 도망자들을 쫓다가 결정적인 순간에 배반당할지
도 모른다는 두려움을 떨쳐내기 어려웠다. 아무도 신용할 수 없는 의
심스러운 상황에 사로잡혀 있었던 것이다. 적당히 임무를 마치고 다
낭으로 도망치고 싶은 충동이 목 끝까지 차올랐다. 그러나 그렇게 했
다간 살아 남기 어려웠다. 재상 말리드도 두려웠지만 대부분의 근위
기사단 전사들에게 가장 두려운 존재는 단장인 랏셀이었다. 그 공포
에 비하면 전쟁의 공포 따위는 아무것도 아니었기 때문에 근위기사들
은 전쟁터에서 자신의 목숨을 돌보지 않고 적과 맞서 싸웠다.
  '눈에 보이지 않는 적과 싸우는 것이 어려운 법이다.'
  랏셀이 그렇게 중얼거리는 것을 들었던 적이 있었다. 하지만 그때
는 무슨 말인지 알 수가 없었다. 그러나 크리스타니아에 와서야 노르
바는 그 사실을 절감하고 있었다.
  도대체 누가 적이란 말인가? 아니 원래 내 편은 한 사람도 없는 것
이 아닐까? 누가 이기든 성채를 둘러싼 공방전이 한시라도 빨리 끝나
기를 바라고 있었다. 그러나 아무래도 공방전은 장기전으로 돌아설
가능성이 커 보였다. 지긋지긋하다는 생각을 떨칠 길이 없었다. 노르
바는 애꿎게 땅바닥에 발길질을 했다.
  "아아, 너무 그렇게 초조해 하지 마."
  이살리는 달래듯 말하더니 물과 식량을 조달해오겠다며 자리를 뜨
려고 했다.
  "부탁해."
  노르바는 고개를 숙였다. 다낭에서 가지고 온 물과 식량은 이제 다
떨어졌다. 사냥이나 고기잡이 따위의 일은 한 번도 해본 적이 없이 오
로지 징발에만 의존해 살아온 노르바였다. 그러나 여기는 그의 영지
가 아니었다. 더군다나 가축은 물론이고 논밭의 작물도 남김없이 베
어져 있었다. 집들을 뒤져 간혹 남아 있는 식량을 긁어모았지만 그것
으로는 사흘을 넘기지 못했다.
  이살리는 야영에 익숙했던지 토끼나 꿩을 잡아오기도 하고 나무
열매와 산나물 따위에 대해서도 훤했다. 지난 열흘 동안은 이살리가
거의 먹여 살렸다고 해도 과언이 아니었다. 동행하는 모험자들은 그
런 걸 전혀 신경 쓰지 않았다. 그러나 노르바는 신분이 낮긴 했지만
건국초부터 이어져온 기사 가문에 태어난 사람이었고 그런 만큼 이런
상태를 비굴하다고밖에 느낄 수 없었다.
  "감사할 것까진 없어. 그 대신 네가 잃어버린 대지로 돌아갈 때 날
동행시켜줘."
  이살리는 경쾌한 발놀림으로 걷기 시작했다.
  "기억해두지."
  이살리의 등뒤에 대고 무뚝뚝한 목소리로 대답했다. 그와 함께 다
낭으로 돌아가는 것을 말리드 재상과 랏셀 경이 어떻게 받아들일지
지금으로선 전혀 자신이 서지 않았다.
  "어쨌든 그 친구에게 연락을 취했으면 좋겠는데."
  노르바의 모습이 시야에서 사라진 것을 확인하고 이살리는 혼잣말
을 했다. 그 친구란 물론 레일즈였다. 그러나 다른 용병들 앞에 모습
을 나타내선 안 된다. 어쨌거나 자신은 탈주자였기 때문이다. 탈주하
지 말라는 규칙이 있던 것은 아니지만 결전을 앞두고 도망친 자신을
신수의 어금니 용병들이 용서하지 않을 게 분명했다.
  이살리는 자기도 모르게 목을 움츠렸다. 노르바라는 사나이는 아무
래도 레일즈 일행을 쫓아 이곳 세계로 온 것 같았다. 하지만 그들을
체포할 생각인지 구출할 생각인지가 확실치 않았기 때문에, 자신이
레일즈를 알고 있다는 사실을 말할 수 없었다. 게다가 노르바도 모든
이야기를 솔직하게 털어놓지는 않고 있는 듯했다. 결국 상대방의 진
심을 모른 채 탐색만 하고 있는 상황인 것이다.
  레일즈를 만나 이 사내들에 대해 묻고 싶다는 생각이 들었다. 이살
리로선 이 사내들이 잃어버린 대지로 빨리 돌아갔으면 하고 바랐다.
그들과 동행해서 다낭으로 내려가는 것이 자신의 새로운 사명이었기
때문이다.
  아무리 생각해봐도 레일즈는 정말 잘 해내고 있었다. 술기운으로
자기가 본 미래의 광경을 레일즈에게 이야기했을 뿐인데…….
  그런데 왜 그런 기분이 들었는지는 알 수 없었다. 레일즈라면 고뇌
하리라고 생각했던 것인지도 모른다. 어쩌면 무언가 행동해 주지 않
을까 기대했는지도 모른다. 거쉰이나 타닐에게 말해봤자 아무런 쓸모
가 없었을 것이다. 그들은 근본적으로 단순한 전사였다. 죽는 것을 두
려워하지 않기에 아무리 적이 우세하다고 해도 도망칠 사람들이 아니
었다. 하지만 반대로 전쟁에서 승리하기 위해 책략을 동원할 사람도
아니었다.
  지금 갖춘 전력 그대로 정면에서 맞붙었다가는 패배당하고 말았을
것이다. 그러나 레일즈는 단기간 내에 성채를 난공불락의 요새로 탈
바꿈시켰다. 용병들의 신뢰를 얻어 그들에게 이길 수 있다는 환상을
심어 준 것이다. 그렇지 않았더라면 어제의 맹공격을 절대 견딜 수 없
었으리라.
  "내 예언이 빗나가는 건가?"
  이살리는 오히려 즐거운 마음이 되어 중얼거렸다. 그때부터 성채의
미래에 관한 예지는 행하지 않았다. 이살리 자신이 성채를 향하려는
의지가 없어졌기 때문에 보려고 해도 보이지 않는 것이다.
  레일즈에게 작별을 고하고 모습을 감춘 지 얼마 안 돼, 이살리는
신민족의 기사 노르바를 만났다. 우연이라면 우연이겠지만 신수 아르
케나에게 이끌렸다는 생각이 더 지배적이었다. 흉조의 큰까마귀라는
별명을 가진 아르케나는 이살리가 꿈도 꾸지 못할 정도로 투철하게
미래를 볼 것임에 틀림없었다.
  신수 아르케나는 그 종자들인 그림자부족의 수인들에게 신탁을 내
려 다양한 장소로 파견한 뒤 미래를 바꾸려는 징조를 찾아내게 했기
때문에 수인들은 정밀성 높은 미래 예지를 행할 수가 있었다.
  신민족의 기사를 만났을 때 이살리의 뇌리에는 신수 아르케나의
목소리가 분명하게 울려퍼졌다. 이 기사와 동행한 뒤 잃어버린 대지
로 내려가 그가 사는 땅에 번성하는 왕국에 대해 조사하라는 내용이
었다.
  이살리는 물론 아르케나의 신탁에 따를 예정이었기 때문에, 하루라
도 빨리 잃어버린 대지로 가고 싶었다. 레일즈라는 젊은이에 대한 깊
은 흥미도 그가 잃어버린 대지로 가보고 싶어하는 이유 중에 하나였
다. 잃어버린 대지에 사는 크리스타니아의 신민족 가운데에서도 아마
그 젊은이는 특별한 존재일 것이다. 그러나 레일즈 같은 사나이를 탄
생시킨 토양이 그 왕국에는 갖춰져 있는지도 모른다.
  이곳 세계의 역사가 움직인 것은 배반의 땅에 암흑민족이 표류해
왔기 때문이었다. 지배의 신수왕 바르바스는 그들 표류민의 왕을 보
고 자신의 혼을 담을 그릇이 될 만하다고 판단 내렸다. 사실 3백 년이
라는 휴면기가 있긴 하지만 바르바스는 신왕으로서 부활을 이루었다.
그리고 신이었던 무렵의 힘을 계속 회복해 가고 있었다.
  이곳 크리스타니아의 주민들 사이에서는 신수의 혼을 담을 만한
인간이 하나도 태어나지 않았다. 그런데 겨우 수천 명에 지나지 않는
표류민의 지도자에게 그 자격이 있었다니…….
  이살리에겐 그 사실이 불가사의하기만 했다. 그러나 레일즈를 보
고, 그리고 그의 행동을 보고 뭔가 알 듯하다는 생각이 들었다. 그는
신을 섬기지 않았다. 신을 믿고는 있지만 절대로 신의 비호 아래 살려
고 하지 않았다. 만일 적대 관계라고 한다면 설령 신일지라도 망설이
지 않고 싸우려 들 것임에 틀림없었다.
  이살리가 예지한 미래를 보면 그것은 한층 분명해졌다. 그렇기 때
문에 신과 동등한 혼을 가질 수 있는 것이 아닐까?
  표류민들은 크리스타니아의 백성이 잃어버린 무언가를 가지고 있
었다. 그렇지 않다면 이리저리 떠다니는 세월의 풍파에 시달리면서
무언가를 찾아냈거나.
  이살리는 그 문제에 흥미를 느꼈다. 잃어버린 대지에는 미래를 변
화시키는 징조가 존재하고 있음에 틀림없었다. 그것을 철저하게 파헤
칠 수 있기를 이살리는 바랐다.
  베르디아군과 은빛늑대부족 사이의 전쟁도 관심이 있었지만 당분
간 결판이 날 것 같지 않았다. 그리고 또 하나 확신하는 것이 있었다.
전쟁의 승패와 관계 없이 주기는 이미 이 땅에서 사라졌다는 사실이
었다. 게다가 크리스타니아의 세계율이 다시 자리 잡는다는 건 아예
불가능해 보였다.
  그건 예지한 것이 아니었다. 단지 이살리의 육감에 지나지 않았다.
하지만 그의 육감은 한 번도 빗나간 적이 없었다. 그렇기 때문에 이살
리는 확신할 수 있었다.

 [크리스타니아 표류전설] 제3권 


                            2
 
  암흑기사단의 야영지는 신수의 어금니 성채의 동쪽 가도에 설치되
어 있었다. 바로 시레네 부락과 신수의 어금니 성채를 가르는 위치인
것이다. 그러나 용병단은 성채에서 농성하는 길을 택했기 때문에, 퇴
로를 차단당했다고 해서 아무런 심리적 압박감도 받지 않았다.
  "이건 져도 너무 심하게 졌는걸."
  딜란트가 떨떠름한 표정으로 중얼거리자 곁을 따르던 벡이 말없이
끄덕였다.
  천막에 수용하지 못한 부상자들이 통나무처럼 길바닥에 누워 있었
다. 전날의 결전에 임했다가 암흑기사단은 전체의 약 4분의 1에 달하
는 사상자를 냈다. 전력은 가능한 한 온존시킬 생각이었지만, 결전이
벌어지면 암흑기사단도 전투에 참여하지 않을 수 없었다. 신왕에 대
한 충성심을 의심받을 것이기 때문이다.
  딜란트는 신왕에게 충성을 다할 생각까진 없었다. 인간을 지배하는
건 역시 인간이어야 한다고 믿기 때문이다. 신이건 신수이건 간에 인
간을 초월하는 존재에 의해 지배받는다는 건 참을 수가 없었다. 인간
은 자립적인 종족이었다.
  그러나 현실적으로 지배의 신수왕 바르바스는 신왕으로서 부활했
고, 맹호부족의 수호자로서 그리고 베르디아의 지배자로서 군림하고
있었다. 암흑민족에게는 신왕과 그 종자인 맹호부족을 거스를 만한
힘이 없었다.
  사실, 신왕에게 반기를 든 사람이 아예 없었던 건 아니었다. 그러나
맹호부족에게 쫓겨 지금은 어디에 있는지도 알 수 없었다.
  딜란트는 암흑민족을 위해 신왕에게 복종하는 길을 택했다. 완전하
게 힘을 회복하면 신왕이 이곳 대륙을 지배하는 것은 거의 확실하다
고 생각했다. 신왕의 통치 아래 유력한 지위를 구축하는 것이 암흑민
족에게도 유리하다는 판단도 내렸다.
  그 선택 외에는 다른 여지가 없었다. 그러나 양날검 공작만은 제거
하고 싶었다. 그레일은 신왕의 권위를 배경으로 암흑민족에게 종속을
강요했다. 그가 강요하는 굴욕을 딜란트는 참을 수밖에 없었다.
  그러나 이제 그레일의 실각은 거의 확실해 보였다. 전날의 결전을
지휘한 사람은 예비 족장 바디오였다. 그레일은 그 전날 밤 성채로 기
습을 감행했다가 적의 전사에게 왼팔을 베이고 말았던 모양이다. 신
수의 어금니 성채에 그레일의 왼팔과 무기가 군기처럼 장식되어 있던
것을 딜란트 자신의 눈으로 확인했다.
  족장의 굴욕을 되갚으려고 바디오는 강력한 공격을 감행했지만, 결
국 그 자신의 목숨을 잃는 것으로 어제의 싸움은 끝이 났다.
  그레일의 모습은 야영지에서 사라졌다. 왼팔을 벤 전사에게 복수하
기 위한 여행을 나섰으리라. 딜란트는 상대가 그의 왼눈을 빼앗은 사
람이라고 확신했다. 소름 끼칠 정도로 무서운 전사였다. 암흑민족에
게 전설적으로 전해오는 영웅들인 암흑 황제나 표류왕의 젊은 시절에
뒤지지 않는 활약상이었다.
  맹호부족 전사단은 딜란트가 얼굴도 모르는 사나이에 의해 지휘되
고 있었다. 그러나 아직 통솔력을 갖추지 못한 것 같았다. 신왕이 전
장에 모습을 드러내면 상황이 달라지겠지만 이런 혼란은 당분간 수습
되지 않을 것으로 보였다.
  성채에서도 공격해올 기색을 보이지 않았지만 이쪽에서도 공세를
펼 기력이 전혀 없었다. 전쟁은 완전히 교착 상태에 빠졌다.
  일단은 적의 승리였다. 그것도 위대한 승리라고 할 만했다.
  "무슨 생각을 하십니까?"
  "왜 패전했는지를 되짚어보고 있지."
  딜란트는 아주 진지한 얼굴로 벡에게 대답했다.
  "어떤 결론을 내리셨는지?"
  그건 앞으로 어떻게 하겠느냐는 질문이기도 했다. 딜란트는 잠시
뜸을 들였다.
  "요마들과 신수민족 출신 전사들 가운데 탈주자가 속출하고 있어.
병력이 절반 정도로 줄어들었지. 나한테 지휘권이 있다면 어떻게든
해보겠지만 지금 상태로는 바라기가 힘들어."
  지금 이대로의 전력을 유지한 채 시레네로 향한다 해도 은빛늑대
부족의 정예 부대를 상대로 승리를 거두기란 불가능했다. 물론 신왕
의 기적을 계산에 넣는다면 이야기는 달라진다. 지금 예상으론 신왕
의 기적은 그곳에서 발휘될 것 같았다. 그렇게 되면 설사 절반 정도의
전력일지라도 은빛늑대부족에게 승리를 거둘 수 있다. 하지만 문제는
신수의 어금니 성채를 어떻게 하느냐였다. 어떻게든 공격해 함락시킬
것인가, 아니면 아예 무시하고 진격을 할 것인가 결정을 내려야 했다.
  "신왕의 신탁이 없으면 이야기가 전혀 진행될 수가 없지."
  딜란트는 쓴웃음을 지었다. 신에게 인도받지 않으면 아무것도 할
수 없다는 것이 신수민족이 지닌 최대의 약점이었다. 적어도 딜란트
는 그렇게 생각했다. 신수의 의지에 속박되어 거기서 한 걸음도 내딛
지 못하다니……. 암흑민족 쪽이 인간으로서 뛰어나다고 생각하는 건
아니었다. 그러나 신수민족보다 강인하다는 사실만큼은 틀림없었다.
그렇기 때문에 굴욕적인 종속도 견뎌내고 있는 것이다.
  그때였다. 딜란트의 머릿속에 섬광 같은 것이 스치고 지나갔다.
  "무슨 일이십니까?"
  갑자기 머리를 감싸쥐는 딜란트를 보고 벡이 걱정스러운 듯 물었
다. 하지만 딜란트에게 말을 걸어오는 소리는 하나가 아니었다. 그것
은 그의 마음속에서 울려퍼졌다.
  압도할 만큼 강하고 큰 소리가 마음속 전체를 울리고 있었기 때문
에 귀를 막아봤자 아무런 소용이 없었다. 이미 들은 적이 있는 소리였
다. 제국의 수도 도튼의 왕성에서…….
  "신왕 폐하."
  딜란트가 절규했다.
  "신왕이십니까?"
  "기적을…… 쓴다? 신수의 어금니 성채에……."
  단편적으로 중얼거리는 딜란트의 말을 벡은 경악하는 표정으로 바
라보고 있었다. 보통 때는 일부러 냉정함을 가장해 자기 마음속의 동
요를 드러내지 않으려고 노력하는 성격이었지만 지금은 도저히 냉정
할 수가 없었다.
  "설마! 신탁입니까?"
  딜란트는 큰 몸짓으로 몸서리쳤다.
  "공포야말로 절대적인 지배의 법칙임을 뼈저리게 느끼리라……."
  온 몸에 닭살이 돋으며 피가 얼음처럼 차가워졌다.
  "신왕은 우리들의 대화까지도 듣고 계신 것 같아. 어쩌면 마음속까
지도……."
  "……그럴지도 모르겠군요."
  벡은 맞장구를 치긴 하지만 분한 표정이었다.
  "인간이 신에게 종속되는 것이 자연스럽다고 생각진 않아. 그러나
이건 운명이라고 포기하는 수밖에 없을지도 모르지."
  딜란트가 이마에 밴 식은땀을 닦아내고는 떨리는 목소리로 말했다.
자신이 절대적인 충성을 맹세하지 않고 있다는 사실을 신왕은 너무나
잘 알고 있을 것이다. 만약 그게 마음에 들지 않는 날이 온다면 신왕
은 자신을 먼지 털어내듯 처리해버릴 게 틀림없었다.
  "그런데 신왕이 무슨 말을?"
  "이미 말한 대로야. 결국 신수의 어금니에 기적을 쓴다는군. 이 성
채를 쓸어버리고 시레네를 포위하라고 명령을 내리셨어."
  "신수의 어금니에다 기적을 쓴다면 시레네 공격은 어떻게 되는 겁
니까? 그리고 왜 이런 내용을 딜란트님에게……."
  "모르겠어!"
  딜란트는 세차게 머리를 흔들었다.
  "모르겠어. 맹호부족 놈들이 어떻게 생각할까? 이제 맹호부족 놈들
중에는 믿을 만한 자가 없다는 뜻인지도 모르지."
  "납득하실 수 있으신가요?"
  "물론이지. 내 말대로 신왕이 기적을 행한다면!"
  "생각납니다. 이슬로 부락을 치던 때가……."
  중얼거리는 벡의 눈에 무언가 애절한 빛이 떠올랐다. 그 전쟁에서
죽은 은빛늑대부족 사람들의 명복을 빌고 있는지도 모른다.
  딜란트도 눈을 감았다. 부락 전체를 뒤덮는 새빨간 불길이 눈동자
에 어렸다.
  "싸우다 죽는 것은 어쩔 수 없지만 그런 개죽음은 당하고 싶지 않
아. 벌레처럼 밟혀 죽는 개죽음만큼은……."
  "동감입니다."
  벡은 조용히 고개를 끄덕였다. 신왕이 일으킨 기적은 온 하늘을 빛
으로 가릴 정도로 강렬한 낙뢰였다. 수백 수천 가닥의 벼락이 이슬로
부락을 내리쳤다. 부락의 건물은 산산 조각나고 불꽃의 정령계가 과
연 이럴까 할 정도로 맹렬한 불길이 치솟았다.
  딜란트는 정신 없이 달아나는 은빛늑대부족의 소탕 작전을 지휘했
다. 하지만 쓰디쓴 뒷맛은 달랠 길이 없었다.
  "신이 신이라면 인간도 인간이 아닌가!"
  당시 딜란트는 그렇게 중얼거렸다.
  "저 성채의 전사들은 진정한 용사들이다. 가능하다면 당당히 싸워
서 함락시키고 싶었는데."
  딜란트는 신수의 어금니 성채 쪽을 바라보며 혼잣말을 했다.
  "그래, 도망가는 적은 살려주자. 저 성채를 잃고 나면 그들로서도
더 이상 저항할 길이 없겠지. 기껏해야 자기들 부족에게로 돌아가는
길밖엔."
  "지당하신 생각입니다."
  마치 임금의 말을 듣는 것처럼 깊숙이 머리 숙이는 벡을 보자 딜란
트는 자기도 모르게 쓴웃음이 나왔다. 어려서부터 당연한 일처럼 받
아들여 왔지만 때로는 이 늙은 기사가 충성을 맹세하는 이유를 알 수
가 없었다.
  베르디아에서는 능력만 있으면 주인 자리를 빼앗는 것쯤은 얼마든
지 허용되었다. 자신이 대단한 기사인 양 떵떵거리는 지배 계급이라
는 사람들도 따지고 보면 오랑캐나 들도적에 불과한 경우도 많았다.
그런데 이상하게도 벡 가문의 그런 태도는 3백 년 동안 흔들림이 없
었다. 현재의 암흑기사단은 기사도 정신뿐만 아니라 가문의 전통도
소중히 여겼다.
  그러나 암흑민족이 이곳 신천지에서 살아가기 위해서는 베르디아
식의 관념이나 형식을 따라야만 했는지도 모른다. 물론 그렇다고 해
서 암흑신 교단의 가르침이 베르디아의 그것과 완전히 다른 것만은
아니었다. 베르디아의 오랜 가르침인 네가 생각하는 것을 이루라는
것과 똑같은 사고 방식이 암흑민족의 뇌리 속에도 선명하게 남아 있
었다.
  그러나 어찌 됐든 가치관이 뒤엉켜 대단히 혼란스러운 것만큼은
사실이었다. 그런 불안정한 상태 속에서 베르디아 제국의 역사는 3백
년이 넘게 이어져 왔다. 왕국으로서는 대단한 장수라 할 만했다. 그
동안 제국의 영원한 상징이라 할 표류왕이 황제 자리에 올랐고 대대
로 암흑민족을 지배해온 지배자는 국왕이 되었다.
  표류왕은 전설상의 인물이지만 지금도 존재했다. 북녘 바다에 떠
있는 고향의 섬에서 베르디아 제국의 모국이 전쟁에 패배했을 때 수
백 수천을 헤아리는 사람들과 요마들이 바다를 건너왔는데 이 대탈출
을 지휘한 사람이 다름 아닌 표류왕이었다.
  오랜 항해 끝에 도착한 신천지가 이곳 크리스타니아였다. 그러나
이 대륙은 신수왕 루미스가 지키는 결계로 폐쇄되어 있어서 상륙하기
가 불가능했다. 식량은 이미 바닥을 드러냈고 아사자가 생겨났다. 사
람의 살을 베어먹고 피를 빨아먹으며 연명한 사람도 있었다.
  표류왕은 크리스타니아의 신들을 향해 저주의 말을 뱉었다. 대륙을
폐쇄하고 표류민의 상륙을 막는 신들을 향해서였다. 그런데 그 저주
의 말은 신수왕 루미스의 결계를 넘어 지배의 신수왕 바르바스에게까
지 전해졌고, 바르바스는 표류민들에게 자신이 지배하는 토지 에르난
드를 개방했다. 대가는 표류왕 자신의 육체였다.
  신수왕 바르바스는 표류왕의 육체를 검치호(사브르 타이거)를 대
신해서 자신의 혼을 담을 그릇으로 선택했던 것이다. 신과 가장 가까
운 인간의 육체를 그릇으로 삼음으로써 일찍이 신이었던 시절의 힘을
회복하려는 의도였다.
  표류민의 생명을 구하기 위해 표류왕은 이 거래에 따랐다. 그리고
신수왕 바르바스의 혼은 검치호의 육체에서 나와 표류왕의 육체로 들
어갔다.
  거기서 도대체 무슨 일이 발생했는가? 진실을 아는 사람은 거의 없
었다. 상급 기사인 딜란트조차 모든 내막은 알지 못했다.
  하지만 추측해 보건대 표류왕은 바르바스의 혼을 받아들이지 않았
던 것 같다. 자신의 자아를 지키며 신수왕의 혼을 굴복시키려고 저항
했던 것이다.
  신수왕과 표류왕. 신과 인간의 혼이 하나의 육체를 둘러싸고 처절
한 싸움을 벌였다. 끝이 날 것 같지 않은 싸움이었다.
  신의 혼을 담을 그릇이 될 정도로 훌륭한 육체였기 때문에 그 육체
에 깃든 혼은 불멸하는 신의 혼과도 대결할 수 있었던 것이다.
  3백 년 동안 표류왕의 육체는 계속 잠들어 있었다. 늙지도 않았고
쇠하지도 않았다. 불가사의한 결계로 둘러쳐져 조그마한 흠집 하나
생기지 않았다.
  표류왕의 육체는 항상 옥좌에 놓여 있었으며 그 곁에는 맹호부족
가운데 선발된 무녀가 지켜서고 있었다. 그리고 또 하나 암흑민족의
시녀가 3백 년 동안 항상 곁에 있었다. 영원한 생명을 가진 다크엘프
였기에 가능한 이야기였다.
  기사 서훈을 받아 왕성으로 출사하게 된 딜란트는 옥좌의 표류왕
과 그 곁에서 검은 백합같이 서 있는 다크엘프 여성의 모습을 매일
보게 되었다. 그 두 사람의 모습은 젊은 딜란트의 눈에 더할 수 없이
아름답게 여겨졌다.
  진실한 사랑이라는 것이 있다면 그게 바로 저 모습이라고 생각했
다. 눈뜨기 전의 표류왕은 틀림없이 암흑민족과 맹호부족 쌍방의 수
호자였다. 맹호부족과 암흑민족은 표면적으로는 아무런 다툼 없이 베
르디아의 땅에 새로운 질서를 세워나가고 있었다.
  무너진 결계를 회복하려 하는 신수민족과 싸워서 그것을 저지할
수 있었던 것도 두 부족이 연합했기 때문에 가능했다. 이것을 신수민
족은 침략 전쟁이라고 했지만 베르디아 주민들 입장에서는 자유를 지
키기 위한 전쟁이었다. 육지로 이어지는 길을 일방적으로 폐쇄당한다
는 것은 도저히 용서할 수 없는 행위가 아닌가.
  표류왕의 육체가 눈을 뜬 지는 약 10년 전의 일이었다. 눈을 뜬 혼
은 신수왕 바르바스였다. 역시 인간은 신에게 이길 수 없었다는 소문
이 퍼졌다. 딜란트에게는 그 말이 너무나 굴욕적으로 느껴졌다.
  그러나 또 다른 소문이 떠돌았다. 표류왕의 혼을 봉하고 신수왕 바
르바스를 부활시킬 수 있었던 것은 어느 제기의 힘에 의해서였다는
것이다. 그 제기를 가져온 사람은 여우의 신수 스매쉬를 섬기는 두얼
굴부족의 족장이었는데 당시 맹호부족의 예비 족장이었던 그레일도
이 일에 협조했다고들 했다.
  이 사실을 듣고 신왕에게 이의를 제기해 난리를 일으킨 사람들도
있었다. 맞대결의 결과 자연적으로 패배했다면 혹 모르지만 타자의
개입으로 결말이 난 것이라면 딜란트로서도 절대로 승복할 수 없는
일이었다. 신수왕과 표류왕의 혼이 벌이는 대결은 그 누구도 끼어들
어선 안 되는 신성 불가침한 것이었다.
  그러나 자세한 내막은 딜란트로서도 알 수 없었다. 알고 있는 것은
언제나 표류왕의 곁에 있던 다크엘프 여성이 신왕이 깨어난 뒤 자취
를 감췄다는 사실이었다. 그 밖에도 몇 사람, 암흑민족에게 중요한 인
물들이 추방당해 모습을 감췄다. 그들이 하려고 했던 일에 관해서는
어슴푸레하게나마 알고 있었다. 그들에게 동조했던 사람들 중에 신수
민족과 잃어버린 대지 다낭에서 찾아온 대백조부족의 사람이 끼여 있
었다. 그 대백조부족의 사나이는 레이든이라고 했는데, 항상 다낭에
서 온 동료들과 행동을 같이 했다. 밀정의 이야기에 따르면 신수의 어
금니 성채를 지휘하고 베르디아군의 침공을 저지하고 있는 사나이와
는 관계가 없는 것 같았다. 딜란트에게는 그것이 이상하게 여겨졌다.
10년 전의 사나이가 하려 했던 일과 지금 성채를 지휘하는 사나이가
하려 하는 일이 본질적으로 동일했기 때문이었다.
  신왕 바르바스와 대결해서 그를 꺾는다는 건 보통사람으로선 생각
도 할 수 없는 일이었다. 그런데도 그들은 불가능해 보이는 그 일을
성취하려고 온 힘을 다 쏟아붓고 있었다.
  신왕이 깨어난 날부터 맹호부족과의 동맹은 끝났다. 맹호부족의 족
장이 된 그레일은 스스로를 양날검 공작이라고 이름하더니 신왕 다음
가는 사람으로서 암흑민족에게 복종을 요구했다. 당시 기사대장에 지
나지 않았던 딜란트로서는 그걸 저지할 만한 힘이 없었다.
  아니, 지금까지도 그 방법을 찾지 못했다. 그레일이 사라졌으므로
상황이 달라진 것은 사실이었지만 신왕 바르바스에 의한 지배만은 영
원히 변하지 않을 게 분명했다.
  인간을, 그리고 신들을 지배하는 왕으로서.
  그것이 딜란트에게는 한없이 무거운 짐처럼 다가왔다. 그에 대항하
기에는 자신이 너무나도 무력했다. 조금 전에는 심장이 멎는 것만 같
은 공포에 시달렸다. 그런데 그런 신왕에게 정면으로 대결하려는 사
람들도 있었다. 신수의 어금니 성채를 끝까지 지키고 있는 전사들도
그들 중 일부분이었다.
  "……만나고 싶어."
  "예?"
  갑자기 중얼거리는 딜란트를 벡은 의아한 눈빛으로 바라보았다. 오
랜 침묵 끝에 불쑥 튀어나온 말이 그것이었으니 어리둥절해 하는 것
도 무리는 아니었다.
  "도대체 누굴 만나고 싶다는 말씀인지……."
  벡의 표정에는 꼭 알아야겠다는 의지 같은 게 보였다.
  "혼잣말에 대해서까지 그렇게 응대해야 할 필요는 없지 않나?"
  "말씀해 주시면 좋겠습니다."
  벡이 머리를 숙였다.
  "저 성채를 지휘하는 대백조부족의 전사를 말한 것이었어."
  "레일즈라고 했던가요……."
  "만나고 싶어. 성채에 신왕의 기적이 행해지면 그도 목숨을 잃을
거야. 그가 무엇을 생각하고 무엇을 하려고 하는지 알고 싶어. 대백조
부족이라고는 하지만 우리와 고향이 같은 표류민이기 때문에 의외로
생각이 비슷할지도 몰라."
  "그럴까요?"
  "모르겠어. 그러니까 만나고 싶은 거지. 적이라고는 하지만 이야기
를 나눌 정도는 가능하지 않겠나."
  벡의 눈은 무언가를 말하고 싶어했다. 그러나 그는 결국 아무 말도
하지 않았다. 다만 잠시 뜸을 들이고서 조용한 목소리로 이렇게 말할
뿐이었다.
  "만났으면 좋겠군요."
  "군사 회의를 열자고 맹호부족에게 연락을 취하고 다른 신수민족
전사단에게도 대표를 보내도록."
  "알겠습니다."
  늙은 기사는 공손히 예를 취하고 잰 걸음으로 사라졌다.


                            3
 
  레일즈는 오랜 만에 평화스런 기분을 한껏 맛보고 있었다. 어제까
지는 밥맛조차 느낄 수 없을 정도로 긴장했지만 지금은 물고기의 담
백한 맛이 확실하게 느껴졌다. 아침 일찍 성채를 빠져나가 성채 밖의
강에서 고기를 잡아오는 일명 강심장의 전사에게 한 마리를 얻은 것
이었다.
  그 고기는 척 보기에도 한 아름은 될 정도로 컸다. 혼자서는 도저히
다 먹지 못할 크기였다. 마침 단장의 방에서 호출이 있었기 때문에 가
지고 가서 나눠 먹는 편이 좋을 것 같았다. 호출한 용건은 알 만했다.
  타닐이 시레네 부락에서 돌아왔던 것이다. 은빛늑대부족으로부터
사자를 한 사람 데리고 와 있었다. 놀랍게도 그 사자 또한 은발이었
다. 틀림없이 은발의 인간은 부족 전체에서 네 명밖에 없다고 했다.
그렇다면 그 중 세 사람이 이 성채에 모여 있는 것이다.
  사자를 환영하는 잔치가 열리고 레일즈가 가져 온 물고기는 그 잔
치의 주역 노릇을 했다. 단장의 방에 모인 사람들은 각 부대의 대장들
이었다. 지난날의 전투에서 네 명의 대장이 목숨을 잃었다. 그 중에는
백인대장 난스와 칼리오도 포함되어 있었다.
  레일즈 부대도 절반 이상이 전사했다. 레일즈와 길리엄이 부상을
당해 물러서 있을 동안 필사적으로 방어전에 임하다가 목숨을 잃었던
것이다.
  희생자들을 생각하면 마음이 아팠다. 그러나 그들의 죽음은 결코
헛되지 않았다. 베르디아군은 전의를 상실했는지 야영지에서 꼼짝도
하지 않았다. 전투가 벌어진 지 벌써 열흘이 지났는데도 불구하고 어
떤 움직임도 없었다.
  "나는 메일렌의 장로 탈리오다."
  시레네에서 온 사자가 자기의 이름을 밝혔다.
  "은빛늑대부족은 원군을 보낼 생각이 있습니까?"
  방 안에 날라온 음식을 대충 다 먹었다는 생각이 들자 레일즈가 탈
리오에게 물었다.
  "족장의 생각은 어디까지나 시레네에서 결전을 치러야 한다는 입
장이다. 그러기 위해 은빛늑대부족의 모든 전사들을 불러모으고 있는
것이다."
  "그건 잘 알고 있습니다."
  레일즈의 목소리가 약간 거칠어졌다.
  "그러나 상황이 변했습니다. 우리는 베르디아군에게 심각한 타격
을 가했습니다. 적은 전의를 상실했고 더 이상 진군하지 못할 것입니
다. 그것을 확실하게 못박아두기 위해서는 원군이 필요합니다. 천 명,
아니 5백 명이라도 좋습니다. 원군이 파견되었다고 전해지면 베르디
아군은 이슬로 성채로 철수를 시작할 것임에 틀림없습니다."
  "그것이 사실이라면 그렇겠지?"
  탈리오는 레일즈를 지긋이 바라보며 이야기했다. 일반적인 은빛늑
대부족 사람들보다 약간 뚱뚱한 만큼 부드러운 인상이었지만, 그 눈
길만큼은 타닐과 거의 비슷하게 날카로웠다.
  탈리오의 말에 눌린 탓인지 레일즈가 입을 다물었다.
  "진실인지 아닌지를 확인하기 위해 내가 여기에 왔지."
  "거짓말은 하지 않습니다."
  레일즈가 분개하며 말했다.
  "거짓말을 하고 있다는 게 아닐세. 다만 쉽게 믿을 수 없는 것뿐이
지. 생각해 보게나. 이 신수의 어금니에는 1천 남짓한 전사밖에 더 있
는가? 베르디아의 대군을 저지할 수 있으리라고 누가 짐작이나 하겠
는가? 그렇기 때문에 내가 내 눈으로 전황을 확인하기 위해 온 것일
세. 내 말이라면 족장도 믿어주기 때문이지."
  "충분히 확인하시기 바랍니다."
  타닐이 묵직한 음성으로 말했다.
  "납득하시게 되면 원군을 보내 주십시오. 2천 명 정도면 됩니다. 메
일렌의 전사단만으로도 그 정도는 보내주실 수 있을 텐데요."
  "그렇게 말하지 않아도 내 그럴 생각이네."
  "부탁드립니다."
  안도하는 표정으로 레일즈가 가볍게 머리를 숙였다.
  "그렇게 인사할 것까지는 없네. 그보다도 정말 잘 막아냈구만. 이
성채의 전사들 모두에게 진심으로 경의를 표하고 싶네."
  "이번에는 간신히 막아낼 수 있었습니다만 그것은 적의 통솔력이
뒤졌기 때문입니다. 다음 번에도 우리 원하는 대로 될지……."
  "그건 그래."
  거쉰이 중얼거렸다.
  "우리가 입은 피해도 막심해. 어찌 됐든 전력이 보충되지 않으면
위험하기 짝이 없어."
  "그 점에 대해서는 따로 생각이 있어……."
  "승인하지."
  레일즈가 이야기를 시작하자마자 올겐스가 말을 막았다
  "그래도 이야기는 끝까지 들어주십시오."
  레일즈가 어색하게 웃으며 단장을 보았다. 올겐스는 소리 없이 웃
으며 레일즈에게 어서 이야기하라는 표정을 지어 보였다.
  "옛날 신수의 어금니는 아주 큰 세력을 이루었다고 들었습니다. 그
것을 재현하면 됩니다."
  레일즈가 자신만만하게 이야기했다. 다낭에서 보이던 어투였다. 하
지만 한동안 의식적으로 노력하지 않으면 나오지 않았던 어투였다.
  "우선 각 신수의 부족들마다 한 사람씩 고향의 부락으로 돌아가게
한 뒤 거기다 신수의 어금니 연락소를 만들도록 하는 겁니다."
  "성채를 만든다는 뜻인가?"
  거쉰이 영문을 몰라 물었다.
  "그렇게까지 할 필요는 없지. 연락소니까 조그마한 집 한 채 정도
면 돼."
  "거기서 뭘 하지?"
  한 대장이 일어서서 물었다.
  "용병 지원자를 모으며 무기와 각종 물자를 조달하는 겁니다. 각
부족마다 그 정도는 부담할 수 있는 능력을 가지고 있다고 믿습니다."
  "그건 그럴지도……."
  비교적 나이가 젊은 그 대장은 말꼬리를 흐리며 자리에 앉았다.
  "전쟁터는 떨어져 있을지도 모르지만 이 전쟁은 암흑민족과 신수
민족 사이의 총력전입니다. 이미 이 성채에 있는 사람은 모두 그렇게
생각하고 있습니다. 하지만 우리만으론 부족합니다. 이것을 신수민족
모두가 이해할 수 있도록 해야 합니다. 전쟁을 치르기 위해서는 어차
피 사람과 물자가 필요한 법입니다. 전사는 신수의 어금니에 참가하
고 전사가 아닌 사람은 물자를 공급하는 역할을 맡을 수 있는 구조를
만들자는 것이 제 제안입니다."
  "사람과 물자를 모아 성채로 돌아오자는 이야긴가?"
  거쉰이 떫은 표정으로 말했다. 팔짱을 끼고 있는 팔에 털이 숭숭
나 있었다.
  "그거 성가셔서 어디 되겠어?"
  "돌아올 필요가 없지. 모집은 늘 이루어지는 것이 좋으니까. 수송하
는 것은 별도로 담당을 맡기는 거지. 두얼굴부족이 가장 적당하겠지
만 발굽부족도 큰 어려움 없이 해낼 수 있을 거야."
  "우리는 장사라곤 해본 적이 없어."
  신수 실버리의 부족인 전령대의 대장이 말했다. 조정자라는 별명으
로 불리는 신수 실버리는 신들의 사자이며 그 종자인 발굽부족도 분
쟁의 조정을 맡았다. 그러나 이번 전쟁에서는 중립적인 입장을 버리
고 전쟁터로 뛰어들었다. 다만 본질적으로 그들은 전쟁이 아니라 대
화를 통한 해결을 바람직하게 여기고 있었다.
  "교역을 기대하고 있는 게 아니지. 어디까지나 수송만을 이야기하
는 거야."
  "사람과 물자를 나르기만 하면 된다는 말인가?"
  레일즈가 그 정도면 충분하다고 대답하자 전령대의 대장은 얼마든
지 해낼 수 있다고 자신있게 말하며 다시 자리에 앉았다.
  "문제 없이 잘 돌아갈까?"
  "연락소의 담당자가 하기 나름 아니겠어? 만약 잘 돌아가지 않으면
신수의 어금니는 아주 어렵게 되겠지만."
  그 말은 모두가 이해했다.
  "그런 방법밖에 없을까?"
  누군가가 중얼거렸다.
  "그 방법밖에 없어!"
  레일즈가 자기 말에 또박또박 힘을 주어 말했다.
  "좋아, 이야기는 끝까지 들었다. 대백조  형제, 네가 지휘하는 거
지?"
  레일즈는 거기서 멈칫 했다. 순간적으로 마리스의 얼굴이 떠올랐
다. 그녀는 적지를 뚫고 크리스타니아 최대의 성지인 시작의 땅으로
여행을 떠날 것이다. 그녀와 함께 길을 떠나 지금처럼 지켜주고 싶다
는 생각이 무럭무럭 피어올랐다. 그러나 마음속 깊이 묻어둘 수밖에
없었다. 성지로 향하는 것이 그녀의 사명이라면 레일즈의 사명은 끝
까지 베르디아군과 싸워 승리를 이끌어내는 것이었다.
  "그렇게 하겠습니다."
  레일즈는 분명하게 말했다.
  "어디까지나 신수의 어금니로 싸운다는 뜻인가?"
  탈리오가 조용하게 물었다.
  "아까 말씀드린 것처럼 신왕과의 전쟁은 은빛늑대부족만의 전쟁이
아닙니다. 그렇다면 신수민족의 총의로 모인 우리들이 싸우는 것이
정당합니다."
  "여기는 우리의 땅이다."
  탈리오는 기분 나쁜 표정을 지었다.
  "그렇습니다. 그러니까 서로 협력해서 싸워야 한다는 말입니다."
  레일즈는 진지한 얼굴로 탈리오에게 대답했다.
  "그건 타협하라는 이야기가 아닌가?"
  탈리오의 표정이 약간 바뀌었다.
  "이 성채가 견디기 위해서는 은빛늑대부족의 협력이 반드시 있어
야 합니다. 무엇보다도 식량이 필요하기 때문입니다. 은빛늑대부족에
게도 싸움에 서투른 사람들을 전쟁에 내보내기보다는 각 부락에 돌아
가게 해 일상적인 생활을 영위토록 하는 것이 더 효율적일 것입니다.
물론 제 생각입니다만 은빛늑대부족의 전사단만으로도 충분히 전쟁
을 수행할 수 있다고 봅니다."
  "족장님은 뭐라고 하실까."
  탈리오는 가슴에 고인 한숨을 뱉어내며 천장을 올려보았다. 열려
있는 창문으로 햇살이 들어와 텅 빈 식기를 환하게 비쳤다.
  "만일 족장이 끝까지 반대한다면 내가 족장을 베어버리겠습니다."
  타닐이었다.
  탈리오를 위협할 생각인가 싶어 타닐을 바라보았다. 하지만 타닐의
얼굴은 굳은 의지 그 자체였다. 타닐의 본심이었던 것이다. 그것도 감
정이 격해져서 튀어나온 말이 아니라 이성적으로 판단해서 꺼낸 말이
라는 걸 알 수 있었다.
  "거 참 살벌하게 말하네."
  누군가의 소리가 들렸다.
  "이슬로…… 내 부락을 습격한 비극이 시레네에서 반복되지 않은
것만으로도 감사해야 합니다. 그걸 위해 족장이 뭘 했습니까? 신수왕
페네스가 뭘 했습니까?"
  "자네가 했어야 할 일은 이슬로가 멸망했을 때 족장에게 그렇게 진
언하는 것이었네."
  "그때 전 아무것도 믿을 수 없었습니다. 신도 인간도 나 자신도. 그
런 인간에게는 남을 설득할 자격도 그럴 힘도 없습니다."
  "지금은 어떤가?"
  은발의 두 사람은 잠시 동안 말없이 서로를 바라보았다. 아니 노려
본다는 말이 옳을 것이다.
  "……모르겠습니다. 그렇지만 적어도 전 이 사나이의 말은 믿습니
다. 저도 이 성채를 지킬 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했습니
다."
  "지금이라도 늦지 않았어. 시레네로 돌아가세나."
  "시레네로요? 도대체 뭣 때문이죠?"
  "자넨 은빛늑대부족의 예비 족장이 돼야 하네. 족장도 이젠 고령일
세. 그 뒤를 잇기에는 나도 젊질 않아. 다음번 은빛늑대부족은 자네와
마리스가 이끌어야만 하네. 그것이 은발의 인간에게 주어진 사명이
야."
  "제가 차기 족장이 된다구요? 그건 이제 다 지난 일일 뿐입니다."
  타닐은 자조하듯 웃었다.
  "제가 끼여들 문제가 아닌지도 모르겠습니다만……."
  레일즈가 염려섞인 목소리로 말했다. 은발의 두 사람이 동시에 레
일즈를 바라보았다.
  "내 생각엔 타닐이 그 역할을 맡아 주었으면 해. 은빛늑대부족의
예비 족장이 되어서 이 성채를 지원해 주는 거야. 신수의 어금니가 싸
워나가기 위해서는 무엇보다 은빛늑대부족의 협력이 필요해. 바로 그
렇기 때문에 이 용병단을 이해하는 사람이 은빛늑대부족을 이끄는 지
도자로 나섰으면 하는 거지."
  "제멋대로 생각하는군."
  탈리오는 기분 좋은 표정은 아니었지만 더 이상 다른 말은 하지 않
았다.
  "타닐, 받아들여. 넌 여기서 도망칠 수 없어. 사람에게는 역할이란
게 있는 법이야. 너의 역할이 은빛늑대부족의 예비 족장으로서 베르
디아군과 싸우는 거라면 나의 역할은 여기 남아 성채를 지키는 거야."
  "성가신 역할이야. 나는 고독한 것이 성격에 맞아. 이슬로의 예비
족장이었던 시절에는 나도 남도 다 속이고 산 느낌이야. 또 다시 그런
생활로 돌아가야 한다니, 그건 왠지……."
  돌려서 하는 말이었지만 타닐의 반응은 은빛늑대부족의 예비 족장
이 되겠다는 승낙으로 들렸다. 레일즈는 마음속으로 안도의 한숨을
내쉬었다. 기분이 매우 좋았다 .
  사실 지금의 은빛늑대부족 족장과 협상하기란 여간 괴로운 일이
아니었다. 하지만 이제 그 일을 타닐이 맡아준다면 마치 관객석에서
연극을 보듯 성수의 어금니 성채의 싸움을 지켜보았던 은빛늑대부족
의 태도도 바뀔 것이 분명했다. 더 이상 바라보기만 하는 입장이 아니
라 무대 위로 올라와 무언가를 해야 하기 때문이다. 더군다나 누구도
대신할 수 없는 연극의 주연이었다.
  "레일즈, 너 좋아하고 있는 거 아냐?"
  레일즈의 표정을 알아차리고 타닐이 불만스럽다는 듯이 말했다.
  "남의 불행은 나의 행복이라고 했던가? 그거 기분 괜찮은데."
  "이거 참!"
  타닐이 안타깝다는 표정을 지었다. 그때였다. 타다타닥 발소리가
들리더니 방문이 시끄러운 소리를 내며 활짝 열렸다.
  모두가 문을 주목했다. 놀랍게도 비인이 서 있었다. 그는 웬만한 일
로는 단장의 방으로 오려고 하지 않았다.
  "무슨 일이야?"
  레일즈가 일어서서 외쳤다. 베르디아군의 습격일지도 모른다는 생
각이 들었다. 그러나 비인의 대답은 의외였다.
  "모르겠어!"
  "모르다니…… 여기에 왜 온 거야?"
  "왠지 전혀 모르겠어. 그렇지만 정령의 힘이 너무나도 강해. 아니,
점점 강해지고 있어. 다른 정령사들도 극심하게 혼란을 겪고 있다구."
  "지진인가?"
  신의 성벽을 가르고 길이 생긴 지진이 났을 때 비인이 이야기했던
것을 레일즈가 기억해냈다.
  "대지의 정령력이 강해지고 있다든가……."
  "대지의 정령력만이 아니야. 땅, 물, 불, 바람! 이 4대 정령력 모두가
강해지고 있어. 그것도 엄청나게."
  비인은 머리를 감싸쥐고 휘청거렸다.
  "어떻게 된 거야. 무슨 일이 일어나는 거지?"
  "모른다고 했잖아. 정말 모르겠어. 지진과 태풍과 해일과 화산 폭발
이 동시에 일어날지도 몰라. 그 정도밖에는 떠오르지 않아!"
  태풍은 바람과 물, 지진은 대지, 해일은 물, 화산은 대지와 불꽃의
정령력에 큰 이상이 생기면서 발생하는 천재지변이라고 비인은 설명
을 덧붙였다.
  "그런 일이 동시에 일어날 수 있을까……."
  레일즈는 절규하며 타닐을 돌아보고 있었다. 은발 전사의 얼굴이
죽은 사람처럼 창백하게 보였다. 그 또한 레일즈와 생각이 같았던 것
이다. 그런 천재지변이라면 오직 한 사람! 신왕만이 만들어 낼 수 있
는 기적이었다.
  "모두 숙소 밖으로 나가라고 전해! 목책과 망루에서도 어서 빨리
내려오라고 하고."
  올겐스가 보기 드물게 긴박한 목소리로 명령을 내렸다.
  "안전한 장소는 어디에도 없다. 어쨌든 성채를 버리고 한 시각이라
도 빨리 도망가게 하라!"
  숨가쁜 명령이었다. 그런 명령을 내릴 수 있는 사람이라면 올겐스
밖에는 없었다. 올겐스는 다만 명목상으로 단장을 하고 있는 것은 아
니었다. 그야말로 누구보다도 성채를 소중히 여기는 사람이었다. 그
렇기 때문에 레일즈에게 전권을 위임했던 것이다. 레일즈가 제안한
것들이 믿음직스럽지 않았다면 절대로 그 제안을 승인하지 않았을 것
이다.
  그가 보이는 태도가 그다지 무거워 보이진 않았지만 이 사나이에
게 승인받는 것이 얼마나 커다란 의미를 가지는지를 레일즈는 뼈저리
게 느껴왔다. 그의 승인이 있었기 때문에 성채의 용병 모두가 레일즈
의 개혁에 협력해 주었던 것이다.
  긴급 사태에 대장들은 말없이 고개를 끄덕인 뒤 밖으로 뛰어나갔
다. 개중에는 창문으로 뛰어나가는 사람도 있었다.
  "성채를 버린다는 말입니까?"
  탈리오가 확인하듯 물었다.
  "성채는 다시 만들면 됩니다. 나는 지금껏 그렇게 해왔습니다."
  "그대들의 생각, 내 명심하고 있겠네."
  "자, 서둘러 탈출하세. 우리가 무사하게 귀환하지 않으면 시레네 족
장을 설득하기도 불가능해지니까."
  타닐이 말없이 고개를 끄덕이면서 올겐스에게 말했다.
  "성채 재건을 부탁해. 그렇지 않으면 지원할 방법이 없으니까."
  그러더니 창문을 통해 밖으로 몸을 날렸다. 탈리오가 그 뒤를 따랐
다. 두 은발은 소리 없이 지면에 내려서더니 거기서 변신의 능력을 사
용했다. 그러자 순식간에 은빛늑대로 모습이 바뀌었다. 그들은 옷가
지가 귀찮은지 다 떨어내더니 곧바로 목책을 향해 질주해 가볍게 뛰
어넘었다. 두 마리의 은빛늑대가 그렇게 서쪽 숲으로 모습을 감췄다.
  "레일즈, 어딘가에서 다시 만나자!"
  올겐스는 최후까지 방에 남아 있던 레일즈에게 미소를 지은 뒤 벽
에 세워둔 창을 들고 자신도 창으로 몸을 날렸다. 레일즈는 가벼운 인
사로 대장을 전송했다. 그리고 문으로 뛰쳐나갔다.
  문 밖엔 비인이 갈팡질팡하며 기다리고 있었다.
  "친구들을 모두 불러와! 숙소 뒤쪽, 우리가 항상 모이던 장소에서
기다려!"
  그 장소는 레일즈가 항상 검술 훈련을 하던 곳이었다. 최근에는 비
인이 거기서 정령과의 교신에 힘쓰곤 했다.
  "아, 알았어!"
  비인은 창백한 얼굴로 달리기 시작했다. 다낭에서 함께 온 친구들
모두가 이곳 숙소 1층에서 머물고 있었으므로 모두 함께 모여 있기를
기대하는 수밖에 없었다. 여기서 떨어지게 되면 영원히 못 만나게 될
지도 모른다.
  레일즈는 먼저 안마당으로 나섰다. 그리고 신왕의 기적을 직접 목
격했다. 남쪽의 목책 바로 위로 한 거인의 모습이 눈에 들어왔다. 그
거인은 작렬하는 불꽃으로 몸을 감싸고 있었다.
  "불꽃의 마신……."
  레일즈는 중얼거렸다. 실제로 보기는 처음이었다. 그러나 그 모습
은 전설로 전해지는 그대로였다.
  파괴를 관장하는 불꽃의 상위 정령 에프리트였다.


                            4
 
  레일즈는 숙소 바로 밖에서 꼼짝도 못 하고 서 있었다.
  "어떻게 된 거야, 레일즈?"
  뒤에서 비인의 목소리가 들렸다. 레일즈는 그제야 정신을 차리고
뒤를 돌아봤다. 다낭에서 함께 온 동료들이 모두 모여 있었다. 기쁘게
도 마리스의 모습도 있었다. 그 밖에도 몇 사람, 은빛늑대부족의 전사
들도 끼여 있었다.
  "저걸 봐!"
  레일즈가 불꽃의 마신을 손가락으로 가리키자 비인은 절규했다. 얼
굴은 핏기 하나 없이 창백한 상태였다.
  "……아냐 아냐, 불꽃의 마신만이 아냐. 틀림없이 또 있어!"
  비인은 중얼거리며 몇 걸음 앞으로 나서더니 성채의 사방을 둘러
보았다.
  "그래, 역시 그래!"
  그리고 절망감에 사로잡혀 말했다.
  "봐, 성채 바로 위로 회오리바람이 보이지. 저건 바람의 왕 진이야.
강 쪽에서 강한 물의 정령력이 전해져오는 것은 해마 크라켄 때문이
지. 북쪽 목책 너머로는 대지의 마수 베히모스의 머리가 보여……."
  "4대 상위 정령이 모두 모습을 드러낸 거야?"
  레일즈는 마침내 절규하고 말았다. 비인은 고개를 끄덕였지만 건성
이었다.
  "땅, 물, 불, 바람 이렇게 4대 자연력을 관장하는 상위 정령들이 모
여 있어……."
  "무얼 위해서? 누가 소환한 거야?"
  사이아가 날카로운 목소리로 말했다. 이미 답을 알고 있으면서도
믿을 수가 없어서 다시 한 번 물어보는 것이리라. 그러나…….
  "신왕이 소환한 거야. 이 성채를 멸망시키기 위해서."
  샤일론이 딱딱하게 굳은 목소리로 대답했다.
  "중지시켜야 해."
  비인이 멍하니 중얼거렸다.
  "무리야."
  레일즈는 드디어 이성을 되찾았다.
  "인간으로선 무리야. 상위 정령을 중지시키기란……."
  "도망치는 수밖에 없지 않을까?"
  분해 하는 목소리로 밧소가 말했다.
  "모처럼 승리를 거둘 수 있는 기회였는데."
  "우리가 너무 일방적으로 이긴 거야. 그래서 신왕이 기적을 쓸 생
각을 한 거고."
  레일즈도 분했던지 두 주먹을 꽉 쥐었다. 그때였다. 거대한 울림 소
리가 나더니 땅바닥이 들썩이기 시작했다. 대지진의 경험은 이번이
두 번째였다. 하지만 그렇다고 익숙해질 리가 없었다. 땅바닥이 흔들
려 서 있을 수조차 없었다. 레일즈는 한쪽 무릎을 꿇고서야 간신히 균
형을 잡았다.
  밧소도 자세를 낮춰 요동을 견뎌냈다. 마리스는 균형을 잃고 땅바
닥에 앉았다. 샤일론과 사이아도 땅바닥에 앉아 요동이 가라앉기를
기다렸다. 그러나 요동은 여간해서 가라앉을 기미를 보이지 않았다.
  그리고 지진이 끝난 것과 동시에 이번에는 폭풍이 불어와 레일즈
와 친구들을 땅바닥에 내동댕이쳤다.
  지금껏 경험해본 적이 없는 매운 돌풍이었다. 옷이 다 뜯기고 머리
가 다 뽑힐 것같이 강렬했다. 땅바닥에 있던 수많은 것들이 바람 속으
로 빨려 들어갔다. 돌풍은 성채의 목책을 따라 휘돌았다.
  바로 그때였다. 안마당에서 강렬한 회오리바람이 발생했다. 회오리
바람은 춤을 추면서 모래와 돌을 비롯해 걸려드는 모든 것을 허공 속
으로 날려보내더니 이동하기 시작했다. 회오리바람이 가는 길에 있던
건물은 하나도 남김없이 파괴되었다. 통나무를 부수고 그것조차도 허
공으로 날려버렸다. 전사들도 그 앞에선 예외가 아니었다. 그들은 허
망하게 회오리바람에 끌려들어가 자취도 없이 사라지고 말았다. 아마
돌절구통 같은 회오리바람 안에서 수천 수만의 고기 조각으로 찢어졌
을 것이다. 자신이 그렇게 죽어가리라고 상상한 사람이 과연 누가 있
겠는가?
  그러나 레일즈는 불행한 희생자를 동정할 수조차 없었다. 땅바닥에
엎드린 채 회오리바람이 이쪽으로 오지 않기를 그저 기도할 따름이었
다.
  "이것이 상위 정령의 힘인가……."
  레일즈는 가물가물해지는 의식 속에서 그렇게 생각했다. 숙소 하
나, 망루 두 동을 집어삼키더니 회오리바람은 갑자기 사라졌다. 휘감
겨 올라간 것들이 땅바닥에 떨어지지 않을까 생각했지만 그런 일은
없었다.
  어딘가 먼 하늘로 순식간에 날아가 버렸는지도 모를 일이었다. 거
기서는 흙과 돌, 통나무 파편, 그리고 인육 조각이 비처럼 쏟아질 것
이다. 바람이 멈추었지만 레일즈 일행은 일어날 기력조차 없었다.
  "대지와 바람……."
  그렇다면 4대 정령 가운데 두 가지가 더 남아 있다.
  "온다!"
  비인이 비명을 질렀다.
  "물이야, 불이야?"
  레일즈는 비틀비틀 일어서며 사방을 둘러보았다. 비인의 대답보다
먼저 레일즈 자신이 답을 찾았다. 서쪽 강물이 거대한 벽처럼 우뚝 서
있었다. 마치 폭풍우가 몰아치는 해변의 성난 파도 같았다.
  "떠내려간다! 모두 서로를 꽉 잡아!"
  레일즈는 절규하며 다시 바닥에 엎어졌다. 그리고 가장 가까이 있
던 마리스의 손을 움켜쥐었다. 누군가가 자기 발을 잡는 것이 느껴졌
다. 그걸 확인할 틈도 없이 성난 물결이 서쪽 목책을 치고 들어왔다.
  우선 서문이 날아갔다. 이어서 목책들이 순식간에 무너졌다. 그러
나 파도의 기세는 조금도 수그러들 기미가 없었다. 엄청난 물이 부서
진 통나무들을 싣고서 레일즈 일행에게로 밀려왔다.
  물을 들이키지 않을 수 없었다. 급류에 떠밀려가고 있었던 것이다.
온 힘을 다해 숨을 멈추고 물을 들이키지 않으려고 신경을 썼다. 금속
갑옷을 입고 있었기 때문에 레일즈는 급류의 바닥을 굴렀다. 몇 번씩
이나 땅바닥에 얼굴을 부딪쳐 정신이 가물가물했다.
  그러나 여기서 의식을 잃으면 두 번 다시 눈을 뜨지 못한다고 스스
로를 다잡으면서 간신히 견뎠다. 레일즈와 친구들은 남쪽 목책까지
떠밀려와 거기서 간신히 멈췄다. 물은 아직 허리까지 차 있었지만 흐
름은 많이 약해졌다. 지금은 강을 향해 거꾸로 흘러가고 있었다.
  레일즈는 격렬하게 기침을 했다. 많이는 아니지만 물을 마셨기 때
문이었다. 코끝이 찡하니 아팠다. 머리도 곳곳이 찢어졌는지 이마에
서도 뚝뚝 피가 흘렀다.
  "이런 제기랄, 난 평생 동안 수영은 하지 않겠다고 맹세한 사람이
란 말야!"
  샤일론이 악담을 했다. 온화한 행운신의 사제로서는 보기 드문 모
습이었다. 대지의 정령인 드워프족인 만큼 물과는 사이가 좋을 리가
없었다.
  "모두 무사한가?"
  레일즈가 주위를 둘러보며 물어보았다. 여기저기 떨어진 곳에 있었
지만 모두들 무사한 것 같았다. 무릎까지 물이 빠지기를 기다려 모두
한 장소에 모였다.
  하나같이 물에 푹 젖은 몰골이었다. 상처를 입은 사람도 있었다. 중
상을 입은 사람은 사이아로, 오른팔에 심한 멍이 들어 있었다. 어쩌면
뼈가 부러졌는지도 모른다. 샤일론이 치유의 주문을 외웠다.
  "고마워, 덕분에 좋아졌어."
  그렇게 말은 하지만 사이아의 안색은 아직도 푸르죽죽해서 생기라
곤 전혀 느껴지지 않았다. 이마에 눌러붙어 있는 머리카락들이 성가
신지 계속 뒤로 쓸어넘겼다. 아름다운 금발이 지금은 진흙투성이가
돼 갈색으로 보였다.
  레일즈가 천천히 고개를 돌려 성채 전체를 다시 둘러보았다. 처참
했다. 망루는 세 개만 남고 완전히 부서졌고 여섯 채 있던 숙소도 네
채는 완전히 찌부러졌다. 서쪽 목책은 완전히 사라져버려 강물의 전
경이 확연히 눈에 들어왔다. 해마 크라켄의 모습은 이제 보이지 않았
다. 아무 일도 없던 것처럼 흘러가는 강물이 평화로워 보였다. 흘러넘
쳤던 물도 거짓말처럼 싹 사라졌다.
  물이 빠져 땅바닥이 드러났다. 지진 때문에 여기저기서 땅이 벌어
져 있었다. 그리고 쓰러져 움직이지 않는 전사들의 모습도 보였다.
  레일즈 바로 곁에 격류에 휘말려온 나무에 얻어맞고 죽은 전사의
모습이 눈에 띄었다. 그 너머로 허리가 완전히 꺾여 죽은 잡역부의 모
습도 보였다.
  살아 움직이는 전사들도 보였지만 모두 기진맥진해서 정신을 차리
지 못하는 것처럼 보였다. 지옥으로 변한 성채에서 도망치려고 발버
둥치듯 목책이 무너진 곳이나 문을 향해 걸어가는 전사도 보였다.
  "이제, 하나 남았나……."
  레일즈는 피를 토하는 심정으로 중얼거렸다.
  "레일즈, 정면이야!"
  비인이 외쳤다. 이번에야말로 틀림없는 경고의 목소리였다. 머리를
든 순간 레일즈는 빳빳이 얼어붙고 말았다. 불꽃의 마신이 정면으로
다가오고 있었기 때문이다.
  "어느 틈에……."
  레일즈는 신음했다. 사실은 왜 내가 있는 곳으로 오는 거야, 라고
말하고 싶었다. 반사적으로 검을 뽑았다. 은제검이라면 설령 정령계
의 마신일지라도 상처를 입힐 수 있었기 때문이다. 그러나 마신을 이
길 수는 없었다. 그들 상위 정령은 신에 버금가는 힘을 지녔다. 게다
가 불꽃의 마신 에프리트는 검이 미치지 않는 공중에 떠 있었다.
  불꽃의 마신은 가슴 앞으로 두 손을 교차시켰다. 무얼 하는 것인지
몰라 레일즈는 우두커니 올려보기만 했다. 그런데 교차시킨 팔이 활
짝 열리는 순간 수천 가닥의 붉은 빛이 성채 전체로 흩어졌다. 그 가
운데 하나는 레일즈 일행 바로 곁의 아직 무사했던 숙소로 떨어졌다.
  불꽃이 피어오르며 연기가 하늘로 치솟았다. 불꽃의 마신이 내쏟은
불화살의 직격탄을 맞은 곳은 집이든 건물이든, 모두 마른 장작처럼
활활 타올랐다.
  온 몸이 불꽃에 휩싸여 미친 듯이 내달리는 전사의 모습이 멀리로
보였다. 뜨거운 열기와 연기가 성채를 가득 메웠다. 파괴를 관장하는
불꽃의 마신은 만족할 줄 모르는 것 같았다. 천천히 레일즈 쪽을 향해
다가왔다. 온 몸을 작렬하는 불꽃으로 뒤덮은 채…….
  "이제 끝장인가……."
  사이아가 절망의 소리를 질렀다.
  "포기하지 마."
  레일즈가 반사적으로 말하긴 했지만 그의 목소리에도 힘이 없었다.
에프리트의 불꽃으로 신경이 다 불에 타고 말았는지 아무런 생각도
떠오르지 않았다.
  "어떻게 해야 살아남을 수 있을까……."
  답을 찾을 수 없었다. 대신 발견한 것은 절망뿐이었다.
  "불꽃의 마신, 태초의 거인이 분노하시는 마음. 파괴를 관장하는 맹
렬한 정령왕이시여……."
  그 소리는 아주 멀리서 들려오는 것 같았다. 그러나 비인의 목소리
였다. 레일즈로서는 이해하기 어려운 말들이 계속 이어졌다.
  "정령어인가……."
  레일즈는 천천히 비인을 돌아보았다. 그를 바라보고 레일즈는 깜짝
놀랐다. 레일즈에게는 비인의 옆모습만이 보였다. 비인은 대단히 진
지한 표정이었다. 에프리트와 마주하고 있으면서도 조금도 겁먹은 표
정이 아니었다.
  마치 친구를 향해 이야기하는 것처럼 친밀감을 느낄 수 있을 정도
였다.
  "어떻게 할 생각이지?"
  레일즈가 그렇게 중얼거렸을 때 누군가가 소매를 끌어당겼다. 사이
아였다.
  "비인은 정령왕을 설득하고 있는 거야."
  "그게 가능할까?"
  "모르겠어. 하지만 비인의 어머니는  상위 정령과 통했다고 하잖
아."
  비인이 언제나 자랑처럼 하던 이야기였다. 그러나 비인의 어머니와
비인의 능력에는 많은 차이가 있었다. 정말로 비인이 정령왕을 설득
할 수 있을지 레일즈는 자신이 없었다. 하지만 비인이 설득에 성공하
지 않으면 레일즈 일행은 이제 살아날 길이 없었다. 비인은 어렵지만
웃음까지 띠며 정령왕에게 말을 걸었다. 이 겁쟁이 소년의 어디에 이
토록 강인한 용기가 숨겨져 있었던가. 레일즈는 진심으로 놀랐다. 상
대가 정령이기 때문일까? 레일즈에겐 불꽃의 마신은 무섭기 짝이 없
는 괴물일 따름이었다.
  에프리트의 움직임이 갑자기 멈췄다.
  "됐다!"
  레일즈가 마음속으로 외쳤다. 그러나 다음 순간
  "안 돼!"
  비인이 외치는 것과 동시에 불꽃의 마신은 온 몸으로부터 새빨간
불꽃을 뿜어냈다. 그리고 그 불꽃은 소용돌이를 이루며 비인이 있던
장소를 휘감았다.
  "비인!"
  레일즈가 절규하며 무작정 검을 거머쥐고 불꽃을 향해 달렸다.
  "레일즈!"
  뒤에서 소리가 들렸다. 여자의 목소리였는데 마리스인지 사이아인
지 구별할 수 없었다. 레일즈는 정신 없이 검을 휘둘렀다. 눈앞의 불
꽃을 향해 휘두르는 것이었다.
  그 순간 불꽃이 사라졌다. 쓰러져 있는 비인의 모습이 눈에 들어왔
다. 옷은 다 타버리고 짧은 머리카락도 거의 타들어간 상태였다. 아무
런 움직임도 소리도 없었다.
  "이 자식! 이 못된 마신아!"
  레일즈가 얼굴을 들어 욕설을 퍼부었다. 그러나 거기엔 이미 마신
의 모습이 없었다. 어디로 갔나 주위를 살폈다.
  "……알았어, 레일즈! 간신히 알았어."
  발 밑에서 소리가 들렸다. 비인이었다.
  "말하지 마!"
  레일즈는 무릎을 꿇고 비인의 머리를 감싸올렸다.
  "샤일론!"
  말없이 고개를 끄덕이고 드워프족 신관이 달려왔다.
  "알았어. 불꽃의 상위 정령의 마음을. 다음번에 만나면 반드시 마음
이 통할 거야."
  거기까지 말하고는 비인은 정신을 잃었다. 깜짝 놀라 목에다 손을
댔다. 맥박은 아직 있었다. 그러나 아주 미약했다.
  "괜찮을까?"
  레일즈가 샤일론에게 물었다.
  "글쎄, 모르겠는걸……."
  혼잣말하듯 샤일론이 대답했다. 그는 아직껏 치유의 주문을 계속
외우고 있었다. 워낙 강인한 그였지만 얼핏 보기에도 지쳐 보였다. 그
렇지만 이 드워프족 신관 전사는 주문 외우기를 그치려 하지 않았다.
  "바보…… 이런, 바보!"
  레일즈는 주먹을 불끈 쥐며 심하게 화상을 입은 비인의 얼굴을 내
려다보았다. 자신도 모르게 눈물이 얼굴을 타고 내렸다.
  "베르디아군이 다가오고 있어. 빨리 성채에서 도망쳐야 해."
  레일즈의 어깨를 두드리며 밧소가 말을 걸었다. 언제나 웃음기가
배 있는 밧소였지만 지금은 그런 표정이 아니었다. 진지했다.
  레일즈는 주변을 돌아봤다. 분명히 성채 밖에서 함성이 다가오고
있다. 살아남은 전사들을 치기 위해서 베르디아군이 다가오고 있음에
틀림없었다.
  "비인은 어떻게 하고!"
  레일즈는 밧소에게 소리질렀다.
  "내가 업고 갈게."
  샤일론이 그 말과 함께 비인을 어깨에 들쳐맸다.
  "괜찮을까?"
  "괜찮지는 않지만 이렇게 할 수밖에 없잖아."
  샤일론의 대답에 레일즈는 감동했다. 드워프족이 신뢰할 수 있는
종족이라는 것은 알았지만 이렇게까지 마음이 깊을 줄은 정말 몰랐
다.
  "부탁해."
  레일즈가 정말 고마운 마음을 표하듯 머리를 숙였다.
  "어느 쪽으로 도망가지?"
  "시레네로 갈 수밖에 없어. 마리스, 안내해 줘."
  마리스가 고개를 끄덕이며 선두로 나섰다. 우선 동쪽 문을 통과해
야 했다. 문은 이미 열려 있었다. 누군가가 먼저 탈출한 모양이었다.
모두 무사하기만을 마음속으로 기원했다. 그러나 솔직히 몇 사람이나
탈출에 성공했을지 짐작도 할 수 없었다.
  게다가 바로 가까이로 한 사람도 살려보내지 않겠다는 듯이 베르
디아군이 쳐들어오는 중이었다.

  불타오르는 망루 사다리를 한 남자가 낑낑거리며 올라가고 있었다.
그의 오른발이 무릎부터 사라지고 없었다. 지혈도 하지 못했는지 피
가 뚝뚝 떨어졌다. 그러나 그는 그 점에 대해 조금도 신경 쓰지 않은
채 두 팔과 왼발만으로 한 계단 한 계단을 올라갔다.
  어금니부족의 백인대장 거쉰이었다. 거쉰은 서문으로 도망치려던
참에 물의 정령왕이 일으킨 파도에 휩싸이고 말았다. 그런데 운 나쁘
게도 물이 날라온 나무 틈에 끼여 발이 부서졌다.
  "도망치긴 틀렸군."
  순간적으로 그렇게 마음 먹은 거쉰은 부서진 다리를 자기 손으로
절단하고 신성무기 쌍아창을 지팡이 삼아 그때까지 남아 있던 세 개
의 망루 가운데 하나로 간신히 왔다. 그러나 그 망루도 불꽃이 크게
번지기 시작하고 있었다. 하지만 거쉰은 아랑곳하지 않은 채 쌍아창
을 바닥에 꽂은 뒤 사다리를 오르기 시작했다.
  다 오르기까지 꽤 많은 시간이 걸렸다. 마지막에는 구르듯이 망루
로 올라갔다. 주위의 통나무가 불꽃을 뿜어냈다. 머지 않아 이 망루는
불에 타 떨어지고 말리라.
  그러나 그런 건 조금도 신경 쓰지 않았다. 그때까지 자신의 생명이
붙어 있으리라 생각하지 않았기 때문이다. 내려다보니 성채로 몰려오
는 베르디아군의 모습이 보였다. 성채에서 탈출을 도모하는 신수의
어금니 전사들을 하나도 남김없이 없애겠다는 의도였다.
  "이제야 분명히 알겠어, 타닐. 네 마음이 어땠는지……."
  분명한 목소리로 거쉰이 말했다. 이렇게 엄청난 힘에 휘둘리고 말
면 무력감에 빠지는 것이 당연했다. 그러나 거쉰의 마음에 무력감은
없었다. 있다면 분노와 증오뿐이었다. 성채에 기적을 사용한 신왕 바
르바스에 대한 무한한 분노였다. 그리고 용병들을 참살하겠다고 쇄도
하는 베르디아군에 대한 증오였다.
  "이건 전쟁이 아냐."
  승패는 이미 갈렸다. 더 이상은 전쟁이 아니었다. 단지 살육일 뿐이
었다.
  "오냐, 신왕의 기적까지는 못 될지라도 나도 힘껏 너희를 죽여주리
라."
  거쉰의 눈이 금빛으로 빛나기 시작했다. 몰려오는 베르디아군을 휙
둘러보았다. 맹호부족의 전사단이 보였다. 그들은 선두에 서서 성채
로 물밀 듯이 밀려오고 있었다.
  "신수왕 블루저는 그 무한의 창을 들고……."
  노래 부르듯 거쉰이 말했다. 그러곤 금빛으로 빛나는 눈길로 선두
에 선 사내를 노려보았다. 빛나는 눈이 일순 날카로운 빛을 발했다.
그 눈길을 받고 선두에 선 전사가 소리도 내지 않고 푹 쓰러졌다. 그
육체는 이제 영혼이 빠져나간 빈 껍데기에 불과할 것이었다.
  "수많은 용왕을 도륙한……."
  다시 노래를 불렀다. 신화 시대에 암흑신 패라리스가 풀어놓은 용
왕들에게 쫓긴 크리스타니아를 지킨 것은 전쟁신 마일리의 종자이기
도 했던 블루저였다. 그때 블루저는 무한히 긴 창을 가지고 용왕들을
쓰러뜨렸다고 했다. 무한히 긴 창, 그것은 곧 눈길이었다. 블루저의
눈길에는 주문에 의해 죽음을 안길 수 있는 능력이 담겨 있었던 것이
다. 그것은 세상에 사악한 눈(이블 아이)이라는 별명으로 전해졌다.
  블루저의 수인 중에서도 극히 한정된 사람만이 이 힘을 사용할 수
있었다. 거쉰이 두 번째 사람을 노려보았다. 으악, 하는 소리와 함께
또 한 사람이 땅바닥을 굴렀다.
  또 한 사람, 그리고 또 한 사람……. 맹호부족 전사들은 멈칫거리며
공포감에 사로잡혔다. 원인도 모르는 채 계속해서 전사들이 죽어가기
때문이었다. 그건 당연했다. 그러나 거쉰은 용서할 생각이 없었다. 공
포에 떨면 더욱 좋을 뿐이었다.
  자기 힘이 미치지 않는 곳에서 인간의 운명이 결정되는 터무니없
는 세상사를 씹어볼 수 있다면 더욱 좋으리라. 신왕 바르바스는 이보
다 수십 수백 배의 인간의 목숨을 순식간에 박탈하지 않았는가.
  신이 행해야 할 일이 아니었다. 물론 거쉰이 지금 하고 있는 행위도
인간이 해야 할 일이 아니었다. 거쉰의 눈동자는 정확히 열 차례 빛났
다. 그러고는 의식이 가물가물해졌다. 문득 정신을 차리고 보니 주위
가 온통 불꽃이었다. 거쉰의 옷도 타들어가면서 연기를 뿜어냈다. 열
기가 모든 것을 집어삼키는 것 같았다. 그러나 고통은 거의 느낄 수
없었다.
  발 밑에 피가 흥건히 괴어 있었다. 몸 안의 피가 모조리 빠져나왔다
고 생각될 만큼 많은 양이었다.
  "아, 이 정도로 해두고 가야 하나!"
  거쉰은 그렇게 중얼거리며 호탕하게 웃었다.
  "복스, 제노바……. 결국 너희들을 맞이해 주지 못하는구나. 이제부
터 가는 곳에서 먼저 기다리고 있더라도 용서해 주게나. 그리고 레일
즈, 너는 아직 살아 있어야 해……."
  말을 마친 순간 거쉰은 뒤로 넘어졌다. 그리고 다시는 일어나지 못
했다. 동시에 거쉰의 옷에서 격렬하게 불꽃이 일기 시작했다. 불꽃은
이미 온 몸을 휘감았다.
  마치 다비식을 치르는 것만 같았다.

                            5
 
  불타오르는 성채를 탈출한 레일즈 일행은 동쪽을 향해 달려갔다.
적은 남쪽에서 쳐들어오고 있었다. 그런데 이상하게도 동쪽으로도 적
이 쳐들어올 법한데 이쪽만큼은 쳐들어오는 적이 보이지 않았다. 레
일즈는 덫일지도 모른다고 생각했다. 그러나 적의 한가운데를 돌파할
기력은 도저히 없었다.
  거기다 지금은 부상자를 둘러메고 가야 하는 상황이었다. 비인의
상태가 걱정이었다. 적의 포위망을 돌파해서 어딘가 안전한 장소에서
안정시키고 싶었다. 샤일론이 치유의 힘을 썼다고는 하지만 화상이
결코 가볍지만은 않았다.
  그러나 레일즈의 생각은 어긋나고 말았다. 눈앞에 베르디아군이 나
타났던 것이다. 암흑기사단이었다. 말을 탄 전사도 있었다. 숲 속이므
로 그렇게 빨리 달릴 수는 없겠지만 그래도 사람의 발보다는 빠를 것
이 분명했다.
  도망칠 수 없다는 계산이 서자 레일즈는 곧바로 그들을 향해 나아
갔다. 싸워서 돌파하는 수밖에 없었다.
  "운수가 사납구만."
  밧소는 남의 일 말하듯 했다. 그러나 각오는 돼 있는지 소검을 뽑아
들었다.
  "마리스……. 상황이 어려우면 마리스만이라도 도망쳐."
  레일즈는 앞을 가는 마리스에게 그렇게 말했다.
  "모두 남겨두고 나만 말이에요?"
  굳어진 얼굴로 마리스가 뒤를 돌아봤다. 아름다운 은발에는 진흙이
엉겨붙어 있고 얼굴 곳곳에는 생채기가 나 있었다. 그런데도 그녀는
아름다웠다.
  "마리스뿐이라면 달아날 수 있잖아. 은빛늑대부족의 수인이 달리
면 말도 쫓아오지 못할 거야. 그러나 우린 안 돼. 그리고 너한테는 소
중한 사명이 있잖아."
  "……레일즈님은 어떻게 되고요?"
  "그건 저 암흑기사들에게 물어봐야 알지."
  레일즈가 농담을 섞어 대답했다.
  "알겠어?"
  확인하듯 물었다.
  "모르겠어요!"
  마리스는 화가 난 말투였다.
  "알 리가 없지요. 제가 왜 성지로 가려는지 알고 있어요?"
  "신수들의 회합에 참가한다며? 은빛늑대부족의 대표로서……."
  "그래요. 신수왕 페네스에게 제 마음을 전할 생각이에요."
  "그러니까 달아나라는 거지."
  마리스는 멈춰서서 레일즈에게로 아예 돌아섰다.
  "저는 방황하고 있다고 말씀드렸어요. 그 방황을 풀어줄 사람은 레
일즈님밖에 없다는 것도. 그것이 제 답이에요."
  "모르겠는걸……."
  마리스가 무슨 말을 하는지 레일즈로선 정말 알 수 없었다.
  "도망갈 거라면 함께 가자는 말 아냐!"
  사이아가 갑자기 말문을 열었다. 골난 목소리였다.
  "맞아요, 바로 그 뜻이에요."
  곤혹스런 표정을 지으면서도 마리스가 고개를 크게 끄덕였다. 처음
에 레일즈는 말도 안 되는 소리라는 생각에 무시하려고 했다. 그런데
슬며시 화가 났다. 이들을 죽게 할 수는 없었다. 물론 밧소와 샤일론
도 마찬가지였다. 비인이 홀로 목숨을 걸고 마신과 대결해준 덕분에
살아날 수 있었던 생명들이었다.
  "어떻게든 해보자."
  레일즈는 마음을 정하고 말했다. 상대방의 수는 많았지만 돌파해보
는 수밖에 없었다. 암흑기사들은 아무런 움직임도 취하지 않은 채 레
일즈 일행이 다가오는 것을 이상하다는 듯이 바라보았다.
  모두 합쳐 스무 명 정도 돼보였는데 기사가 다섯, 마술사가 하나,
전쟁신 마일리의 신관 전사도 하나 있었다. 나머지는 창이나 다른 무
기를 든 잡병이었다.
  뚫고 지나가기 힘들 것 같았다. 그러나 하는 수 없다. 그들에게서
다섯 걸음 정도 남겨진 곳에서 레일즈가 멈춰섰다.
  "우릴 지나가게 해달라!"
  베르디아 말로 말했다. 즉 다낭의 말이었다. 최근에는 완전히 크리
스타니아 말에 익숙해져 있었지만, 태어나서부터 쭉 써온 말인 만큼
자신 있게 이야기할 수 있었다.
  이 경우 중요한 것은 박력이었다. 가능하면 싸우지 않고 지나가고
싶었다.
  "너희로선 모처럼 거둔 승리 아닌가! 이런 데서 목숨을 잃고 싶지
는 않겠지."
  단순히 협박하는 소리만은 아니었다. 적어도 몇 사람의 목숨을 빼
앗는 것은 자신 있었다. 역효과가 날지도 모르지만 목숨을 구걸하는
것보다 나으리라고 생각했다.
  "너희들은 운이 좋다. 우리 기사단은 그렇게 명령을 받았다."
  한 기사가 쓴웃음을 지으며 말했다.
  "뭐라고?"
  너무나 놀라 말문이 막힐 지경이었다.
  "딜란트 경의 명령이다. 도망가는 자는 쫓지 말라고 하셨다."
  "딜란트의……."
  레일즈도 알고 있는 이름이었다. 레일즈에 관해 알아보기 위해 밀
정을 보냈던 암흑기사단의 단장이었다.
  "혹시 레일즈 아닌가?"
  갑자기 베르디아 병사 가운데에서 놀란 목소리가 들렸다. 그러더니
잡병이라고 생각했던 사람 가운데 하나가 앞으로 나섰다. 이번에는
레일즈가 놀랐다.
  "너는……."
  매카티였다. 바로 딜란트가 파견한 밀정이었다.
  "이게 우연인가?"
  언제나 밧소가 빙글거리는 것처럼 매카티가 실실거렸다.
  "입장이 역전되었구만."
  밧소가 뒤에서 살짝 중얼거렸다.
  "아는 놈들인가?"
  암흑기사 가운데 한 사람이 매카티에게 물었다.
  "약간요."
  매카티가 대답했다. 그리고 레일즈를 향해 말했다.
  "사로잡을 생각은 없지만 나와 함께 가지 않겠어? 딜란트님이 너를
만나고 싶어 하시니까."
  레일즈는 동료들을 돌아보았다. 레일즈도 딜란트라는 사나이에게
는 흥미가 있었다. 그러나 그가 무슨 마음으로 레일즈를 만나고 싶어
하는지는 알 수 없었다.
  어쨌든 레일즈는 성채의 방어전을 지휘해 베르디아군에게 막대한
피해를 입힌 장본인이었다. 그것을 자기 공적이라고 생각하진 않았지
만 적이 어떻게 생각할지는 알 수 없었다.
  "거절할 수 없는 상황이지."
  샤일론이 말했다.
  "비인도 걱정되고. 어디서든 좀 쉬어야 돼."
  이런 상황에선 상대방의 말을 신용하는 수밖에 없다고 레일즈는
결론 내렸다.
  "알았다, 함께 가지."
  베르디아의 야영지는 신수의 어금니 성채와 시레네를 연결하는 가
도 사이에 설치되어 있었다. 이 가도는 성채로서는 보급로이기도 했
고 퇴로이기도 했다. 거기를 틀어쥐고 있는 것을 보고 딜란트라는 인
물이 보통이 아님을 가늠할 수 있었다. 그러나 성채는 시레네에 의존
하지 않았고 전쟁 전에 충분한 식량을 확보하고 있었기 때문에, 이 가
도를 장악한 것은 실전에 그다지 도움이 되지 않았다. 그러나 그것은
어디까지나 결과론일 뿐이었다.
  전사들에게 호송되는 형식으로 레일즈 일행은 딜란트가 머물고 있
는 천막으로 안내되었다. 그러나 샤일론만은 비인 곁에 남아 다른 천
막에서 쉬었다.
  다른 기사들은 모두 본래 임무로 돌아가라고 명령받았다. 명령을
내린 것은 물론 딜란트였다. 딜란트 말고는 늙은 기사 한 사람만이 남
았을 뿐이었다.
  "네가 레일즈인가?"
  레일즈의 전신을 훑어보면서 감정이 한껏 고조된 듯 딜란트가 말
했다.
  "생각보다 젊구만."
  그렇게 말하는 딜란트 자신도 그렇게 나이를 먹은 것은 아니었다.
삼십이 될까 말까한 정도였다. 딜란트가 자기 소개를 한 뒤 늙은 기사
도 연이어 자신의 이름을 밝혔다.
  어딘지 모르게 귀공자로 자라난 느낌이었다. 명문 기사 가문의 태
생임을 한눈에 알 수 있었다. 형식적으로는 레일즈도 상급 기사의 아
들이었지만 성장 과정이 그렇게 좋지만은 않았다. 어렸을 적의 기억
이지만 하크 마을 영주의 아들이 바로 이런 분위기였다. 그가 바로 소
문으로 전하는 레이든이었다.
  눈앞에 있는 암흑기사단장도 어쩌면 그 사람과 인연이 있는지도
모른다는 생각이 들었다. 레일즈는 자신의 이름을 먼저 밝힌 뒤 함께
온 동료들도 일일이 소개했다.
  "우선 귀공들의 용기와 작전에 깊은 존경을 표한다."
  딜란트는 그렇게 말문을 열었다.
  "결국 지고 말지 않았는가."
  레일즈가 무참한 표정으로 말했다.
  "신왕의 기적이 있었기 때문에 그런 것이지 그건 우리가 이긴 것이
못 된다."
  "고마운 말이긴 하나 위안은 되지 않는다. 신왕 바르바스는 당신들
의 왕이 아닌가!"
  "어쨌거나 그건 사실이다."
  긍정하긴 했지만 딜란트의 표정은 복잡했다. 밀정 매카티의 말로
추측해보면 이 암흑기사단장은 신왕에게 절대적인 충성을 맹세하는
것 같지는 않았다.
  "나에게 무슨 용건이 있나?"
  레일즈가 물었다. 순수하게 그것을 알고 싶었다.
  "사실 용건 따윈 없다. 다만 이야기를 하고 싶었기 때문이다. 이렇
게 젊으리라고는 생각도 못 했다."
  '내가 젊어서 유감이란 얘긴가?'
  레일즈는 속으로 웅얼거렸다. 그것만큼은 노력한다고 어떻게 되는
문제가 아니지 않은가.
  "내 감상을 말했을 뿐이다. 나는 나이로 사람을 판단할 생각은 없
다. 다만 솔직히 말해 놀랐다는 것뿐이다. 그래서 네가 대체 어떤 사
람이냐고 묻고 싶을 뿐이다."
  "나에 대해서 말인가?"
  "그렇다."
  딜란트가 고개를 끄덕였다.
  "나는 단순한 전사일 뿐이다. 그러나 아버지는 우리 모국의 상급
기사시다."
  "다낭 왕국을 말하는 건가? 우리들과 고향이 같다는?"
  레일즈도 고개를 끄덕였다.
  "옛날 이야기다. 감정상으로는 뭐가 있을지 모르겠으나, 실감이 나
진 않는다. 우리한테 전해지는 전설에선 너희들 조상은 그다지 좋은
사람들이 아니다."
  "그건 우리도 마찬가지다."
  전설이라는 것은 원래가 그런 것이라고 늙은 기사가 진지한 표정
으로 설명을 보탰다.
  "네 아버지는 상급 기사라고 했나?"
  "근위기사단장이다. 그러나 검술 솜씨 하나로 단번에 그 자리에 올
라선 것이므로 유서 있는 집안은 아니다. 할아버지는 사냥꾼이라고
들었다."
  "크리스타니아에 온 것은 아버지의 명령 때문이 아니었나?"
  레일즈는 아니라고 대답했다. 그리고 솔직하게 이곳 세계로 올라오
게 된 이유와 경과를 이야기했다.
  "모험자란 말인가?"
  "전설 속의 자유기사 같은 사람이 되는 것이 내 꿈이다."
  "자유기사? 아아, 사막의 용병왕 수하에 있던 기사를 말하는군."
  딜란트는 관심 없어 하는 투로 중얼거렸다.
  그렇게 볼 수도 있을 것 같았다. 과연 벡이라는 늙은 기사가 말한
대로 전설이란 것은 극히 일방적인 견해를 취하게 마련이 아닌가.
  "다낭 왕국을 지배하고 있는 것은 말리드라는 이름의 재상이다. 야
심가로 왕위의 찬탈을 노리고 있지. 아버지는 그의 오른팔이다. 그러
나 나는 아버지와는 관계가 없다. 오히려 난 재상을 좋지 않게 생각하
는 사람이다. 같이 다니는 동료 두 사람은 반역자로 쫓기고 있는 몸이
다."
  "그렇다면 레이든과 같은 입장이 아닌가?"
  역시 그 이름이 나왔다.
  "입장으로 보자면 그렇다. 그러나 레이든이라는 사나이와 나는 아
무런 관계가 없다. 만나서 이야기를 나눈 적은 있지만 그때 나는 어린
애에 불과했다."
  "레이든이라면 내가 기억하고 있어."
  사이아가 멈칫거리며 이야기에 끼여들었다.
  "나는 레일즈보다 약간 나이가 많으니까. 멋있는 사나이였어. 강하
고 부드럽고…… 온 마을의 여자들이 다 그를 동경의 대상으로 삼았
었지. 게다가 영주님의 아들이었고……."
  "그런 걸 묻고 있는 게 아니잖아."
  레일즈가 짜증내며 말했다. 이런 상황에서 그런 얘기를 꺼낸다는
게 불쾌했다. 영주 하벤을 죽이고 레이든을 이곳 세계로 쫓아낸 것은
재상 말리드와 레일즈의 아버지 랏셀이었다.
  "레이든은 이곳 세계에서 도대체 무얼 하고 있는가?"
  레일즈가 물었다.
  "신왕을 쓰러뜨리려 하고 있다. 그러기 위해서 크로이세 부족의 전
사단을 이끌고 있지."
  "황제를 말하는 거예요."
  마리스가 말했다. 붉은개미의 신수 크로이세의 부족은 러브래들이
라 불리는 지협 지대를 지배했는데 토지가 척박한 황야인 탓에 극히
사회적이고 조직적인 삶을 영위하며 살아갔다.
  대백조부족 사람이라고 자신을 소개한 전사가 진홍부족을 지도하
고 있다는 이야기는 레일즈도 알고 있었다. 그 황제라는 인물이 레이
든이었던 것이다.
  "황제를 자칭하는 것은 마음에 들지 않아. 그것은 야심의 시작이
지."
  "힘에는 힘, 그렇게 생각하지 않나? 진홍부족의 군사력은 위협적이
지. 그들은 죽음을 두려워하지 않아. 거기다 개미인간족 전사들은 모
두 가공할 만한 능력들을 갖고 있어."
  그건 잘 알고 있다. 개미인간족 길리엄은 신수의 어금니에서도 손
꼽힐 정도로 훌륭한 전사였다. 그는 과연 무사히 도망쳤을까?
  "당신은 레이든과 동맹을 맺고 있는가?"
  레일즈가 물었다.
  "그럴 리가 있나. 그렇기는커녕 지금은 적대관계다. 다만 동맹을 맺
었으면 좋겠다고 생각할 뿐이다. 그가 뜻하는 바와 내가 뜻하는 바가
거의 같다고 생각하기 때문이지. 덧붙여 말한다면 레일즈, 너도 그렇
다."
  "뜻이 같다?"
  의외의 말이었다.
  "왜, 내 말이 틀린가?"
  틀리다고는 할 수 없었다. 지금 레일즈는 꼭 해야 할 일이 있었다.
그걸 이룩하기 위해 최선의 방법이 무엇인가를 따져 들어가면 자연스
럽게 답이 나왔다.
  "나는 신왕의 종복이다. 충실하다고는 말하기 어렵겠지만. 만일 신
왕의 명령이 떨어진다면 레이든이 됐건 너희들이 됐건 다 죽일 수밖
에 없다."
  "그런데도 뜻이 같다는 말은?"
  "같다."
  딜란트가 선뜻 말했다.
  "신왕은 나의 마음까지도 꿰뚫어보신다. 어쩌면 지금 이 이야기도
듣고 계실지 모른다. 나 같은 존재야 신왕에게 언제 죽임을 당할지 모
르는 하찮은 인간에 불과하다. 다만 암흑기사단의 단장으로서 책임만
은 제대로 수행할 뿐이다. 그렇기 때문에 신왕 폐하께서 날 처분하지
않고 계시지. 아니, 내가 그렇게 믿고 있을 뿐인지도 모르지만."
  그의 입장에 대해서 레일즈는 머릿속으로는 확연히 이해할 수 있
었다. 암흑기사단으로서 최선의 길을 선택하는 것을 자신의 사명으로
삼고 있다면 지금 단계에서는 신왕의 종복이 되는 것이 최선임에 분
명했다.
  "나의 마음은 결정되어 있다."
  레일즈는 우선 딜란트를 바라본 뒤 동료들을 훑어보면서 천천히
말머리를 이었다.
  "머지 않아 신수들이 성지에서 회합을 연다고 한다. 나는 그 회합
에 나갈 생각이다.
  딜란트가 무척이나 놀라는 표정을 지었다.
  "그래서 어떻게 하려고?"
  "싸울 것이다, 신왕과!"
  레일즈는 분명하게 말했다.
  "성채가 신왕의 기적으로 말미암아 파괴되었을 때 나는 생각했다.
이 전쟁은 신왕을 쓰러뜨리지 않으면 끝나지 않는다고. 레이든도 또
그의 동료들도 틀림없이 같은 생각을 하고 있을 것이다. 나한테는 현
재 아무런 수단도 방법도 없다. 그러니 정공법으로 싸우겠다. 정면에
서."
  사이아가 숨을 꼴깍 삼키는 것이 직감적으로 느껴졌다.
  "이길 수가 없을 거야."
  밧소가 단정적으로 말했다.
  "그럴지도 모르지. 그러나 난 할 거야. 비록 내가 쓰러지는 걸 보여
주는 한이 있더라도 반드시 신왕에게 죽어간 사람들의 비참함을 되갚
아 줄 거야."
  "죽을 작정인가? 그렇게 해서는……."
  "해결되지 않을 거란 말인가?"
  레일즈는 딜란트에게 되물었다.
  "……네가 의도하는 것이 뭔지 알겠다. 그러나 나는 신수들도 믿지
않아."
  "나는 신수를 믿습니다."
  마리스가 무언가 결심한 표정으로 레일즈 곁으로 다가왔다. 그리고
레일즈의 두 손을 강하게 맞잡았다.
  "레일즈님이 만약 신왕과 싸운다면 저도 함께 싸울 것입니다. 아마
도 신수왕 페네스에 대한 답이 될지도 모릅니다."
  "은발의 인간인가? 소문으로는 들었지만……."
  흥미 있다는 듯이 딜란트는 레일즈와 마리스를 번갈아 바라보았다.
  "신수가 들고 일어선다는 이야긴가? 신왕과 싸우기 위해?"
  "만일 그렇지 않다면 우리들은 더 이상 신수를 믿지 않을 것입니
다."
  마리스가 말했다.
  "신수민족이 신수를 버린다는 말인가?"
  딜란트가 묘한 여운을 남기며 웃었다.
  "협력해줄 수는 없지만 너를 잊지는 않겠다. 혹시 살아서 만날 수
있다면 또 다른 이야기도 할 수 있겠지."
  그것으로 딜란트와의 회담은 끝이 났다. 레일즈 일행은 중상을 입
은 비인을 안고 베르디아군의 야영지를 떠났다. 가도를 피하고 숲을
통과해 동쪽으로 나아갔다. 목표지는 시레네 부락이었다. 이 은빛늑
대부족의 대부락에 도착해서 일단 비인의 상처가 낫기를 기다리기로
했다.
  그리고 이스칼리아 지방의 서남부에 있는 크리스타니아 최대의 성
지로 여행을 떠날 생각이었다. 거기가 신왕과의 대결이 이루어질 장
소였다.
  숱한 어려움이 기다리는 여행길이 될 것이 분명했다. 이스칼리아의
서부 지역은 베르디아의 세력권 내에 있기 때문에 말도 못 할 위험이
잔뜩 도사리고 있었다. 무엇보다도…….
  레일즈는 떠나기 직전 딜란트가 해준 충고를 잊지 못했다.
  "맹호부족의 족장 그레일이 자취를 감췄다. 부족을 버리고 족장의
이름을 버리고 오직 자신의 복수를 위해서……."
  숲 속을 걸어가면서도 양날검 공작이 내뿜는 증오와 분노의 느낌
이 느껴지는 것만 같아 견디기가 힘들었다. 그와는 언젠가 결판을 지
어야 하리라. 그리고 그 결판에서 둘 중 하나의 목숨은 분명히 끊어질
것이다.
  어떤 미래가 기다리고 있을지 레일즈는 알 수 없었다.
  그러나 이미 운명은 어느 쪽인가로 결정나 있을지도 모른다. 결국
은 이살리의 예언대로 불길 속에서 사라지고 만 신수의 어금니 성채
처럼…….
  어디선가 흉조의 큰까마귀가 우는 소리가 들려오는 것만 같았다.

제  목 : [크리스타니아 표류전설] 제3권



                          제1장
                          전 야


                            1
 
  멀리 북쪽 바다에 한 섬이 떠 있다.
  그 섬의 주민들은 그곳을 해방의 섬이라 부르며 자랑스러워했다.
잿빛의 속박과 파괴의 여신이 안겨주는 공포와 싸우며 마침내 승리했
기 때문이다.
  그 섬에는 여러 왕국이 번성했다. 백 년이 넘는 오랜 세월에 걸쳐
섬에는 전쟁 한 번 없이 평화로운 나날이 계속되었다. 그 평화를 깨뜨
린 것은 어느 왕국의 황태자였다. 황태자는 섬의 통일을 기치로 내걸
고 인근 왕국에 대해 침략 전쟁을 일으켰다. 그것을 계기로 왕국들은
서로를 정복하기 위해 치열한 전쟁을 시작했고 결국 대전쟁이 한창이
던 어느 날 한 왕국이 멸망의 운명을 맞이했다. 왕도는 유린되고 왕족
은 모두 살해되었다.
  그러나 단 한 명 둘째공주가 살아남았다. 왕국에 충성을 맹세하는
천여 명의 사람들은 공주를 모시고 신천지를 향해 출항했다. 한 척의
범선이 그들이 의지할 수 있는 전부였다. 그러나 험악한 폭풍우에 휘
말려 범선은 정처 없이 표류하고 말았다. 드디어 식량도 바닥을 드러
내 이제 운명이 다한 것이 아니냐 하는 절망감이 범선의 분위기를 사
로잡았다.
  그때였다. 한 마리의 백조가 배 위에 나타나 새로운 대지로 사람들
을 이끌고 갔다. 그곳은 거대한 대륙의 북쪽에  튀어나온 반도였다.
그러나 대륙과는 거대한 절벽으로 격리되어 있는 육지의 고도이기도
했다.
  계시에 따라 사람들은 이 반도를 다낭이라고 이름 붙였다. 서글픈
표류민들을 위해 위대한 신들이 그 성지 일부를 떼어주신 것이라고
생각했기 때문이다. 그리고 신의 성벽이라고 이름 붙인 절벽 너머를
이렇게 불렀다.
  신들이 사는 땅 크리스타니아라고.


  오십 명 남짓한 은빛늑대부족이 가재 도구를 잔뜩 실은 짐마차를
끌고 신수의 어금니 성채 안마당을 묵묵히 지나갔다. 요 며칠 동안 매
일같이 보는 광경이었다. 그들은 이 성채 주변에 부락을 이루며 살던
은빛늑대부족의 주민들이었다. 시레네 대부락의 족장으로부터 각 부
락을 버리고 시레네로 모이라는 명령이 내려진 지 이제 겨우 사흘밖
에 지나지 않았는데도, 은빛늑대부족 백성들은 준비를 마친 뒤 서둘
러 부락에서 철수하기 시작했다.
  신수의 어금니 성채는 이스칼리아 지방을 동서로 연결하는 도로
위에 건설되어 있기 때문에 성채보다 서쪽에 위치하는 부락 사람들은
이곳을 통과하여 시레네로 가게 마련이었다. 성채의 문은 밤낮 없이
개방되어 있어 난민이 된 은빛늑대부족을 안으로 받아들였다가는 곧
바로 내보내는 역할을 했다.
  레일즈는 2층의 창을 통해 무리 지어 성문으로 들어와서는 밖으로
빠져나가는 은빛늑대부족을 물끄러미 내려다보았다.
  크리스타니아에 온 지도 거의 1년이 지났다. 그러나 자꾸만 그 이
상의 세월을 이곳에서 보냈다는 느낌이 들었다. 성채의 동료 전사들
은 아무 거리낌 없이 레일즈를 대백조 형제라고 불렀다. 다낭 반도를
지배했던 대백조 후지를 섬기는 종자라고 생각했던 것이다. 그러나
레일즈는 대백조 후지의 종자가 아니었다. 종자이기는커녕 1년 전만
해도 그 존재조차 알지 못하는 사람이었다.
  신수 후지는 대백조부족에게 커다란 재앙이 운명지어졌을 때 그
가혹한 운명에서 그들을 구하려고 다낭 반도를 크리스타니아로부터
떼어낸 뒤 바다 높이에 가까울 정도로 다낭 반도를 하강시켰다. 대략
7백 년 전의 일이었다. 그러나 어이없게도 원인 모를 역병이 돌아 대
백조부족은 멸망하고 말았다. 그 뒤 북쪽 섬에서 찾아온 표류민이 새
로운 다낭 반도의 주민이 되었다.
  레일즈는 이 표류민들의 후예였다. 그러나 최근에는 자신이 진짜
신수민족처럼 느껴졌다. 대백조 형제라는 호칭에 너무 익숙해졌기 때
문일 수도 있었다. 하지만 무엇보다도 중요한 건 레일즈가 신수의 어
금니 전사들과 똑같은 소망을 가지고 있다는 사실이었다. 다른 신수
의 어금니 전사들과 마찬가지로 배반의 땅 베르디아를 멸망시키는 것
을 최후의 목표로 삼아 온 몸을 바쳐 싸웠다. 마치 그들이 자신의 고
향을 침략한 적들인 것처럼.
  혹시라도 신왕이 승리하면 세계는 신왕에 의해 통일되고 새로운
세계율이 이곳 크리스타니아를 지배하게 될 것이 분명했다. 바로 지
배의 신수왕이라 불린 바르바스가 관장하는 두렵기 짝이 없는 지배의
법칙이 새로운 세계율의 자리를 차지하는 것이다. 하지만 지배의 법
칙은 약자가 강자에게 절대적으로 복종해야 하는 약육강식의 법칙이
므로 크리스타니아 전역이 혼란스러운 싸움과 복종으로 얼룩지게 되
리라는 건 불을 보듯 뻔했다. 그러나 신수민족이 승리하면 주기가 부
활되고 크리스타니아 대륙은 다시 결계로 둘러싸이게 돼 다낭은 다시
육지의 고도로 돌아갈 수밖에 없었다.
  복잡한 기분이었다. 그러나 지금은 망설이고 있을 때가 아니었다.
눈앞에 커다란 시련이 기다리고 있다. 무슨 수를 써서라도 이 신수의
어금니 성채만은 끝까지 지켜내야 한다. 하지만 큰 앵무새의 신수 아
르케나의 종자인 이살리가 남겨준 불길한 예언이 머릿속을 떠나지 않
았다. 정말로 성채는 불길에 휩싸이고 수많은 전사들이 죽음을 맞이
하게 되는 걸까?
  흉조의 큰까마귀라는 별명을 가진 신수 아르케나의 종자로 선택된
수인은 미래를 예지하는 능력을 부여받는다고 했다. 이살리는 이 능
력으로 성채의 멸망을 예지하고는 어디론가로 사라져버렸다. 살아서
이곳 대륙이 어떤 미래를 맞이하는지를 지켜보는 것이 그에게 부여된
부족의 사명이었기 때문이다. 하지만 떠나면서 자신이 예지한 미래를
바꿔달라는 부탁을 레일즈에게 남겼다.
  '어떻게 해야 성채를 지킬 수 있을까?'
  레일즈는 이살리가 사라지고 난 이후 줄곧 자신에게 물어보았다.
하자만 아직 아무런 답을 찾아낼 수 없었다.



*프린터와 갈무리를 해제 하십시요.
<Enter>를    누르십시요.------------------------[New     Generation    2.51    Capture 
File]----------------------
DATE  : 1997-03-09
TIME  : 07:39:00
WHERE : *하이텔(기타서비스)
------------------------------------------------------------------------------
--
                                                                                혁    네트 
Ver 1.0
───────────────────────────────────────
번  호 : [   46/   38] 조회 :  97 Page :  1/13  작 성 일 : '97/03/07(10:04:51)
작성인 : 들녘    (field     )  DB   26240 Byte  현재시간 : '97/03/09(07:36:30)
제  목 : [크리스타니아 표류전설] 제3권 ...(3)
------------------------------------------------------------------------------

"우리가 지켜주고자  했던 사람들이 사라진다니  참 낭패스럽구만.
그래선지 전사들의 사기가 많이 떨어졌어."
뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.  사자의 신수 딜레온을 섬기는 갈
기부족의 전사이며 용병단의  단장인 올겐스였다. 레일즈는 조용히
단장 쪽으로 고개를 돌렸다.
원래 갈기부족의 전사는 남의  주목을 끄는 능력이 있었다. 그러나
지금은 그 능력을  사용한 것이 아니었다. 이  갈기부족 전사의 목
소리에는 사람을 빨아들이는 마력이 느껴졌다.
"우리만 남겨진 기분이 듭니다."
레일즈가 아직도 약간 더듬거리며 크리스타니아어로 말했다.
"실제 그렇지 않아?"
올겐스의 말에 레일즈는 쓴웃음을 지었지만 긍정할 수밖에 없었다.
은빛늑대부족의 족장은  신수의 어금니를  버렸다. 아니  처음부터
눈곱만큼도 생각하지  않았다. 그들에게는  신수의 좌장인  주기의
신수왕 페네스의  종자라는 자부심이 있었다. 그리고  그 자부심은
자기 부족은 자기들 부족의 힘으로 지킨다는 기개와 직결되었다.
"그렇게 해서는 전쟁에서 이길 수 없어."
레일즈는 마음속으로 중얼거렸다.
"좋은 소식도 있다네. 은빛늑대부족의 전사들이 수십 명 성채에 남
기로 했네. 식량과 무기도 기증해왔고. 시레네 대부락은  어찌 됐건
이곳 지방의 은빛늑대부족이  우리를 믿어준다는 증거가 아니겠는
가?"
레일즈가 기운이 빠져 있다고  보았는지 단장은 화제를 바꿨다. 남
을 격려하려는 활기 찬 말투였다.
"마음을 든든하게 해 주는 소식입니다."
레일즈도 약간이나마 표정이  누그러졌다. 베르디아와의 결전을 앞
두고 아군이 한 사람이라도  더 필요했다. 더구나 은빛늑대 전사들
은 매우 용감했기 때문에 전투에 큰 도움이 되었다.
"수로 보면 적이 우리보다 훨씬 우세하지만 한 사람  한 사람의 전
사는 그다지 강하지 않은  것 같네. 정예를 꼽아보자면 베르디아의
암흑기사단과 맹호부족의 전사들뿐이지.  두얼굴부족, 침묵부족, 깨
달음부족의 전사단은 억지로 전쟁에 참가하고 있기 때문에  사기가
낮을 수밖에  없을 테고 요마들 따위야  설령 수만 명이 무더기로
덤벼와도 두려울 게 없지."
"글쎄요, 인원이 많다는  건 역시 위협적인 요인입니다. 앞의  적을
상대하는 사이에 뒤를 치는 공격을 당하면 아무리 강한 전력을  지
녔다 해도 당할 도리가 없습니다."
"으음, 과연…… 자네가 베르디아군에  없어서 정말 다행이라고 생
각하네. 저들이 자네가 말한  전법을 사용하지 않는 것이 우리에겐
더할 나위 없는 행운이고."
"적이 그렇지 하지  않은 게 나로서는 오히려 이상한 생각이  드는
군요. 베르디아군도 썩 잘 통솔되고 있는 것 같지는 않습니다."
"겉보기에는 신왕 아래  단결하고 있는 듯하지만 맹호부족과  암흑
민족 사이에 주도권 경쟁이  치열하다고들 하더군요. 그 싸움에 신
왕이 개입할 생각은 물론 없을 테고."
"약육강식의 원리를  따른다, 그 말인가요?  끊임없는 투쟁을 통해
강약이 결정된다는……."
"그런 얘기가 되지."
단장은 고개를 끄덕였다.  과연 신왕 바르바스는 신이었다. 스스로
관장하는 지배의 법칙에는 어떤  예외도 인정하지 않았다. 설령 그
들이 자신들의  백성이라고 해도 마찬가지였다. 혹시  신왕이 크리
스타니아 전 영토를  지배한다면 충성을 맹세한 모든 자는 공평하
게 취급될지도 모른다는 생각이  들었다. 그러면 강자일 경우 설령
베르디아 사람이 아닐지라도 타인을  지배할 수 있고, 반대로 약자
일 경우  베르디아 사람일지라도 강자에게  복종을 강요당하게 될
수도 있으리라. 만약 그렇다면  레일즈는 신왕의 통치 아래 놓인다
고 해도 얼마든지 살아나갈  자신이 있었다. 아무리 높은 지위일지
라도 힘만 있으면  쟁취할 수 있다는 것은 매력적으로까지 느껴졌
다.
그러나 레일즈는 그런 생각을  훌훌 털어버렸다. 약자에 대한 학대
를 긍정하는 사회는  역시 인정할 수 없었다.  약자를 지키는 것은
강자의 사명이고 그렇기 때문에 기사 같은 특권 계급이 존재할  수
있는 것이다. 약자들은  위기가 발생할 경우 그  특권 계급이 자신
들을 지켜줄 수 있다는 믿음 때문에 세금을 내고 노역에 참여한다.
만약 지배하고 착취할 뿐이라면  들도적과 하나도 다를 바 없었다.
그러나 지금 다낭 왕국의  지배자들은 과연 어떠한가. 들도적과 다
르다고 반론할 수 있을까?
신수의 어금니를 구성하는  용병들은 지배자가 아니었다. 그런데도
부족 사람들을 지켜주기 위해  앞장서서 싸웠다. 매일 지급되는 식
량만이 유일한 보수인  셈인데도 그들은 자기 부족을 지키기 위해
목숨을 걸고 이 성채로 왔다. 그러나  더 이상 그것을 지원하는 사
람은 아무도 없었다.
"베르디아가 드디어 총공격을 가해온단 말이지……."
단장이 새삼스럽게  생각난 듯이 중얼거렸다. 레일즈는  입을 굳게
다물고 가만히 고개를 끄덕였다. 그 소문은  이미 온 성채 안에 퍼
졌으므로 결전의 날이 다가왔음을 모르는 용병은 하나도 없었다.
그러나 이살리의 예언에 관해서는 아직 그들에게 이야기하지  않았
다. 그렇지  않아도 인근의 은빛늑대부족이 철수하는  바람에 허탈
해 하고 있는 상황인데  그 이야기까지 들으면 걷잡을 수 없을 정
도로 사기가 떨어질 게 확실했기 때문이다.
"이 성채는 지켜야 합니다.  베르디아군에게 이기기 위해서는 신수
민족이 더욱 강력하게 연합해야  합니다. 이 성채는 그 상징이라고
도 할 수 있습니다."
"자네가 뭘 말하려는 건지는 알지만……."
단장은 쓴웃음을 지으며 수염이 풍성한 턱에 손을 얹었다.
"이 신수의  어금니를 조직한 것은  여우의 신수 스매쉬를 섬기는
두얼굴부족이었어. 베르디아군의 침략에  대항할 만한 충분한 전력
을 갖고 있지  못했기 때문에 크리스타니아 곳곳을 돌아다니며 우
리들 같은  용병을 모았지. 식량과 무기  등의 보급로도 확보했고.
그러나 두얼굴부족이 베르디아군  쪽으로 돌아서자 신수의 어금니
는 사실상  붕괴했어. 초원에서 패배를 당하고  이슬로의 부락에서
깨져나가고 용병의 수도 어느덧 절반이 안 될 정도로 줄어들고  말
았지. 지금 이 성채에 남아 있는  사람들은 돌아갈 기회를 놓친 사
람들이 대부분이야. 신참자도 가끔 들어오긴 하지만."
"그렇지만 이 성채는  아직 존재하고 있으며 신수민족이  공동투쟁
을 벌이고 있다는 걸 증명하고 있습니다."
새로 용병을 모으고  보급로를 확보하면 옛날의 세력을 회복할 수
있을 것이다. 게다가 은빛늑대부족의  협력만 얻을 수 있다면 베르
디아군의 침공 따위는  거뜬히 물리칠 수 있을  것이다. 하지만 그
러기 위해서는 시간이  필요했기 때문에 이번 대침공은 현재 가진
전력만으로 막아내야 한다.
"어쨌든 승인해 주겠네."
단장의 갑작스런 말에 레일즈는 의아한 눈빛을 띠었다.
"……전 아직 아무런 말도 하지 않았습니다."
"자네의 눈을 보고 있으면 알아. 이 성채를 지키기 위해 자네가 하
고 싶다고 생각하는  것을 모두 승인하겠네. 그러기  위해 여기 온
것이 아닌가?"
"그건 그렇습니다만……."
"그렇다면 됐네."
단장은 소리 높여 웃으며 창가에 선 레일즈 곁으로 걸어왔다.
"맡기겠네, 새로운 크리스타니아 백성의 전사여. 훌륭하게  이 성채
를 지켜 주게나."
레일즈는 단장의  옆모습을 보며 천천히 고개를  끄덕였다. 성문을
굳게 닫고 지구전을 편다면  다섯 배 아니 열 배의 적을 상대해도
너끈히 전투를 치를 수 있다. 한 가지 문제가 있다면…….
"아니, 저것은?"
단장의 소리에  놀라 레일즈도 창 밖을  바라보았다. 은빛늑대부족
의 난민들이 동쪽 문으로 들어오는 짐차의 길을 열며 환한  표정으
로 선두에 선  여성을 맞이하고 있었다. 햇살에  반사된 은빛 머리
때문에 눈이 부셨다.
"마리스!"
레일즈는 놀라 소리쳤다. 하지만  마리스는 듣지 못했는지 문을 지
나자 길의 가장자리로 내려섰다.  짐차는 속속 성채 안으로 들어왔
다. 마대  자루와 통이 가득 쌓여  있는 짐차도 있었고  새로 만든
칼과 창 같은 무기만 실은 짐차도 있었으며 갑옷을 꼼꼼히  포개서
실은 짐차도 있었다.
"은발의 소녀가 돌아왔군. 이제 식량 걱정은 사라지겠는데!"
"예."
레일즈는 얼굴  가득 기쁜 표정을  지으며 고개를 끄덕였다.  가슴
안에 쌓여 있던 불안도  씻겨졌다. 지구전을 벌이기 위해서는 충분
한 식량과 무기가 필요했기 때문에 은근히 걱정이 되는 게  사실이
었다. 그런데 이 정도만 보급된다면 마음껏  싸울 수 있을 것 같았
다. 레일즈는 창을 열고 힘껏 마리스를 불렀다.
"레일즈님!"
마리스의 맑은 목소리가 약간 떨렸다.
"기다리고 있을게요!"
레일즈는 거기 있으라고 큰 소리로 외치면서 창 밖으로 몸을  던졌
다. 땅에 떨어질 때의  충격으로 다리가 휘청거렸으나 조금도 아프
지 않았다. 레일즈는 멈추지 않고 달려갔다.
기다리겠다고 말은 했지만 마리스 또한 그 자리에 가만 있을  수가
없었다. 레일즈가 2층에서 뛰어내리는  것을 보자마자 길 가장자리
에 늘어선 사람들을 헤치며 달려왔다.
결국 마지막에는  레일즈가 맞이해 주는  장면이 되었다. 두  손을
활짝 벌리고 달려오는 은발의  소녀를 기다렸다. 마리스는 얼굴 가
득 미소를 지으며  레일즈에게로 다가왔다가 그 기세를 멈추지 않
고 품안으로 힘껏 뛰어올랐다.  잠깐 당황했지만 레일즈는 이미 마
리스를 있는 힘껏 꼭 껴안고 있는 자신을 발견했다.
그러곤 허공으로  들어올려 올려다보았다. 머리 위로  쏟아지는 햇
살에 눈이 부셔서  그녀의 얼굴을 똑바로 바라볼  수 없었다. 게다
가 긴 은발  머리가 흘러내리며 레일즈의 얼굴을 부드럽게 간질였
다. 햇살이 튕겨나가며 조그마한  무지개가 수도 없이 생겨나는 것
처럼 보였다.
"고마워, 마리스!"
레일즈가 부드럽게 말을 건넸다.
"레일즈님."
마리스는 쉰 목소리로 대답했다.
"레일즈님을 보고 싶었어요. 하고 싶은 이야기가 잔뜩 있어요."
"나한테 하고 싶은 이야기?"
마리스는 살짝 고개를 끄덕이더니 얼굴을 가까이 대며 속삭였다.
"하지만 지금은  이대로 그냥 있었으면 좋겠어요.  그럼 제가 겪는
혼돈이 사라질 것 같아요."
"혼돈?"
레일즈는 의아해  하며 되물었지만 마리스는  아무런 대답도 하지
않았다. 대신 레일즈의  어깨에 얼굴을 묻고 더  이상 움직이지 않
았다. 마치 신에게  기도 드리는 신관 같은  그녀의 모습이 너무도
신성해 보여서  레일즈도 그 모습 그대로  가만히 서 있을 수밖에
없었다. 놀라 떠드는 사람들의  시선도 웅성거리는 소리도 신경 쓰
이지 않았다. 마치 신수왕  루미스의 결계로 둘러싸인 듯한 기분이
었다.

"괜찮아, 사이아?"
비인이 걱정스러운 목소리로 물었다.  그의 콧등에 난 작은 여드름
이 낯설게 여겨져  사이아는 자기도 모르게 시선을 밑으로 내리깔
고 발만 쳐다보았다.
"뭐, 어때서 그래."
애써 태연한 척하려 했지만  목이 메여 제대로 말을 할 수도 없었
다.
"하지만 봐! 저 둘이 꼭 연인 사이 같잖아."
사이아는 깜짝 놀라 어깨를  움찔하며 고개를 옆으로 돌렸다. 사랑
스럽게 서로를 껴안고 있는  마리스와 레일즈, 그들 모습을 사이아
는 잠시도 참고  바라볼 수가 없었다. 문득  눈이 흐려졌는가 생각
했는데 뜨거운 눈물이 뚝뚝  떨어졌다. 뺨에는 점점이 눈물 자국이
어렸다.
"내가 할 수 있는 건 레일즈를 보는 것뿐이야. 하지만 마리스는 레
일즈와 나란히 걸을 수도 있어."
"그래서?"
비인이 불만스러운 듯 입술을 삐죽 내밀며 말했다.
"좋잖아, 비인!"
사이아는 오른손으로 얼굴을 가리고 울먹이며 말했다.
"저 두 사람, 참 잘 어울리잖아. 서로에게 호감을 갖고  있던 건 알
고 있었어. 알고 있었단 말야!"
거기까지만 간신히 말하더니  사이아는 등을 돌려 숙소 쪽으로 달
려갔다.
"어디가 좋단 말야. 전혀 어울리지 않는걸."
사이아의 등을  바라보며 비인이 작은 소리로  중얼거렸다. 돌아보
니 마리스와 레일즈는 떨어져 있었다. 그 둘을  물끄러미 바라봤다.
두 사람의  기분을 이해할 수  없었다. 여성을 싫어하지는  않지만
사이아 외의 여성과는 말을 나누는 것조차 부끄러워 어쩔 줄  몰라
하던 레일즈가 아닌가. 레일즈는  어릴 적부터 쭉 사이아와 친했는
데 크리스타니아에 올라온 지  1년 만에 사이아보다 더 친한 여자
가 생겼다는 것을  이해할 수 없었다. 게다가  상대는 말도 다르고
습관도 다른 신수민족이었다.
"그래, 그게 남자와 여자 사이인 거야."
못마땅한 표정을 지으며  비인도 사이아의 뒤를 쫓아 숙소 쪽으로
돌아갔다.


*프린터와 갈무리를 해제 하십시요.
<Enter>를    누르십시요.------------------------[New     Generation    2.51    Capture 
File]----------------------
DATE  : 1997-03-09
TIME  : 07:39:20
WHERE : *하이텔(기타서비스)
------------------------------------------------------------------------------
--
                                                                                혁    네트 
Ver 1.0
───────────────────────────────────────
번  호 : [   47/   38] 조회 :  67 Page :  1/19  작 성 일 : '97/03/08(11:09:33)
작성인 : 들녘    (field     )  DB   36992 Byte  현재시간 : '97/03/09(07:36:50)
제  목 : [크리스타니아 표류전설] 제3권 ...(4)
------------------------------------------------------------------------------

                            2
 
  선선한 밤바람이 레일즈이 머리를 스치고 지나갔다. 숲 속은 끊이
지 않는 물소리로 가득 차 있었다. 이따금 뒤편 성채에서 환성이 터져
나왔다. 해질녘부터 시작된 신참들을 환영하는 잔치가 계속되는 중이
었다.
  커다란 바위에 걸터앉은 레일즈는 말없이 물 위를 바라보았다. 곁
에는 마리스가 편안한 자세로 앉아 있었다. 허공에 떠 있는 달빛을 모
아놓은 듯한 은빛 머리카락이 은은하게 빛났다.
  바쁘기 짝이 없는 하루였다. 시레네 부락에서 가져온 식량을 창고
로 운반하고 각종 무기들도 배급해 주었다. 마리스가 돌아온 것을 보
고 성채에 남아 있을 결심을 한 은빛늑대 전사들이 더욱 늘었다. 아마
도 백 명 이상은 증강되었을 것이다. 베르디아군과의 결전을 앞둔 신
수의 어금니에는 더없이 반가운 일이었다.
  그러나 성채가 무너진 후 그만큼 희생자의 수가 는다는 것도 사실
이었다. 그 생각만 하면 레일즈는 억장이 무너질 것만 같았다. 이살리
의 예언대로 된다면 성채는 불길에 휩싸여 함락되고 말 것이기 때문
이다. 무슨 일이 있어도 성채를 지켜야 한다고 다시 한 번 각오했다.
  레일즈는 거쉰과 타닐 등 백인대장을 하나씩 불러 자신의 구상을
이야기하고 협력을 부탁했다. 대군을 상대해야 하므로 지금처럼 통제
되지 않은 전투 방법으로는 승리를 얻을 수 없었다. 효율적으로 싸울
수 있도록 부대의 편제를 완전히 새로 짤 생각이었다. 그것이 왜 효과
적인지는 이해하지 못하는 듯했지만 올겐스의 승인이 있었다고 하자
기꺼이 협력을 약속했다. 그들도 이번 전투에 승리하기가 쉽지 않다
는 사실을 이해하고 있었고, 그렇기 때문에 레일즈의 제안을 받아들
일 생각을 하게 된 것이다. 앞으로 계속해서 정신 없이 바쁜 나날이
될 것임에 틀림없었다. 그러나 지금 이 순간만은 편안한 기분이었다.
곁에 마리스가 있기 때문인지도 몰랐다.
  은빛 머리는 신수왕 페네스에게 선택받았다는 성스러운 징표였고
그녀는 은빛늑대부족의 성녀였다. 그 둘은 낮에 있었던 짧은 만남 뒤
로는 이야기를 나눌 짬이 전혀 나지 않았기 때문에 잔치가 시작되자
마자 서로 약속이나 한 듯 자리에서 일어나 강가로 찾아왔던 것이다.
  오른쪽 바로 곁에는 통나무로 짠 다리가 있었다. 레일즈는 다리를
바라보며 결전을 벌일 때는 이 다리를 없애버려야겠다고 생각했다.
이제 눈앞의 강 서쪽으로는 한 명의 은빛늑대부족도 남아 있지 않을
것이므로 언젠가 반격에 나서기 전까지 다리는 필요 없었다.
  강가로 나오고 나서 두 사람은 아직 한 마디도 나누지 않았다. 낮
동안의 피로 때문인지 아니면 떠들썩한 잔치 마당에서 빠져나와 다행
이라는 생각을 하고 있는 건지 모르지만 둘 사이의 침묵은 꽤나 오래
지속되었다.
  레일즈가 한숨을 내쉬었다.
  "따분해요?"
  마리스가 고개를 들며 말하자 레일즈가 당황스러운 듯 고개를 저
었다.
  "요즘 들어 한숨이 늘었어. 이것저것 생각할 게 많아졌거든."
  "성채 때문이군요?"
  고개를 끄덕였다. 그것 말고도 생각하는 것이 있었지만 일단 그 문
제가 가장 중요했다.
  "괜찮다면 저한테 알려주세요."
  "나중에 해줄게. 그보다도 마리스가 먼저 이야기해줘. 시레네 부락
에서 무슨 일이 있었어?"
  "있었어요. 그것도 아주 많이."
  마리스의 표정이 살짝 변했다. 그리고 시레네 부락에서 있었던 일
을 이야기하기 시작했다.
  "시레네의 족장은 신수의 어금니 성채로는 베르디아군의 침공을
막아낼 수 없다고 생각하고 있어요."
  마리스는 그 말부터 시작했다.
  "아마 그럴 거야."
  레일즈는 고개를 끄덕였다. 예상했던 답이었다. 수만의 베르디아군
에 비해 신수의 어금니 용병들은 고작해야 천 명 남짓한 인원이었다.
누가 봐도 승리를 얻어낼 수 있는 조건이 아니었다.
  "족장은 시레네 부락을 결전장으로 생각하고 있어요. 그래서 각지
에서 전사들을 소집하는 결정을 내렸던 거예요."
  "족장의 생각은 알 만해."
  전력을 소단위로 나누기보다는 한 군데로 집중하는 편이 효과적이
라는 생각일 것이다. 그러나 그렇게 되면 여기저기 널려 있는 소부락
의 희생을 어느 정도 각오해야 한다. 전사들이 소집되어 전력이 저하
된 소부락으로는 요마들의 습격을 막아낼 방법이 없는 것이다.
  "가령 내가 베르디아 지휘관이라고 해보자구. 나 같으면 시레네는
무시하고 근처의 소부락들을 하나하나 점령해나가겠어. 그렇게 하면
시레네에 소집된 전사들은 잇따라 시레네 부락에서 빠져나올 거야.
부족을 지킨다는 생각보다 가족과 이웃을 지켜야 한다는 생각이 더
강하게 마련이기 때문이지. 그렇게 해서 전력도 떨어지고 사기도 형
편없어진 시레네와 일전을 겨루는 거야."
  심각한 표정으로 레일즈가 말했다.
  "베르디아가 정말 그렇게 나오면 문제가 심각해지겠네요."
  "정말 심각하지. 그리고 실제로도 그런 식으로 공격해왔잖아. 느긋
하게 공격할 생각이라면 놈들은 틀림없이 그렇게 나올 거야."
  "그렇겠군요."
  마리스의 표정이 어두워졌다. 그런 전법 때문에 성채가 식량 부족
에 시달리는 심각한 상황까지 오게 된 것이다.
  "어쨌든 식량을 보내준 것만 해도 감사해야지."
  레일즈가 웃는 얼굴로 말했다. 기대하지 않았는데 맹활약을 하면
훨씬 놀라운 법이다. 기다리던 적군이 오지 않으면 시레네의 족장은
어떤 생각을 할까?
  "이곳 성채의 전력만으로 베르디아의 대군을 물리치고 그 사실을
널리 알려 옛날처럼 용병들을 더 불러모으는 거야. 물론 보급로도 확
보해야겠지. 그렇게 되면 누구도 신수의 어금니 성채를 무시할 수 없
을걸."
  마리스도 동의하듯 고개를 끄덕거렸다.
  "결전을 벌일 때 저도 이곳 성채에 남아 있을 생각이에요. 거기서
살아남을 수 있으면……."
  말을 듣자마자 레일즈의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 이번 전투에서
마리스가 목숨을 잃을 수도 있다는 사실이 새삼스럽게 느껴졌기 때문
이다. 이 성채에 머무르는 한 사이아나 비인도 위험에 처하게 된다.
그들도 이미 성채에서 전사로서 인정받고 있었다. 사이아와 비인은
마법사로, 밧소와 샤일론은 전사로서 충분한 기량을 갖추고 있을 뿐
아니라 순시 때 보인 그들의 전투력 덕분에 잡역부에서 전사로 승격
했던 것이다. 결전을 앞두고 그들에게 다낭으로 돌아가라고 할 수는
없었다. 만일 그렇게 되면 용병들이 자신을 신뢰하지 않게 될 것이 불
을 보듯 뻔했다.
  전쟁에 나선 이상 언제 목숨을 잃게 될지 알 수 없다. 게다가 성채
의 수비에 전력을 기울일 생각이기 때문에 다낭에서 같이 온 친구들
에게 신경을 써줄 여유가 없을 것 같았다.
  "걱정되세요?"
  레일즈가 심각한 표정으로 정면을 응시하자 마리스는 기분을 풀어
주려는 듯 살짝 미소 지었다.
  "물론이지. 다낭에서 같이 온 친구들도 걱정되고."
  그러고는 이살리의 예언을 이야기해 주었다. 마리스에게까지 그 사
실을 숨기고 싶지 않았다. 그리고 솔직하게 말해 혼자서만 알고 지내
기에는 너무나 심각한 문제였다. 마리스라면 그런 고역을 함께 나눌
수 있다고 생각했다.
  "그런 일이 있었군요."
  마리스의 안색이 창백하게 변했다. 희미한 달빛 아래였지만 레일즈
에게 분명하게 보였다.
  "흉조의 큰까마귀 아르케나의 종자가 그런 예언을……."
  "그들이 예지한 미래는 바뀔 수 있다고 들었어. 그렇기 때문에 우
리는 성채를 지키기 위해 전력을 다할 생각이야. 이살리가 예지한 미
래에는 내 생각이 바뀌었다는 것까지 들어가 있진 않을 거라구."
  "몽환의 나비라고 불리는 신수 레스펜에 따르면 사람의 마음 깊은
곳은 혼돈 그 자체래요. 시간과 마찬가지로 말이에요. 설령 신수 아르
케나일지라도 확실한 미래를 예지할 순 없어요."
  듣고 보니 혼돈의 세계는 몽환의 세계라고 할 수도 있다는 말이 떠
올랐다. 사이아의 스승 브라이언이 해준 말이었다. 사이아의 양아버
지였던 그 마술사는 비록 성격이 괴팍하기는 했지만 레일즈에게 많은
것들을 가르쳐주었다. 레일즈가 지금부터 시험해보려는 전술 전략에
관한 지식은 대부분 그가 가지고 있던 책에서 배운 것들이었다.
  "그런데 마리스, 마리스도 결전이 끝날 때까지 성채에 남겠다고 말
하지 않았나?"
  레일즈는 원래 이야기로 돌아갔다.
  "그러면 결전이 끝나고 나면 어떻게 할 생각이야? 이 성채를 떠나
는 건가?"
  거의 추궁하는 말투였다. 그녀가 어딘가로 떠나리라는 건 상상도
할 수 없었다. 언제까지나 곁에 있으면서 도와주고 자신을 이끌어주
리라고 생각했다.
  "꼭 가야 할 곳이 있어요."
  더없이 진지한 말투였다. 얼굴을 바라보니 중대한 결심을 감춘 표
정이었다.
  "어디로 간다는 말이지?"
  레일즈가 물었다. 목이 타는 듯한 느낌이었다.
  "시작의 땅으로……."
  "시작의 땅?"
  레일즈가 되물었다.
  "크리스타니아에서 가장 신성한  장소입니다. 거기에는 신수들이
신이었던 시절의 육체가 있습니다. 석상으로 변해서 다시는 원래대로
돌아갈 수 없지만……."
  "왜 그런 곳으로……."
  왜 가느냐는 질문을 눈길에 담아 마리스를 보았다.
  "가야만 합니다. 거기에는 신수왕 페네스가 있을 겁니다. 회합의 때
가 다가오고 있으니까요."
  "회합의 때?"
  "대주기와 대주기의 사이에 신수들은 시작의 땅에 모여 다음 대주
기를 위한 대화를 나누게 됩니다. 어떤 세계율로 이곳 대륙을 다스릴
것인가, 누가 신수들의 좌장이 될 것인가 등을 이야기한다고 들었습
니다."
  "신왕, 지배의 신수왕 바르바스도 참가하나?"
  레일즈는 놀라는 표정을 숨길 수 없었다.
  "아마도 당당히 선언하겠지요. 은빛늑대 페네스의 주기는 끝났고
큰뱀 루미스가 친 결계도 소멸됐으며 사자 딜레온의 승인도 이제 아
무 의미가 없다고 말이에요. 그리고 자신이 신수들의 좌장이며 크리
스타니아의 절대신으로 군림한다고 선언하겠죠."
  "신수들이 그걸 인정할까?"
  "그건 모르겠어요. 그렇기 때문에 제가 가봐야 해요. 신들의 회합에
서 무슨 결정이 내려지는지를 알아야 하니까요."
  레일즈는 그녀가 은빛늑대부족의 성녀임을 다시 한 번 확실하게
느꼈다. 마리스의 은발은 신수 페네스에게 선택받았다는  증거였다.
그렇기 때문에 신수들의 회합에 참가하라는 사명이 주어졌으리라.
  "시작의 땅은 어디에 있지?"
  "이스칼리아의 서쪽, 감시자 포르티노가 지배하는 산악 지대의 최
고봉에 있어요."
  "여기서 서쪽이라고!"
  자신도 모르게 목소리가 높아졌다.
  "베르디아의 세력권 안에 있잖아. 거긴 너무 위험해."
  "위험한 건 각오하고 있어요."
  조용한 목소리였지만 마리스의 굳은 결심이 분명하게 묻어났다. 레
일즈는 밤하늘을 올려보며 한순간 눈을 감았다. 동행하고 싶지만 성
채를 생각하면 그건 아무래도 불가능했다.
  "가서는 어떻게 하지? 신수들의 대화를 단지 바라보고만 있는 건
가?"
  "그냥 보고 있진 않을 겁니다."
  마리스가 힘 있게 대답했다.
  "저는 신수들에게 의견을 제시할 생각입니다. 제 생각을 그리고 현
재 크리스타니아가 처한 상황을 알리겠습니다. 신수들은 인간의 수호
자입니다. 우리들의 말을 무시하지는 않을 겁니다."
  "……제시하다니, 어떤 내용으로?"
  레일즈는 갈피를 잡지 못해 다시 물었다. 대답을 듣기가 두렵기도
했다. 그녀가 주기의 부활을 바라고 있다면 또 그것을 신수들이 받아
들인다면 다낭은 다시 육지의 고도로 되돌아갈 수밖에 없다. 마리스
가 애처로운 표정으로 고개를 저었다.
  "아직 결정하지 못했습니다. 아니, 결정할 수가 없습니다. 주기는
무너지고 이곳 크리스타니아는 변화하고 있습니다. 그 변화를 모두
긍정할 수는 없습니다. 그러나 그 모두를 부정할 수도 없습니다."
  마리스는 그렇게 말하고는 천천히 자리에서 일어나 레일즈의 정면
으로 왔다.
  "전란이 계속되는 건 인정할 수 없습니다. 그렇지만 결계가 무너졌
기 때문에 레일즈님을 만날 수 있었습니다."
  마리스가 약간 고개를 숙였다.
  "마리스……."
  "그것은 저의 개인적인 생각일 뿐입니다. 은빛늑대부족 전체의 의
견은 아닙니다. 그리고 레일즈님도 신민족의 대표자가 아닙니다. 레
일즈님의 부족들이 이곳 크리스타니아를 더욱 혼란에 빠뜨릴지도 모
르고……."
  레일즈는 반론을 펼 수가 없었다. 지금 다낭 왕국을 지배하고 있는
사람은 왕위의 찬탈을 노리는 야심가 말리드 재상이었다. 그가 크리
스타니아에 대해서도 야심을 품지 말라는 법은 없었다. 그런 데까지
생각이 미치자 레일즈는 마리스에게 생각을 바꿔달라는 말을 차마 할
수 없었다. 그러나 무슨 말인가는 해야 한다고 생각했다.
  "내 희망을 말해도 좋을까?"
  레일즈도 굳게 결심하며 말을 꺼냈다.
  "말씀하세요."
  기다리기나 한 것처럼 마리스는 레일즈를 재촉했다.
  "크리스타니아와 격리되지 않았으면 해. 우리 다낭에 사는 사람들
은 지금 절망감에 사로잡혀 있어. 그건 폐쇄된 장소에 살고 있기 때문
이야. 인간이 살아가기 위해서는 꿈이 필요해. 보다 넓은 세계, 커다
란 세계로 날아오르겠다는 꿈이. 그 꿈이 닫혀 있기 때문에 다낭 사람
들은 활기를 잃고 왕국은 어지러움에 빠져 있지. 그러나 크리스타니
아라는 신천지로 이어지는 길이 열려 있다는 사실을 알게 되면 사람
들은 희망을 찾게 될 거야. 장사꾼들과 모험자들이 찾아와 장사도 하
고 모험도 하게 되겠지. 물론 그들 모두가 착한 사람들은 아닐 거야.
하지만 그렇다고 해서 모두가 나쁜 사람도 아닐 거야. 다만……."
  "다만?"
  "다만 지금 다낭의 지배자는 위험 인물이야. 그자를 쓰러뜨리고 정
통 여왕을 복권시켜야 해. 나는 마리스처럼 선택받은 사람은 아니지
만 신민족이 신수민족과 우호관계를 맺을 수 있도록 최선을 다할 생
각이야."
  "그러니까 다낭을 폐쇄하지 말아달라는 말이군요?"
  너무나 진지한 문제였기에 레일즈는 서슴없이 그렇다고 대답했다.
마리스는 숨을 고르고 나서 천천히 입을 열었다.
  "그렇다면 다낭 사람들이 주기를 받아들일 수 있겠습니까? 크리스
타니아에서 떨어져나가기 전의 대백조 사람들이 그랬던 것처럼."
  "……그건 할 수 없어. 우리는 시간의 지배를 받으며 살아왔어. 신
들의 시대가 끝나고 수천 년이 지났어. 그걸 바꾸기란 불가능하다고
생각해."
  "주기라는 세계율은 폐쇄된 세계가 아니면 성립되지 않아요. 불안
정한 요소는 가능한 한 배제해야 하죠. 그렇기 때문에 루미스가 결계
를 치고 우르스 백성이 혼돈을 정화하며 포르티노가 감시를 해야 해
요. 그들 말고도 다른 모든 신수들의 협력이 있어야만 가능하지요."
  "즉 우리들은 혼돈과 같다는 말이 되네."
  "예, 유감스럽지만 그래요. 우리들에게 주기를 버리고 시간의 지배
를 받아들이라는 말은 혼돈에 몸을 맡기라는 말과 같아요."
  "시간은 혼돈이 아냐!"
  레일즈가 힘을 담아 말했다.
  "미래에 좋은 일이 생길지 나쁜 일이 생길지는 아무도 몰라. 그러
나 우리는 현재를 있는 힘을 다해 살아갈 수 있어. 그 결과가 미래인
거지. 난 적어도 그렇게 생각해. 물론 행운과 불운은 분명 객관적으로
존재하겠지만."
  "마치 아르케나의 종자 같은 말씀이군요."
  마리스가 중얼거리듯 말했다. 레일즈는 자기도 모르게 그만두라고
소리 쳤다. 그 아르케나의 종자가 한 말 때문에 지금 이렇게 터무니없
는 고통에 시달리고 있지 않은가.
  "미안해요. 진심을 말하자면 전 레일즈님에게 설득당하고 싶어요.
레일즈님의 이상이 저의 이상이 되었으면 좋겠어요. 그렇지만 아직도
정리가 되지 않아요. 시간에 대한 편견도 있고 다낭 사람들에 대한 불
신감도 다 털어내질 못하겠어요."
  마리스는 레일즈를 똑바로 쳐다봤다.
  "레일즈님이 제 혼란을 없애주시겠어요?"
  "약속하고 싶지만 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어?"
  레일즈가 조용한 말투로 물었다.
  "지금까지처럼 생각하고 행동해 주세요. 성채를 지키고 신수의 어
금니를 부활시키고 당신의 왕국에 정통 여왕을 복위시켜 주세요. 그
어느 것 하나 쉬운 일이 없으니까 더 바랄 것은 없습니다."
  "그것만큼은 약속하겠어. 내 목숨이 붙어 있는 한."
  힘겨운 시련이리라. 레일즈라고 그걸 부정할 순 없었다. 그러나 지
난날 고향의 섬에서 사람들의 입에서 떠돌던 여섯 영웅과 사막의 영
웅왕, 그리고 자유 기사는 모두 그런 어려운 시련과 싸운 사람들이었
다. 그들이라고 해서 처음부터 시련을 극복할 수 있다고 생각하진 못
했을 것이다. 뜻을 품고 나서 한 순간도 그 뜻을 버리지 않았기 때문
에 위업을 달성할 수 있었으리라. 그렇다면 자신도 그걸 달성할 수 있
으리라는 생각이 들었다. 앞서 말했던 것처럼 현재를 있는 힘을 다해
살아가는 것이야말로 밝은 미래를 여는 행동이 아니겠는가.
  "믿습니다."
  마리스는 짧게 대답했다. 그러곤 꺼림칙하던 것이 싹 가신 개운한
표정을 지었다. 아마도 레일즈의 말을 믿기 때문이리라.
  "오랜 여행이 될 거야."
  레일즈는 강 너머 펼쳐진 숲을 바라보며 한 마디 툭 던졌다.
  "그럴 거예요. 레일즈님한테나 저한테나."
  마리스는 레일즈를 향해 속삭이듯 말했다. 그때 성채 쪽에서 커다
란 함성이 일었다. 내기 시합이라도 시작한 것일까.
  "걱정되세요?"
  마리스가 얼굴을 들었다.
  레일즈는 말없이 고개를 가로 저었다.
  "그러면 여기서 좀더 있지요."
  물론 레일즈가 마다할 이유가 없었다. 밤을 새서라도 마리스와 이
야길 나누고 싶은 기분이었다. 크리스타니아에 와서 보고 느끼고 생
각한 것들을 남김없이 털어놓고 자신이 생각한 미래까지도 그녀에게
다 주고 싶었다.
  밤은 이제 막 시작됐을 뿐이었다.
   [크리스타니아 표류전설] 제4권


                          제1장
                     세계를 본 사람



                            1

  어둠이 밀려드는 동녘 하늘로 흰 연기가 피어올랐다.
  보라색 로브를 걸친 남자가 눈을 가늘게 뜬 채 피어오르는 연기를
바라보고 있었다. 오른손에 쥔 떡갈나무 지팡이가 그의 몸을 지탱해
주는 유일한 도구였다.
  "신수의 어금니 성채가 무너지고 말았구나……."
  깊은 한숨과 함께 나온 혼잣말이었다. 그런데 이상하게도 신수민족
이 쓰는 말도, 암흑민족이 쓰는 말도 아니었다. 그 사나이의 낯선 혼
잣말은 얼마간 계속되었다.
  그러다가 어느 순간 몸이 춤추듯 떠올랐다. 느릿한 속도이긴 했지
만 주위의 나무들보다 높이 올라갔다. 상승하는 동안 남자는 지팡이
를 살짝 끌어안은 것을 빼고는 조금도 자세를 바꾸지 않았다.
  주문을 외웠던 것이다. '공중 부유'라고 부르는 고대어 마법이었다.
  남자는 마술사였다. 원하는 만큼 올라가고 나서 남자는 또 다른 주
문을 외우며 연기 나는 방향으로 시선을 돌렸다.
  그 주문의 효과로 평상시보다 시력이 배 이상 좋아졌다. 덕분에 폐
허가 된 성채의 모습이 아주 자세히 보였다. 하지만 성채만 폐허가 된
게 아니었다. 성채 주위의 나무들까지 온통 불길에 휩싸였다는 증거
가 숲 전체에 걸쳐 나타나 있었다.
  이제 불길은 보이지 않았다. 그러나 불타버린 나무들이 아직도 여
기저기서 흰 연기를 뿜어냈다.
  숲이 불타는 바람에 생긴 광장엔 벌써 원추형 천막이 무수하게 들
어서 있었다. 베르디아군이 주둔하고 있는 게 분명했다.
  "올겐스하고 거쉰은 무사할까?"
  옛 친구인 용병들의 안부가 걱정되었다.
  이 남자가 다른 세계에 가 있는 동안 이곳 크리스타니아는 정말 엄
청나게 변모했다. 신수의 어금니 용병들도 태반은 교체되었을 것이
다. 아직도 그 친구들이 전쟁을 계속하고 있었다면 이 성채와 운명을
함께 했을지도 모른다.
  신왕 바르바스가 기적을 행사했던 것이리라. 그렇지 않았다면 이
렇게까지 엄청나게 성채가 파괴될 수는 없다. 힘을 휘두른 뒤 신왕은
베르디아의 수도인 도튼의 거대한 성에서 휴식의 잠을 자고 있을 것
이다.
  "다시 잠에서 깨어날까?"
  남자는 눈을 감았다.
  눈동자에 얼마 전까지 가 있던 세계의 모습이 어렸다. 그곳에서 최
후의 전쟁에 맹렬히 가담할 친구들의 얼굴이 떠올랐다.
  새까만 피부를 가진 엘프 여성의 슬픈 소원은 끝내 이루어질 수 없
는 것일까?
  "그나저나 내가 갈 곳이 마땅찮아졌군."
  지금부터 어디로 가야 할지에 대해 마술사는 생각할 시간이 필요
했다.
  우선은 길이 어긋난 친구를 찾아야 했다. 그러나 서두를 일은 아니
었다.
  꼭 방문하고자 했던 어금니 성채가 사라진 이상 어디로 가든 마찬
가지였다. 그에게 그건 아무런 문제가 되지 않았다. 아직 가보지 못한
곳이 크리스타니아에 얼마든지 남아 있었기 때문이다.
  다시 땅으로 내려서자 마술사는 등짐에서 낡아 보이는 책을 끄집
어냈다. 특수한 풀로 떠서 만든 종이를 가죽 표지로 엮은 두툼한 책이
었다.
  사실 정확히 말해 그건 책이 아니었다. 4분의 1 정도만 문자로 채워
졌을 뿐 나머지는 모두 백지 상태였다. 그 책의 저자는 마술사 자신이
었다.
  '세계를 본 사람, 이를 기록하다.'
  책제목은 없고 서문 비슷한 말만 표지에 적혀 있었다. 그리고 귀퉁
이에 나셀이라는 마술사 자신의 서명이 단정하게 덧붙여 있었다.
  대륙의, 아니 전세계의 운명을 결정 지을 시간이 점점 다가오고 있
었다.
  "어떤 미래가 올 것인가?"
  자문하듯 중얼거리며 마술사는 책을 옆구리에 끼고 발길을 되돌려
걷기 시작했다.
  서쪽 하늘에 걸린 노을이 세상의 모든 사물에 나름대로의 색을 부
여하고 있었다. 옅게 깔린 구름들이 그 속에서 마치 왕궁의 융단처럼
빨갛게 물들어갔다.

  다낭.
  거대한 대륙의 최북단에 위치한 풍요로운 반도. 그리고 높다랗게
솟은 절벽 때문에 대륙으로부터 격리된 육지의 고도.
  이 땅에는 한 왕국이 번성하고 있다.
  북방의 섬으로부터 범선을 타고 찾아든 표류민들의 후예.
  사람들은 믿고 있다. 다낭이야말로 슬픈 표류민들을 위해 자비로운
신들께서 성지의 일부를 떼주신 것이라고.
  그렇기 때문에 사람들은 절벽 너머의 세계를 이렇게 부른다.
  신들이 거주하는 대륙, 크리스타니아라고.

  태양이 서서히 가라앉고 있었다.
  신수의 어금니 성채를 둘러싼 격전이 끝나고 이미 닷새가 지났다.
  딜란트는 폐허가 된 성채와 주변 부락들에 대한 현장 조사를 마쳤
다. 이제 용병단의 생존자가 더 이상 존재하지 않는다는 것은 확실했
다. 대부분은 전사했고 극히 일부분만이 살아남아 도망쳤다.
  이번 전쟁에서 예비 족장 바디오를 비롯해 수많은 희생자를 낸 맹
호부족이 복수심에 불타 패잔병들을 추격하고 있지만 그다지 성과는
없었다. 오히려 딜란트는 무익하다고 생각했다. 그러나 복수는 그들
부족에게 신성한 행위였으므로 그걸 막는다고 들을 리가 없었다.
  신왕의 기적에 힘입어 승리를 거두기는 했지만 내용상으로는 패배
한 것이나 다름없었다. 성채를 지키던 소수의 적병 때문에 베르디아
의 주력군이 혹독한 타격을 입고 말았던 것이다.
  이렇게까지 손실을 당하고서는 계획했던 은빛늑대부족의 시레네
대부락 침공은 포기할 수밖에 없었다.
  놀라운 기적을 사용한 신왕도 힘을 회복하기 위해 휴면에 들어갔
다. 신왕이 언제 다시 기적을 사용할 수 있을지를 아는 사람은 아무도
없었다.
  지금 할 수 있는 일이라곤 부근에 흩어져 있는 은빛늑대부족의 부
락을 소탕하고 가도와 사잇길을 제압하는 것뿐이었다. 그러기 위해서
는 이곳 폐허에 성채를 재건한 뒤 무기와 식량을 비축해서 다시 치르
게 될 전투를 대비하는 것이 최선이었다.
  그 전략이야말로 지금까지 베르디아군이 영토를 늘려온 방법이었
다. 시간은 걸리지만 가장 확실했다. 그렇게 하기 위해 필요한 조치를
이미 다 취해놓았다. 물자조달을 위해 딜란트가 가장 신뢰하는 노기
사 벡을 이슬로 성채로 파견한 것이다.
  감시자라고 불리는 신수 포르티노를 섬기는 고고부족은 북녘 구릉
지대를 잃고 남녘 산악지대로 쫓겨갔다. 주기의 신수왕 페네스의 종
자들인 은빛늑대부족도 지배지인 삼림지대의 절반을 빼앗겨 저항력
을 잃어가고 있었다. 점령 초기에는 반항과 불복종 움직임이 들끓었
지만 지금에 와선 그 기운도 많이 꺾였다. 심지어는 베르디아 제국의
용병이 되는 사람이 나올 정도였다.
  완강히 싸움을 걸어왔던 신수의 어금니도 이번 전투로 완전히 소
멸되고 말았다. 은빛늑대부족의 대부락 시레네만 함락시키고 나면 은
빛늑대부족과의 싸움은 거의 매듭지어질 것 같았다.
  하지만 그렇다고 해도 전쟁은 끝날 수 없었다.
  이스칼리아 동부에는 '백 개의 호수와 천 개의 늪'이라고 불리는
다습한 초원지대가 있는데 그곳은 결계의 신수왕 루미스를 섬기는 큰
뱀부족의 영토였다. 그리고 거기서 남쪽으로 옮겨가면  어금니부족,
갈기부족, 발굽부족 등 유력한 부족의 지배지인 와이아나 지방의 초
원지대가 나왔다.
  게다가 크리스타니아의 중앙부에는 옛 신들을 섬기는 왕국이 아직
도 굳건히 버티고 있고 남북 크리스타니아 대륙을 연결하는 러브래들
대지협지대에는 다낭에서 온 사나이가 조직력을 발휘해 강력한 군사
국가로 거듭난 진홍부족의 제국이 있었다.
  전쟁은 앞으로도 계속 이어질 것이다.
  남북의 크리스타니아를 다 지배한다 해도 신왕 바르바스는 바다를
건너 저주받은 섬 로도스, 나아가 북쪽 대륙까지 공격해 들어갈 것임
에 틀림없었다.
  그때까지 자신이 살아남아 있을지는 알 수 없었다. 전쟁중에 죽음
을 당할지도, 신왕에게 주살당할지도 모른다.
  딜란트는 지금으로선 실질적인  베르디아군의 최고지휘관이었다.
그러나 신왕의 충실한 부하라고는 결코 말할 수 없었다. 오히려 지배
를 관장하는 이 신을 혐오한다고 보는 것이 옳을 것이다. 하지만 신왕
에겐 혐오감을 초월하여 압도적인 공포감을 느끼고 있었다. 반항할
생각은 전혀 없었다. 누군가가 신왕을 쓰러뜨려 주기를 남 몰래 기대
하고 있을 뿐이었다.
  신왕은 그런 딜란트의 생각을 잘 알고 있을 게 분명했다. 그러면서
도 딜란트를 기용했다. 게다가 베르디아군의 최고지휘관으로 임명하
기까지 했다.
  아마도 신왕은 충성 따위를 요구하고 있지는 않는 것 같았다.
  신왕이 추구하는 것은 딜란트가 품고 있는 절대적인 공포심. 그것
이야말로 신왕이 관장하는 지배의 법칙이었다.
  신왕은 영원한 지배자이며 딜란트는 이 잔혹한 신에게 예속을 강
요받고 있었다. 아무리 시간이 흘러도 이 관계는 변하지 않을 것이다.
딜란트는 신왕의 첨병으로서 계속 전쟁을 치러야만 했다. 그것이 암
흑기사단을 존속시키기 위한 유일한 방법이며 암흑민족을 번영시키
기 위한 수단이었다.
  선택의 여지가 없었다.
  신왕에게 인간은 가축이나 노예에 불과했다. 신이 이 세계를 만들
었으므로 그것은 자연스러운 일일지도 모른다. 신왕이 세계를 정복하
는 그날에는 자유 의지를 가진 인간의 시대는 먼먼 과거의 일이 되고
말리라.
  "딜란트 경과 말을 나누고 싶은데……."
  허탈감 비슷한 생각에 휘감겨 불타버린 성채의 끄트머리에 왔을
때 갑자기 나무 그늘에서 자신을 부르는 소리가 들렸다.
  잔뜩 내리깔아 그렇게 말하면 목이 아플 것 같다는 생각이 들 정도
로 쉰 목소리였다.
  그러고 보니 전혀 눈치채지 못했는데 나무 뒤에 사람이 숨어 있는
것이 보였다.
  "누구냐?"
  딜란트는 소리 나는 쪽을 돌아보지 않은 채 그 자리에 발길을 멈추
고 되물었다.
  "그림자부족의 이살리라는 사람이다."
  "아르케나의 백성인가?"
  딜란트의 양미간이 살짝 찌푸려졌다.
  운명의 고지자라는 별명을 가진 아르케나는 멀리 서부 핀갈지방을
지배하는 신수였다. 이 신수의 종자들인 그림자부족은 이번 대전에서
중립을 지키며 양쪽 진영에 용병을 내보내고 있었다. 신수 아르케나
는 마술을 관장하고 있었으므로 그 종자 중에는 마술사가 많았다. 아
군인 경우에는 아주 믿음직한 전력이었다.
  그러나 신수 아르케나와 그림자부족의 의도는 아무도 알 수가 없
었다.
  고지자로서 운명을 변동시키는 요인을 감시하고 있다는 말은 들었
지만, 그들이 자신들이 바라는 미래를 실현하기 위해 비밀리에 활약
하고 있다는 소문도 무시할 수 없었다. 신수 아르케나와 그림자부족
은 미래를 예지하는 것만이 아니라 예지한 대로 미래를 실현시키고
있다는 것이었다.
  정체를 알지 못할 신수이며 부족이었다.
  그렇게 때문에 무슨 생각으로 접근했는지 궁금할 수밖에 없었다.
  "용건을 말하라!"
  단도직입적으로 딜란트가 물었다.
  "경을 만나고 싶어하는 인물이 있다. 잃어버린 대지에서 번성하고
있는 왕국의 기사다."
  "다낭의 기사!"
  확인이라도 하려는 듯 목소리가 자기도 모르게 커졌다.
  다낭에서 찾아온 레일즈라는 이름의 젊은이와 만나고 헤어진 것이
겨우 하루 전의 일이었다. 그는 지금쯤 일행들과 함께 '회합의 땅'을
향해 여행을 계속하고 있을 터였다. 거기서 신왕 바르바스와 대결할
것이다. 애당초 달걀로 바위치기일 것이나 딜란트의 마음 한구석엔
그 젊은이에 대한 기대가 자리잡고 있었다.
  신수의 어금니 성채가 압도적인 전력차를 극복하고 베르디아군과
조금도 밀리지 않는 싸움을 벌일 수 있었던 것은 그가 지휘를 맡았기
때문이었다.
  우람찬 장년의 사내라고 생각했는데 만나보니 오히려 섬세하다는
인상을 받았다. 그러나 강인한 의지력은 확실해 보였다. 혼란의 시대
가 아니었다면 역사 속에 묻혀버렸을지도 모른다. 잃어버린 대지 다
낭이 열렸기 때문에 출현한 용사라고도 할 수 있었다.
  10년 전에도 다낭에서 온 레이든이라는 젊은이와 그 일행이 막 잠
에서 깨어난 신왕에게 도전하여 혼의 그릇 노릇을 하는 표류왕의 육
체에 상처를 입힘으로써 완전한 각성을 이루지 못하게 만들었다. 그
런 뒤 지금까지도 신왕과 줄기차게 싸우고 있었다.
  크리스타니아의 역사를 바꾸려는 용사들이 잃어버린 대지에서 속
속 올라 올 때마다 딜란트는 놀랍기만 했다. 그 조그마한 반도에서 도
대체 어떤 역사가 이루어졌기에 그런 젊은이들이 나오는지 언제고 한
번 다낭에 가보고 싶었다.
  "그렇다, 다낭 왕국의 정규 기사다. 베르디아군과 동맹을 맺을 용의
가 있다고 한다."
  "동맹이라니?"
  딜란트는 무심결에 쿡 웃고 말았다.
  면회를 요청하는 사람이 레이든이나 레일즈와 달리 보통내기에 불
과한 모양이었다. 전쟁의 승패가 가려질 때까지 기다렸다가 접촉을
시도하고 있기 때문이다. 딜란트는 그 기사의 생각이 손에 잡힐 만큼
분명하게 느껴졌다. 일반적인 인물에겐 그런 반응이 당연했다.
  다낭 사람들이 누구나 영웅이나 용사일 수는 없지 않겠는가?
  "동맹, 그건 어림없는 생각에 불과해. 혹시 항복해 온다면 받아들일
수도 있지."
  신왕 바르바스의 지배 법칙에는 대등한 동맹관계 따위는 존재하지
않는다. 존재하는 것은 오로지 절대적인 상하관계뿐이다.
  "그건 직접 만나보고 나서 말해도 좋지 않을까?"
  그림자부족이 다시 제안했다.
  "신왕의 기적에만 의존해 전쟁을 치르면, 아마 백 년이 지나도 끝
나지 않을걸. 다낭 기사단을 아군으로 삼으면 크리스타니아 전체를
지배하기가 훨씬 용이해지지."
  "유감이지만 크리스타니아를 정복하고 싶은 것은 내 의사가 아니
다. 그리고 신왕 폐하에게 시간이란 아무런 의미도 없다."
  "지배의 신왕에게는 그럴지도 모르지. 그러나 아군이 늘어나면 경
의 부하들이 치러야 할 희생이 줄어든다. 다낭 정복을 위해 싸우면 암
흑기사단의 젊은이들 또한 수없이 죽어나갈 것이다."
  마음속을 들여다보듯 이살리는 딜란트의 가장 아픈 구석을 건드렸
다. 신왕은 베르디아군의 소모 따위는 눈곱만큼도 신경 쓰지 않았다.
그러나 딜란트에게 그것은 최대의 관심사였다.
  "만난다고 해서 손해볼 건 없지 않아? 목숨 걸고 덤벼드는 자처럼
무서운 상대가 없다는 사실은 경이 더 잘 알고 있잖아?"
  그 말은 맞았다. 그 사실은 지난 전투에서도 뼈저릴 정도로 톡톡히
경험했다. 목숨을 버릴 각오가 돼 있는 한 명의 전사는 죽음을 두려워
하는 열 명의 전사와 필적한다.
  "그래, 그래도 좋겠지……."
  이살리라는 자의 말투는 마음에 들지 않았지만 만난다고 해서 손
해볼 건 없다는 말은 분명했다.
  지난 전투의 결말을 알고 있다는 이야기는 신왕이 사용한 기적의
힘도 알고 있다는 걸 의미했다. 겁에 질리게 만들어두면 다낭을 침공
할 때 철저하게 저항할 의욕이 사라질 것이 분명했다.
  전장에서 당당하게 싸워 목숨을 잃는다면 그나마 위안이 되지만,
신왕의 기적에 의한 개죽음 같은 것은 전사들에게는 그 이상이 없는
치욕이었다. 절대로 이길 수 없는 전쟁에 목숨을 걸 사람은 드물게 마
련이기 때문이다.
  잃어버린 대지의 왕국은 암흑민족과는 고향이 같았다. 그렇기 때문
에 근본적인 정신 구조는 서로간에 그다지 다르지 않을 것이다.
  "이슥해지고 나서 내 천막으로 오라. 어차피 정식 회담을 열 수는
없다. 같은 기사끼리 만나서 이야기하는 것으로 하자."
  이살리는 알았다고 대답하고는 순식간에 사라졌다.
  아르케나 종자에게는 그림자에서 그림자로 순간이동하는 능력이
있었다. 그 능력을 사용한 것이리라.
  "다낭의 기사라……. 앞으로 똑같은 괴로움을 지고 살아가게 되겠
군."
  딜란트는 중얼거리며 다시 걷기 시작했다.
  얼굴엔 언제나 그렇듯 차가운 미소가 떠올랐다. 그러나 이번에는
비웃음을 당하는 상대가 자기 자신이라는 사실을 딜란트는 사무칠 정
도로 깊이 느끼고 있었다.

                            2

  "노르바다. 다낭 왕국의 근위 기사단에 속해 있다."
  좁은 천막 안에 들어온 사나이는 그렇게 말하며 가볍게 인사를 했
다. 그러나 눈길만은 쏘아보듯 딜란트를 향한 채였다.
  딜란트는 아무런 표정 변화 없이 기사의 목인사를 받으며 자기 이
름만을 간단히 밝혔다.
  "암흑기사단장 딜란트다."
  그리고 곧바로 물었다.
  "근위기사라면 기사대장이 아닌가?"
  비록 왕국은 달라도 기사라면 어디나 엄격한 서열에 위해 유지되
는 법이다. 기사대장이라면 틀림없이 상급 기사였다. 작위도 수여받
았을 것이고 영지도 소유하고 있어 일반 기사와는 큰 차이가 나게 마
련이었다.
  "근위기사단의 기사는 정규 기사대장과 동격이다. 독자적인 재량
권도 갖고 있고 권한이란 점에서는 기사단장에게 조금도 떨어지지 않
는다."
  노르바는 바닥에 깔린 사슴 모피 위에 앉으며 이야기했다. 딜란트
의 질문에 동요하는 기색이 전혀 없는 걸 보면 허세를 부리는 것 같지
는 않았다. 대단한 인물이라는 생각은 들지 않았지만 깔보고 넘어갈
만한 상대도 아니었다.
  "만나고자 하는 이유는 전달자에게서 들었다. 우리 왕국과 동맹을
맺고 싶다고 했던가?"
  딜란트는 천막 입구로 시선을 향했다. 천막 안에 있는 사람은 딜란
트와 노르바뿐이었고 그림자부족의 이살리는 천막 밖에서 대기하고
있었다. 그 밖에도 부하들이 있는 것 같았지만 그들은 동행하지 않았
다. 아마도 만일의 사태를 생각해서 그렇게 했을 것이다.
  딜란트의 말에 노르바가 말없이 고개를 끄덕였다.
  "우리 베르디아인들은 신왕 바르바스에게 충성을 맹세하고 있다.
그리고 신왕 폐하는 크리스타니아 대륙 전체를 정복하기를  바라신
다."
  딜란트는 종이에 쓰여 있는 문장을 읽는 듯한 말투로 이야기했다.
  "동맹 의사가 없다는 말인가?"
  "없다. 종속, 아니 예속을 맹세한다면 무력에 의한 침공은 하지 않
을 수 있지. 신왕 폐하는 제국의 신민이 된 자에게는 관대하시니까."
  "신이 인간을 지배하려 든다니……."
  혼잣말을 하듯 노르바가 중얼거렸다.
  "인간이 이곳 세계의 주인이었던 시대는 종말을 고했다. 영원의 제
왕이 세계를 통일한다. 이 대륙도, 우리 고향의 섬도, 나아가 북의 대
륙까지도 포함되리라!"
  "지난번 전투는 덕분에 잘 보았다. 조그마한 성채 하나를 함락시키
기 위해 엄청난 손실을 입더군."
  노르바가 살짝 비꼬아 말했다.
  "전투를 봤다면 신왕의 기적도 보았겠지. 아직 완전히 각성하신 건
아니다. 각성을 완전하게 이루시게 되면 더욱 강대한 기적을 행사하
시게 된다. 아무리 견고한 성채일지라도 순식간에 소멸시키고 말 것
이다."
  딜란트의 말투가 날카로워졌다.
  "옛날 고향의 섬에선 사신을 신봉하는 왕국이 있었다. 파괴의 여신
을 부활시켜 세계에 파멸을 초래하려고 했지만 끝내 실패하고 말았
지."
  노르바는 그림자부족의 이살리에게서 베르디아 제국에 관해 대체
적인 정보를 들었기 때문에 그들이 다낭인들과 고향이 같다는 사실
정도는 알고 있었다.
  "알고 있다. 그 사신 왕국의 후예들이 바로 우리들 암흑민족이다.
그러나 이 대륙에서도 똑같은 결과가 되리라고 오판하진 마라. 신왕
폐하는 완전하진 않지만 이미 각성해 계시다. 게다가 신왕 바르바스
는 사신이 아니다. 지배를 관장하는 신이시다. 그 지배의 법칙이란 바
로 약육강식인 것이다!"
  강자가 약자를 지배하는 것은 자연스러운 일이다. 바르바스의 제국
에서는 실력만 있으면 아무리 높은 신분도 올라갈 수 있었다. 가문이
나 혈통의 지배를 받지 않는 것이다. 반대로 실력이 없는 사람은 설령
귀족의 자제라 할지라도 노예에 불과한 삶을 살아야 했다. 그런 내용
들을 딜란트가 확신에 차서 이야기했다.
  "그대가 만약 우리 제국에서라면 어느 정도의 자리까지 올라갈 수
있겠는가?"
  딜란트는 씩 웃으며 물었다.
  "난 하급 기사 출신이다. 근위기사가 될 수 있었던 건 나의 실력이
라고 믿는다."
  노르바가 언짢다는 표정을 지으며 대답했다.
  노르바가 근위기사가 될 수 있었던 것은 시대의 추세를 읽고 재상
에게 접촉했기 때문이었다.
  "우리 근위기사단장 랏셀은 보기 드물게 뛰어난 검사로 이름 높다.
만약 다낭군이 신왕의 제국에 가담하게 된다면 그대는 랏셀 경을 단
장이라고 부르게 될 것이다."
  "근위기사단장, 랏셀?"
  어디서 들어본 이름이었다.
  누구에게서 들었는가를 곰곰이 생각해 보니 레일즈와 이야기할 때
나왔던 이름이었다. 그래! 그의 아버지가 분명 랏셀이었다. 차근차근
생각해보니 다낭 왕국의 상급 기사라고 말했던 것까지 기억났다.
  레일즈의 아버지라면 눈앞의 기사가 한 말이 그다지 허풍이 아닐
지도 모른다.
  "그레일의 팔을 벤 검술 솜씨는 아버지에게서 이어받은 것이군."
  "아버지에게서 이어받다니?"
  딜란트의 혼잣말에 노르바는 의외의 반응을 보였다. 갑자기 일어서
며 딜란트 앞으로 다가왔다.
  "혹시 레일즈님을 만난 적이 있나?"
  "만났고말고. 그대는 성채의 용병을 지휘한 사람이 다름 아닌 레일
즈였다는 것을 몰랐는가?"
  "레일즈님이!"
  다시 자리에 앉으며 노르바가 얼빠진 듯한 목소리로 말했다. 어떻
게 그런 일이 벌어질 수 있는지 납득이 가지 않았다.
  "그렇다면 레일즈님은 죽은 건가? 아니면……."
  "레일즈는 살아 있다. 우리에게 잡혔지만 내가 놓아주었다. 적이지
만 훌륭한 용사였고 그의 목적이 달성되기를 바라기 때문이다."
  노르바는 그게 무슨 목적이냐고는 묻지 않았다. 레일즈가 살아 있
음을 안 것만으로도 저절로 마음이 놓였다. 이제 랏셀에게 그의 아들
이 죽었다는 보고를 하지 않아도 된다.
  "그대의 배려에 감사한다."
  노르바가 정중하게 고개를 숙였다.
  "내가 결정한 일일 뿐! 그렇게 감사받을 성질의 문제가 아니다."
  무뚝뚝한 반응을 보였지만 노르바는 조금도 염두에 두지 않았다.
  "레일즈님은 어디로 가셨나? 동행자는 없었는가?"
  "여행의 목적지는 회합의 땅이다. 은빛늑대부족의 소녀를 비롯해
여섯 명이 동행하고 있다."
  "회합의 땅? 은빛늑대부족의 소녀?"
  "자세한 이야기는 그림자부족의 이살리에게서 들어라. 아마도 그
자는 소상한 내용을 알고 있을 것이다."
  딜란트는 이제 회담을 마칠 때가 되었다고 생각해 천천히 자리에
서 일어섰다. 그 의도를 눈치채고 노르바도 조용히 일어났다.
  "다낭에 돌아가 말리드 재상에게 그대의 말을 전하겠다. 언젠가 정
식 사자를 통해 회답을 보내도록 하겠다."
  "목숨이 아깝다면 신왕 폐하께 예속을 맹세토록 하라!"
  그 말에 대해 노르바는 아무런 대답도 하지 않았다.
  들어왔을 때와 마찬가지로 가볍게 인사를 하고 천막 밖으로 나섰
을 뿐이다.

  "생각보다 빨리 끝났구만."
  천막 밖으로 나온 노르바를 맞은 사람은 이살리였다. 그의 곁에는
암흑기사단의 기사가 서 있었다.
  노르바는 이살리에게 아무런 반응도 보이지 않은 채 숲 쪽으로 걸
어가기 시작했다.
  이살리는 미끄러지듯 움직여 노르바 곁에 나란히 섰다. 두 사람 뒤
로 암흑기사단의 호위 기사가 말없이 따라왔다. 두 사람이 무사히 떠
나가는 것을 확인하기 위해서였다.
  야영지 끝까지 따라왔던 호위 기사는 인사도 하지 않은 채 돌아섰
다. 기사의 서열을 생각하면 무례한 태도였지만 그런 것까지 따질 마
음은 없었다. 지금은 한시라도 빨리 암흑기사단의 감시에서 벗어나고
싶었기 때문이다.
  "수확은 있었나?"
  숲에 들어서자마자 이살리가 물었다.
  그 말과 동시에 고대어 마법 가운데 불빛의 주문을 외워 어둠의 장
막이 드리워져 있는 숲에 빛을 비추었다.
  "회담이 어떻게 진행되었는지에 관해서라면 그대도 잘 알고 있지
않나?"
  언짢은 표정을 감추지 않으며 노르바가 말했다.
  이 사나이는 아직도 많은 비밀을 감추고 있음에 틀림없었다. 물론
그것은 노르바도 마찬가지였다. 다낭에서부터 동행해 온 과거의 모험
자들도 그다지 신용할 수 있는 사람들이 아니었다.
  그러나 설령 어떠한 상황에서든 노르바는 랏셀을 만족시킬 만한
성과를 거둬야만 했다. 그러기 위해서는 무언가 한 가지 이상 선물이
필요했다.
  베르디아군 기사단장과의 회담은 그다지 성공적이라고는 할 수 없
었지만 그 선물을 거둘 만한 실마리는 찾았다. 그건 적지 않은 수확이
었다.
  "묻고 싶은 것이 몇 가지 있다."
  노르바는 옆눈으로 이살리를 힐끗 쳐다보면서 힐문하듯 말했다.
  "묻고 싶은 것이라니?"
  이살리는 노르바의 날카로운 질문을 대수롭지 않게 받아넘기려는
듯 심드렁한 말투로 대답했다.
  "도대체 회합의 땅이 뭐지? 그리고 은빛늑대 소녀는 누구고?"
  질문하는 내용에 대해 이살리는 담담하게 설명했다.
  "회합의 땅은 신들이 자신들의 육체를 버리고 짐승의 육체에 혼을
봉한 장소로, 신수들의 성지라고 할 수 있지. 거기에는 버려진 신들의
육체가 조각상처럼 늘어서 있다고 해. 그리고 은발의 인간은 은빛늑
대 페네스를 섬기는 은빛늑대부족 사람들 가운데서도 특별히 신이 선
택한 인물이지. 그런데 이거 뭐, 수수께끼 놀이를 하는 것 같군. 그 두
가지가 무슨 연관이 있길래 갑자기 물어보는 거지?"
  이살리는 설명을 끝내면서 도대체 왜 그런 질문을 하느냐는 투로
이야기했다.
  "난 지금 수수께끼 놀이를 하고 있는 게 아냐!"
  대답하는 노르바의 목소리가 거칠었다.
  현재 자신이 곤경에 처한 까닭은 랏셀의 수수께끼 같은 말 때문이
었다. 도대체 무얼 바라고 피보라 기사가 이곳에 자신을 파견했는지
아직도 이해가 되지 않았다.
  "내가 찾고 있는 인물이 은발의 소녀와 함께 회합의 땅을 찾아가고
있다는군."
  이살리는 이제야 제대로 알겠다는 표정을 지었다. 물론 그는 노르
바가 찾고 있는 인물이 누구인지 알고 있었다.
  "그러면 지금까지 그 사람을 찾은 건가?"
  "그래. 네가 말하는 그 인물만 찾으면 난 다낭으로 돌아갈 수 있다.
이런 세계와는 완전히 결별하고……."
  "이런 세계라니, 무슨 말이 그래?"
  이살리가 어깨를 으쓱하며 주위를 둘러보았다. 어디를 보든 낯익은
이스칼리아의 숲뿐이었다. 이 대륙은 수천 년에 걸쳐 신수와 신수민
족에게 성지였다. 신민족과 암흑민족이 출현한 것은 기껏해야 2, 3백
년에 불과했다.
  결계부족이 암흑민족과 신민족을 배제하라고 절규하는 것도 다 이
유가 있었다. 그들이 찾아들기 전까지는 크리스타니아에 큰 전쟁이란
없었다.
  화재 때문이었는지 밤의 숲에는 새소리 하나 들리지 않았다. 때때
로 불어오는 바람에 나뭇잎이 살랑거릴 뿐, 깊고 깊은 정적만이 주위
를 맴돌았다.
  "그래, 사실 나도 한시라도 빨리 너의 고향으로 가고 싶어."
  그렇게 하지 않으면 신수 아르케나에게서 받은 신탁을 수행할 수
없다.
  다낭 왕국의 현재 상황을 파악해, 신수 아르케나의 미래 예지를 보
다 확실하게 만들어야 했다. 그 미래가 어떤 모습이건 간에 그림자부
족에게는 문제가 되지 않았다.


                            3

  그 사나이가 쫓아오고 있다!
  레일즈는 그렇게 확신했다. 복수심에 불타는 양날검 공작 그레일이
쫓아오고 있는 게 피부로 느껴졌다.
  신수의 어금니를 둘러싼 격전을 치른 지, 벌써 이레가 지났다. 레일
즈 일행 여섯 명은 지금 이스칼리아의 서쪽을 향해 나아가고 있었다.
숲 가운데를 달리는 가도를 피해 크게 남쪽으로 우회하는 길을 골라
잡았다.
  이스칼리아 숲의 서쪽은 이미 베르디아군의 수중에 떨어져 있었다.
작은 가도가 뻗어 있고 자그마한 부락들이 산재했지만 지금은 대부분
무인 부락이 되어버렸고, 유인 부락은 모두 베르디아군이 접수해서
바르바스의 지배 법칙을 실천하고 있었다.
  강자는 지배를, 약자는 복종을.
  자존심이 센 은빛늑대부족에게 그건 더할 나위 없는 굴욕감을 안
겨 주었다. 그러나 그런 자존심 때문에 죽음을 감행하려고 하지는 않
았다.
  그들이 비겁하다고 누가 매몰차게 이야기할 수 있겠는가? 살아 있
기 때문에 미래는 열린다. 죽고 나면 모든 것이 끝장인 것이다.
  그러나 레일즈는 자진해서 사지를 향하고 있었다. 잠들기 전엔 항
상 자신의 죽음에 대한 생각에 사로잡혔다.
  신수의 어금니를 둘러싼 지난번 전투에서 인간의 삶과 죽음의 모
습은 수도 없이 겪었다. 그런데도 조금도 익숙해지지 않았다. 아니,
절대로 익숙해지고 싶지 않다는 말이 옳을 것이다.
  전쟁을 그만두라는 말은 아무나 할 수 있지만, 그렇게 한다고 해서
전쟁이 끝나지는 않는다. 전쟁을 끝내기 위해서는 원흉을 처단하는
길밖에 없다.
  그리고 이번 대전의 원흉은 예전엔 지배의 신수왕이라고 불렸고
지금은 신왕으로 각성을 이룬 바르바스였다.
  아무리 생각해 봐도 바르바스를 쓰러뜨리는 것 이외에는 전쟁을
끝마칠 방법이 없었다.
  그렇기 때문에 회합의 땅을 향하는 것이다. 신왕 바르바스와 대결
하기 위해서…….
  물론 바르바스를 이길 수 있다고는 생각하지 않았다. 그것은 신수
의 어금니 성채를 멸망시킨 기적만 놓고 보아도 분명했다. 신왕 바르
바스는 땅, 물, 불, 바람이라는 4대 정령왕을 모두 소환하여 성채를 완
전히 파괴했다. 그리고 결국 수많은 용병들이 목숨을 잃었다.
  그들은 모두 용감했다. 어떤 때는 무기를 들고 어떤 때는 능력을
써서 전투에 임했다. 그런 용사들이 하나같이 개죽음을 당하고 만 것
이다.
  이젠 자신의 차례라는 생각이 들었다.
  신들의 눈앞에서 신왕과 싸워 죽음을 당한다……. 그런다고 해서
신수들이 신왕과 싸울 결심을 할지 어떨지는 알 수 없었다.
  하지만 그것이 레일즈가 할 수 있는 최선이었다. 어차피 언젠가는
죽게 마련인 사람의 아들로서 유일하게 신을 능가하는 것은 죽음 이
외에는 없었다. 목숨을 버림으로써 성취 가능한 것도 있다고 믿고 싶
었다.
  그렇기 때문에 회합의 땅에 도착하기 전에 죽음을 당해선 안 된다.
쫓아오는 자의 그림자가 지나치게 신경 쓰이는 것도 그 때문이었다.
  양날검 공작 그레일. 만일 이번에 그자와 맞붙는다면 이로써 네 번
째가 된다. 지금까지 한 번 패하고 두 번 이겼다. 다음번이 마지막이
되리라. 어느 쪽이 이길지는 알 수 없다. 다만 그 대결을 피할 수 없는
것만은 분명했다.
  싸울 각오는 돼 있었다.
  그러나 그레일은 싸움을 걸지 않았다. 지난 이틀 동안 늘 주위에
머물고 있었지만 모습을 드러낸 적은 없었다. 그저 레일즈 주위를 맴
돌고 있다는 느낌만을 안겨주었다.
  그레일이 왜 그렇게 하고 있는지 레일즈는 알 수 없었다. 이쪽이
지치기를 기다리고 있는 것일까?
  그렇다면 그레일의 의도는 과녁을 맞추고 있는 셈이었다.
  레일즈가 잠시도 방심하지 않고 긴장의 끈을 조이고 있는 것도 이
때문이다.
  현재도 그랬다. 검을 품에 안고서 동료들이 쉬고 있는 모습을 가만
히 바라보고 있었다. 잔뜩 긴장한 채 끊임없이 주위에 신경을 썼기 때
문에 늘 피곤했다.
  그런 탓에 요 며칠 동안은 제대로 잠을 이루지 못했다. 신경이 곤두
서 다른 사람이 망을 보고 있을 때도 잠을 이룰 수가 없었다.
  그때 비인이 뒤척거렸다.
  지난 전투에서 목숨을 잃을 만큼 큰 중상을 입었지만 회복은 아주
순조로웠다. 처음 사흘 동안은 샤일론이 둘러매고 이동했지만 어제부
터는 쉬엄쉬엄 자기 발로 걷기 시작했다.
  레일즈는 비인을 항상 겁쟁이 소년이라고만 생각했는데 그의 진정
한 용기를 지난번 전투에서 분명히 보게 되었다.
  불꽃의 마신 에프리트가 눈앞에 모습을 나타냈을 때 소년은 목숨
을 걸고 대결해 마신의 분노를 진정시켰던 것이다.
  레일즈 일행이 여기 이렇게 살아 있는 것은 그 덕분이었다.
  비인의 어머니는 아주 뛰어난 정령사였다. 비인은 틀림없이 그 피
를 이어받은 것이다.
  그 비인이 몸을 움츠리고 모포를 뒤집어쓴 채 잠들어 있었다.
  대지의 요정족 샤일론이 매일처럼 비인을 치료해 주었다. 이 행운
신의 신관 전사는 신의 기적, 곧 신성마법을 써서 전신에 입은 비인의
화상을 갓 태어난 아이의 살결처럼 회복시켜 주었다.
  완치(리프레쉬)라고 하는 고도의 치유 주문이었다. 샤일론이 이 기
적을 일으킨 것은 이번이 처음이라고 했다. 신전에 돌아가면 고사제
로 영입될지도 모른다. 그만큼 높은 덕이 있어야만 일으킬 수 있는 기
적이었던 것이다.
  드워프족 신관은 부끄러워하며 비인의 용기에 감화되어서 가능했
다고 겸손하게 말했다.
  비인이나 샤일론 모두 성장하고 있었다. 그들뿐만이 아니었다. 하
프엘프 사이아도, 도적 밧소도 성장했고, 그건 레일즈도 마찬가지였
다. 신들이 사는 땅 크리스타니아에 올라와 모두가 성장을 이뤘다. 그
리고 바뀌었다. 육체적 정신적으로뿐만 아니라 기술에서도 놀랍게 성
장했다.
  사람의 인생은 짧지만 살아가는 동안에 끝없이 성장한다. 티없는
갓난아기로 세상에 태어나 죽을 때까지 도대체 얼마나 많은 변화를
겪는가? 그것이야말로 인간의 강인함을 여실히 보여준다고 레일즈는
확신했다.
  그때였다. 그림자 하나가 움직였다.
  모포를 몸에 두른 채 일행 가운데 한 사람이 일어섰다.
  나무들 사이를 통해 비치는 별빛을 받아 머릿결이 은빛으로 빛났
기 때문에 누가 일어났는지를 금세 알 수 있었다.
  마리스였다.
  그녀의 은발은 주기의 신수왕이며 신수왕의 좌장인 은빛늑대 페네
스에게 선택된 성스러운 표지였다. 그래서 은발의 인간은 은빛늑대부
족의 요직에 취임하도록 태어나면서부터 정해져 있었다.
  "교대할까요?"
  마리스는 레일즈 곁으로 다가와 동료들을 의식해 조그마한 소리로
이야기했다.
  "아직 잠이 안 와. 망이라면 내가 계속 봐도 되겠는걸."
  레일즈가 대답했다.
  그녀와 이야기를 하고 있으면 묘하게도 마음이 안정되면서 달빛같
이 투명한 기분에 사로잡히곤 했다.
  마리스는 레일즈의 곁에 와서 앉더니 모포 자락을 끌어올렸다. 레
일즈는 고개를 끄덕이며 마리스의 어깨에 모포를 걸쳐주었다. 그러나
품에 안은 검은 떼어놓지 않았다. 언제 그레일이 도약의 능력을 동원
해 덤벼올지 모르기 때문이다. 맹호부족의 수인들이 장기로 삼는 순
간이동 능력은 정말이지 무서웠다. 여간해선 대적하기가 불가능할 지
경이었다.
  "그레일이 주위에 있는 것 같지?"
  레일즈가 마리스에게 물었다.
  "지금은 느껴지지 않아요."
  마리스는 가볍게 고개를 저었다.
  은빛 머리가 출렁이며 레일즈의 뺨을 산들바람처럼 간질였다. 그레
일이 쫓아오고 있다는 것을 처음 느낀 사람은 마리스였다. 능력을 사
용하면 그녀의 후각과 청각은 마치 늑대처럼 예민해졌다. 뒤에서 들
려오는 발소리나 체취까지도 느낄 수 있는 것이다. 그런데 언제부터
인가 그녀의 후각과 청각에 한 사람이 계속해서 잡혔다.
  신수의 어금니 잔당을 사냥하기 위해 맹호부족은 사방으로 부대를
파견했다. 하지만 만일 그들이라면 적어도 네다섯 명의 기색이 느껴
져야 했다. 그리고 이쪽 일행을 알아차렸다면 용서 없이 습격해 왔을
것이다.
  마리스와 레일즈는 같은 결론에 도달했다. 뒤쫓아오는 자는 그레일
이 분명했다.
  감각이 예민한 것은 그레일도 마찬가지였다.
  맹호부족의 수인은 먹이를 노리는 육식동물의 감각을 갖고 있었다.
설령 시야에 들어오지 않았다고 해도 레일즈 일행의 움직임을 손바닥
처럼 훤하게 들여다보고 있을 것임에 틀림없었다.
  "그렇게 잠을 안 자면 정말로 일이 벌어졌을 땐 훨씬 힘들어져요."
  크리스타니아 말이었다.
  최근 들어서야 안 사실이지만 마리스는 레일즈의 모국어이기도 한
베르디아 말로 이야기할 때는 말투가 딱딱했다. 하지만 그 대신 크리
스타니아 말로 이야기할 때는 감정이 듬뿍 담겨 있었다. 레일즈 자신
이 이 말을 쓰는 데 익숙해지자 겨우 그 사실을 알아차렸던 것이다.
  그래서 마리스와 이야기할 때는 되도록 크리스타니아 말을 썼다.
유감인 것은 레일즈가 그 말로는 능숙하게 자기 감정을 표현하지 못
한다는 점이었다.
  "알고 있어. 하지만 마음대로 되질 않아. 거쉰처럼 언제 어디서나
잘 수 있는 성격을 가진 사람이 부러워."
  레일즈는 전쟁의 신수왕 블루저를 섬기는 백인대장을 떠올렸다. 거
쉰이 그리웠다. 그는 아마도 무사히 도망쳤으리라. 부족에게 돌아가
족장이 되기에 무엇 하나 부족함이 없는 용사였다. 레일즈는 그가 어
금니부족을 하나로 묶어 베르디아군과 다시 싸울 것이라고 굳게 믿었
다.
  거쉰뿐만이 아니었다. 신수의 어금니 용병들 모두는 부족으로 돌아
가면 높은 지위를 약속받을 사람들이었다. 신수의 어금니는 잃고 말
았지만 그들이 각기 자신의 부족으로 돌아가서 부족 사람들을 각성시
켜 주기를……. 그래서 각 부족들이 베르디아군과 싸우기 위해 떨쳐
일어나 주기를 레일즈는 기대했다.
  그렇게 되면 아무리 신왕이 절대적인 힘을 가지고 있어도 쉽사리
정복되진 않을 것이다. 부족 중진들의 단결된 의지로 나서게 되면 침
묵하던 다른 신수들도 떨쳐 일어설 게 분명했다. 바로 그렇기 때문에
레일즈 일행이 회합의 땅을 향하고 있는 것이다.
  "모두 무사했으면 좋겠어요……."
  마리스가 기도하듯 말했다.
  "모두 다 무사하긴 힘들겠지만 한 사람이라도 더 사지를 벗어났다
면 정말 좋겠어."
  레일즈는 고개가 꺾인 마리스의 어깨에 손을 둘러 자기 쪽으로 조
금 가까이 끌어당겼다.
  그녀와 닿아 있으면 어디 먼 데로 떠났던 자기의 반쪽이 돌아온 듯
한 기분이 들었다. 사실 마리스를 만난 지 얼마 되지 않았는데도 태어
나면서부터 줄곧 함께 지내온 듯한 느낌이었다. 어렸을 적부터 함께
지내온 사이아보다 더…….
  두 사람만의 조용한 시간이 그렇게 지나갔다.
  생명을 잃는다는 것은 이런 행복까지도 버려야 한다는 의미였다.
그러나 이미 결심이 섰다. 신왕과 싸울 때는 마리스도 함께 할 것이
다. 죽을 때도 그럴 것이다. 하지만 그것은 레일즈에게 아무런 위안도
되지 않았다. 오히려 괴로움만 더할 뿐이었다.
  그레일의 말에 따르면 마리스는 은발의 인간 가운데서도 특별히
선택된 한 사람이라고 했다.
  수백 년이나 수천 년에 한 번 크리스타니아를 지배하는 주기가 바
뀔 때, 회합의 땅에서 신수들이 모여 크리스타니아의 다음 주기에 대
해 결정을 내린다고 했다.
  그것은 주기가 완전하지 않다는 증거라고도 할 수 있었다. 주기를
뒤흔드는 몇 가지 요인들이 존재하는데 그것들이 미묘하게 주기의 안
정을 깨뜨렸다. 바로 그러한 주기의 불안정을 제거하고 혼란 요인을
없애는 것이 신수들의 의무였다.
  신수들은 종자로 삼고 있는 부족민 가운데 한 사람만을 신수의 회
합에 방청인으로 임석시키는데 대개는 족장이 그 역할을 맡아왔다고
했다. 지금도 아마 크리스타니아 곳곳에서 선발된 신수민족의 대표들
이 회합의 땅을 향하고 있을 것이다.
  이 신수의 회합에서는 주기의 신수왕 페네스의 대표자와 지배의
신수왕 바르바스의 대표자가 다툼을 벌여, 다음 주기에 누가 신수왕
가운데 좌장이 될 것인가를 결정한다고 했다. 그러나 그 모두가 그레
일의 이야기이기 때문에 어디까지가 진실인지는 알 수 없었다.
  그러나 이번 회합은 지금까지와는 다를 것이다. 이번 회합이 어느
쪽으로 흘러가게 될지는 신수들조차도 예측하지 못할 것이다.
  "그런데, 그레일은 언제……."
  레일즈의 입에서 하품이 쏟아져 나왔다. 그걸 본 마리스가 소리 죽
여 웃었다.
  "이제야 졸립네."
  레일즈는 선선히 인정했다. 긴장하고 있던 마음이 풀어지자 맹렬하
게 졸음이 쏟아졌다.
  "그레일이 덤벼오면……."
  "즉시 깨울게요."
  마리스는 조용히 고개를 끄덕인 뒤, 어깨에 걸쳤던 모포를 옷깃까
지 깊숙이 덮어 썼다.
  레일즈는 얼마 안 돼 고른 숨소리를 내며 잠들었다.
  마리스는 소리가 나지 않도록 일어서서 주위를 살펴보았다. 자연적
으로 늑대의 감각을 사용하고 있었다. 청각과 후각이 예리해지고 어
둠 속도 마치 대낮처럼 들여다볼 수 있었다.
  그녀의 기분을 알아차리기라도 한 것처럼 하늘에 떠 있는 달이 구
름 속으로 숨어들어가 모습을 감추었다.


                            4

  "또 새로운 놈들인가!"
  노르바는 피가 물든 검을 쥔 채 입을 닦았다.
  오른쪽에서 크리스타니아 말로 누군가가 외치는 소리가 들렸던 것
이다. 몇 시간 전부터 뒤를 쫓아오던 놈들이 환성을 올리듯 화답했다.
  저희들끼리 불러대는 소리가 숲 속에 퍼졌다. 노르바는 완전히 갇
혀버렸다는 불안감에 사로잡혔다. 아무리 베어도 추격자들은 사냥개
처럼 따라붙었다. 사냥이라면 전쟁 훈련을 겸해 자주 해보았지만 먹
이의 입장이 되기는 이번이 처음이었다.
  베르디아군의 주둔지에서 암흑기사단장 딜란트와 회담을 하고 나
서 사흘이 지났다. 회합의 땅으로 가는 랏셀의 아들을 뒤쫓는 여행이
었다. 그런데 어제 함락시킨 성채의 잔당을 붙잡기 위해 수색하던 맹
호부족의 전사들과 마주치고 만 것이다.
  전투를 벌이고 싶진 않았지만 맹호부족은 말이 필요 없다는 듯 무
조건 치고 들어왔다.
  노르바는 할 수 없이 맞받아 싸웠다. 상대는 4명으로 상당히 다듬
어진 솜씨이긴 했지만 노르바 일행의 적수가 되긴 어려웠다. 동행하
던 모험자 출신의 세 사람은 풍부한 실전 경험을 갖고 있었다. 마술사
리만은 도사급의 실력이었고 코랄과 테딘이라는 두 전사도 근위기사
가 되어도 손색이 없을 만큼 솜씨가 좋았다. 이살리라는 이름의 크리
스타니아 주민도 뛰어난 마술사였다.
  한 사람도 살아 돌아가지 못하게 할 생각이었다. 그렇게 하지 않으
면 화근을 남겨놓게 되기 때문이다. 그러나 적의 수령인 듯한 사내는
우열이 가려지자 갑자기 마법을 써서 모습을 감췄다.
  억세고 덩치가 큰 사내였기 때문에 그가 마법전사(워리어 위저드)
라고는 상상도 할 수 없었다.
  맹호부족 전사들 중 뛰어난 사람은 신왕 바르바스가 부여해 준 도
약이라는 순간이동 능력을 가지고 있다는 사실을 이살리에게 들은 것
은 그 직후였다.
  그에게 왜 처음부터 경고하지 않았느냐고 책망했지만 소용없는 일
이었다.
  그때부터 적들의 집요한 추격이 시작되었다. 노르바 일행은 몇 차
례나 전투를 벌여 맹호부족의 추격을 격퇴했다. 그러나 그 부근에 있
는 맹호부족이 남김 없이 모여들었다는 의심이 들 정도로 새로운 추
격대가 속속 모습을 드러냈다.
  맹호부족 전사들은 노르바 일행보다 훨씬 발이 빨랐기 때문에 한
번 눈에 띄면 벗어날 수 없었다. 그렇게 되면 도리 없이 검을 들고 맞
싸우게 되는데, 자신들이 불리하다고 생각되면 미련 없이 달아나 응
원군이 오기를 기다렸다가 다시 공격해 들어오곤 했다.
  지금 노르바 일행을 추격하고 있는 적의 숫자는 20여 명 정도였다.
  "싸울 수밖에 없을까……."
  노르바는 각오했다. 추격자의 수는 많지만 꼭 질 것 같지는 않았다.
이대로 계속 도망가다 보면 만족스럽게 싸워보지도 못한 채 피곤에
젖을 뿐이었다. 자칫하다가 완전히 힘이 빠져 낭패스러운 일을 당할
수도 있었으므로 가급적 그렇게 되기 전에 어떻게든 결말을 내야 했
다.
  그러나 싸울 장소만큼은 노르바에게 유리한 곳을 고를 필요가 있
었다. 주위를 꽉 막아놓고 한꺼번에 쳐들어오면 압도적으로 불리하게
된다. 절벽 같은 장소를 찾아 바위벽을 등지고 싸우는 것이 이상적이
었다.
  "조금만 더 가면 강이 나온다. 거기로 가면 절벽도 있고 동굴도 있
다."
  그렇게 말하는 이살리의 말을 믿고 노르바 일행은 달렸다. 모험자
출신의 세 사람은 생각보다 냉정했다. 아마도 이 정도의 위험은 수도
없이 겪었기 때문이리라. 사실 그들은 근위기사단의 엄중한 추격을
받으면서도 수개월에 걸쳐 도망을 다닌 경험이 있었다.
  그들이 범한 죄는 다낭 왕성에 침입해 유폐되어 있는 여왕을 탈출
시키려 했던 것이었다. 공식적으로는 여왕의 유괴를 꾀한 무법자로
되어 있었다.
  그들의 머리에는 엄청난 상금이 붙어 있어 근위기사뿐만 아니라
모험자들과 일반 백성들까지도 생포를 노리는 처지였다. 그런데 도망
생활에 염증을 느낀 그들은 거래를 제안했다.
  여왕 구출의 임무를 맡긴 왕당파 귀족들의 명부와 맞바꾸어 그들
의 죄를 불문에 부친다는 조건이었다. 근위기사단장 랏셀은 이 거래
에 응했다. 다만 도망을 계속하는 그들의 동료 드워프족 신관 전사와
도적을 붙잡는 것을 조건으로 덧붙였다.
  신관 전사와 도적은 하크 마을에서 붙잡혔다. 그러나 그 둘을 붙잡
은 것은 옛 동료였던 모험자들이 아니었다. 근위기사단장 랏셀의 아
들 레일즈였다.
  그러나 그때 마침 대지진이 발생해 두 모험자는 감옥에서 도망쳤
다. 그리고 신의 성벽에 생겨난 틈을 따라 크리스타니아로 올라갔다.
그들과 함께 랏셀의 아들도 크리스타니아로 갔다는 소문이 무성했다.
  노르바는 이 사실을 랏셀에게 몰래 보고하고 지시를 기다렸다. 피
보라 기사라는 별명을 가진 근위기사단장에게 무언가 도움을 얻어보
려는 생각에서였다.
  그러나 그건 너무나 안이한 생각이었다.
  랏셀은 노르바에게 크리스타니아에 올라가 도망간 드워프족과 도
적을 잡아오라고 명령했다. 그리고 그 외에도 크리스타니아에 대한
여러 가지 정보를 얻어오라고 했다. 이때 부하로 붙여 준 사람들이 도
망자들의 과거 동료였던 모험자 출신의 세 사람이었다.
  이들은 한 번 배반을 결행했던 자들이었으므로 언제든지 다시 배
반할 소지가 있었다.
  아들의 불상사를 안 자를 처치하기 위해 랏셀이 자기를 크리스타
니아로 파견했을지도 모른다는 생각을 떨쳐내기 어려웠다. 그렇다면
랏셀의 목적은 적중하고 있는 셈이다. 이제 또 새로운 추격자가 나타
나면 도저히 막아낼 자신이 서지 않았다.
  랏셀에게 원망의 말이라도 한바탕 하고 싶었지만 지금 여기에 랏
셀은 없었다. 아마도 지금쯤은 왕도로 돌아가 신의 성벽이 열린 것에
대해 재상 말리드와 마땅한 대책을 찾기 위해 협의를 벌이고 있을 것
이다. 자신이 정보를 가지고 가지 않는다고 해도 그들이 결론을 내리
지 못할 까닭은 없었다.
  아직도 멀었느냐고 투덜거리려 할 때 전방에 강물이 흐르는 것이
보였다. 그다지 큰 강은 아니었지만 계곡은 상당히 깊어 보였다.
  이 정도면 활용이 가능하다는 생각이 들었다. 그러나 낭떠러지를
등지기 위해서는 강가로 뛰어내려야만 했다.
  "낙하제어(폴링 컨트롤)의 주문을 쓸 수 있나?"
  노르바는 마술사 리만에게 말했다.
  "초급 주문이니까."
  불만스런 목소리였다.
  "절벽을 뛰어내릴 때 모두에게 걸어줘."
  "그럴 생각이었어."
  리만은 대답하고 마술사의 지팡이를 두 손으로 고쳐 잡았다.
  낭떠러지 끝까지 왔을 때 마침 맹호부족의 추격대도 모습을 드러
냈다.
  그 숫자는 열 명 남짓. 그들 말고도 더 따라붙어 오는지 후방을 향
해 뭐라고 소리 치는 게 들렸다. 크리스타니아 말을 쓰고 있어서 그
내용은 알 수 없었다.
  낭떠러지는 생각보다 높아서 뛰어내리기 위해서는 적잖은 용기가
필요했다. 만일 리만이 낙하제어의 주문을 걸어주지 않았더라면 아마
도 목숨을 잃고 말았을 것이다.
  그러나 망설일 여유가 없었다. 맹호부족이 바로 뒤에까지 쫓아왔기
때문이다.
  "뛰어내린다!"
  노르바가 외쳤다. 그리고 있는 힘을 다해 높이 뛰어올랐다.
  리만이 주문을 짧게 외웠다. 그러자 강가로 떨어지던 몸이 한 순간
공중에 정지했다가 천천히 낙하하기 시작했다.
  세 사람의 모험자도 낙하제어의 주문을 걸고 뛰어내렸다. 그러나
이살리는 순간이동 능력을 사용해 절벽 아래로 가볍게 몸을 옮겼다.
  낭떠러지 위를 바라보니 맹호부족의 추격자들이 분한 표정을 짓고
이쪽을 바라보고 있었다. 순간이동 능력을 써서 쫓아오지 않을까 했
지만 아무도 그런 움직임을 보이지 않았다. 그들은 강가로 내려갈 수
있는 곳을 찾아 어딘가로 물러났다.
  덕분에 여유가 생겼다. 노르바 일행은 거친 숨을 가다듬으면서 적
이 오기를 기다리기로 했다.
  "무슨 일이 있어도 해치워 버리겠어. 이런 기분 나쁜 세계에서 목
숨을 잃고 싶진 않아."
  노르바는 자기 자신에게 다짐하듯 말했다.
  "놈들은 순간이동 능력 외에 또 어떤 능력을 사용하지?"
  노르바가 이살리에게 물었다.
  "수인화나 수변화하는 것은 알고 있지. 그 밖에는 포효라는 능력이
있어. 엄청나게 큰 소리를 내 상대방의 전의를 상실하게 만드는 거지.
간혹 뛰어난 수인들 가운데 무적(인벌너러빌리티)의 능력을 사용하는
자도 있어. 이 능력을 사용하면 은이나 마법의 무기가 아니면 상처 하
나 입힐 수 없게 되지."
  "거 참 성가신 자들이구만."
  이곳 세계 주민들과 싸울 때는 마법의 원호가 없으면 안 될 것 같
았다. 다낭으로 돌아가면 마법사들을 조직화하라고 건의해야겠다는
생각이 들었다. 하지만 그건 어디까지나 살아 돌아갈 수 있는 경우에
나 가능하겠지…….
  나쁜 예감을 털어내려고 노르바는 주위로 시선을 옮겼다.
  낭떠러지는 바위가 아니라 흙이어서 여기저기에 무너진 자취가 있
었다. 스무 걸음 정도 되는 곳에 휑하니 동굴이 뚫려 있는 것이 보였
다. 자연스럽지 않다는 인상을 주는 동굴이었다. 아무리 보아도 동굴
이 만들어질 장소가 아니었기 때문이다.
  "저건 물사람들이 파놓은 동굴이야."
  노르바가 동굴에 시선을 빼앗기고 있는 것을 보고 이살리가 말을
걸었다.
  "물사람?"
  "크리스타니아 사람들 가운데도 신수 섬기기를 거부하는 이들이
있지. 자신들끼리 집단을 이루고 사는데 그들을 물사람이라고 불러.
보통은 강에 배를 띄워놓고 살아. 저 동굴은 강물이 늘어났을 때 배를
피난시키기 위해 파놓은 것이고."
  "사람이 파놓았다는 말이지?"
  그렇다면 납득이 갔다.
  "동굴 속에 숨을까? 싸우기도 쉬울 것 같은데."
  노르바가 팔짱을 끼고 잠시 생각에 잠겼다.
  "그만둬. 내가 쫓는 입장이라면 도망자들이 동굴에서 도망 치지 못
하도록 지키고 있다가 충분한 지원군이 오면 공격할 거야."
  거기까지 말하고는 노르바가 빙긋 웃었다.
  "그렇지만 동굴을 뒤에 두고 싸우는 것은 문제가 없어. 상황이 어
려워지면 일단 동굴 속으로 피신하는 것도 나쁘진 않으니까."
  노르바는 세 사람의 모험자와 이살리에게 동굴 앞으로 이동하라고
말했다.
  동굴은 생각보다 넓었다. 또 안쪽으로도 상당히 깊숙했다. 해는 서
쪽 하늘로 계속 기울어가고 있었지만 아직은 동굴 입구 부근까지 환
한 햇살을 뿌렸다. 그러나 그 안쪽으로는 완전히 어둠에 잠겨 있었다.
  "안에 뭐가 있는지 조사해 볼까?"
  모험자 출신 전사 가운데 코랄이 말했다.
  쓸데없는 일이라고 생각하긴 했지만 노르바는 허락했다. 만에 하나
동굴 속에 적이 숨어 있을지도 모른다. 물론 그런 일이 있을 리 없겠
지만…….
  그러나 코랄이 동굴 속으로 한 걸음 내딛자 안쪽에서 사람 소리가
들렸다.
  "누구냐?"
  다낭의 말이었다. 이곳 세계에서는 흔히들 베르디아 말로 통했다.
베르디아 지방에 표류해 온 암흑민족이 쓰는 말이기 때문이다. 그러
나 신수민족 가운데도 이 말을 쓰는 사람이 있었다.
  코랄은 동굴 입구까지 재빨리 물러나 옆으로 비켜섰다. 화살이 날
아오는 것을 경계하는 것이었다.
  "그쪽이야말로 누구냐!"
  코랄은 잔뜩 경계한 채 모습을 보이지 않는 상대를 향해 외쳤다.
  "맹호부족 같지는 않다만 혹시 신수의 어금니 출신 전사냐?"
  그러나 돌아온 대답은 코랄의 질문에 대한 대답이 아니었다.
  "불빛의 주문을 써서 동굴 속을 비춰봐."
  노르바는 가까이 있던 이살리를 불러서 명령했다.
  "먼저 싸움을 걸 생각이야?"
  "상대의 정체를 알지 못하면 협상을 해볼 수가 없어!"
  노르바의 말을 납득한 건 아니지만 어쨌거나 마법의 주문을 외우
기 시작했다.
  그러나 그때 동굴 안에서 사람을 닮은 그림자가 밖으로 걸어나오
는 것이 보였다.
  이살리는 장난스러운 미소를 지으며 주문 외우기를 그쳤다.
  "베르디아의 졸개들이 아니군. 설마 했는데 다낭에서 온 사람들인
가?"
  그렇게 말하며 모습을 드러낸 사람은 로브를 걸친 사나이였다. 그
는 검은 머리를 길게 늘어뜨리고 마술사의 지팡이를 오른손에 쥐고
있었다.
  왕도 스파이아에 있는 '현자 학원'에 가면 이 같은 복장을 한 사람
들을 얼마든지 만나볼 수 있었다.
  "뭐하는 사람이냐?"
  노르바가 동굴 입구까지 다가가서 물었다. 검은 칼집에 꽂아두었지
만 상대가 엉뚱한 움직임을 보이면 언제든지 뽑아서 베어버릴 생각이
었다.
  "그 문장…… 근위기사단에 속해 있나?"
  "우선 이쪽 질문에 대답해라!"
  "어떻게 대답하면 좋을까. 내 이름? 아니면 고향?"
  "둘 다. 그리고 왜 여기에 있는지도 말하라!"
  그 질문에 마술사처럼 생긴 사나이는 가볍게 웃었다. 상황으로 보
아서 웬만큼 대담한 사람이 아니면 그러기 어려웠다. 그는 노르바 무
리를 하나씩 번갈아 보고 나서 말을 이었다.
  "나는 너희들과 고향이 같은 사람이다. 이름은 나셀이라고 한다."
  로브를 입은 사나이는 거기에서 일단 말을 끊고 이쪽의 반응을 살
폈다.
  "다낭에서 온 사람이라고? 그런데 왜 이런 곳에 있지? 크리스타니
아로 올라오는 길은 근위기사단의 감시 아래 있을 텐데……."
  "그게 언제적 이야기지?"
  나셀이라고 이름을 밝힌 마술사의 말투에는 서두르는 기색이 전혀
느껴지지 않았다. 그러나 눈동자엔 놀라는 기색이 스쳤다. 노르바로
서도 상대의 질문은 예상 밖이었다. 언제적이냐고 물어오리라고는 생
각지도 못했기 때문이다.
  "정보를 교환할 가치가 있을지도 모르겠군."
  대답하기 어려워하는 노르바를 보고 로브의 마술사가 말했다.
  "하지만 그럴 여유가 없을 것 같은데……."
  그 말에 노르바는 다시 자신들이 원래 놓였던 처지로 돌아갔다. 마
술사의 시선을 따라 강물 윗줄기를 바라보니 멀리서 달려오는 맹호부
족의 전사들이 보였다.
  "너도 마술사지. 함께 싸우자!"
  검을 뽑아들면서 노르바는 나셀에게 말을 걸었다.
  "필요하다면 그렇게 하지. 그렇지만 저렇게 많은 숫자를 상대로 싸
우는 것은 좋은 전략이 아닐 것 같은데. 너희들이 원한다면 장소를 바
꾸는 게 좋겠는데……."
  "그렇다면 순간이동의 주문을 쓸 수 있단 말인가?"
  마술사 리만이 놀라서 물었다.
  "너희들에게 주문을 받아들일 마음이 있다면."
  나셀은 태평하게 대답했다. 노르바 정도의 지식으로도 순간이동이
아주 상급의 마법이라는 것은 알고 있었다. 그 주문을 사용할 수 있다
면 이 수수께끼 같은 사나이는 대단히 뛰어난 마술사임에 틀림없다.
아마도 리만보다 실력이 한 단계 위일 것이다.
  "죽든 살든 싸워야 할 이유가 있다면 그만둬선 안 되겠지. 그러나
난 싸우고 싶진 않은걸."
  "알았다. 너를 믿고 주문을 받아들이기로 하겠다. 우리들을 안전한
곳으로 데려다 줘. 그렇지만 엉뚱한 곳으로 끌고 가면 용서치 않을 테
다!"
  태도로는 그럭저럭 강경함을 가장하고 있었지만 내심으론 좋아서
어쩔 줄 모를 지경이었다. 그렇게만 되면 압도적으로 불리한 싸움을
회피할 수 있게 된다.
  세 사람의 모험자들도 그리고 이살리도 이의를 달지 않았다. 눈앞
에 몰려오는 확실한 위험보다도 일단은 이 사나이의 말을 믿는 편이
위험이 적다는 판단이 섰기 때문이다. 그러나 너무나 의외의 방향으
로 상황이 전개되어 어안이 벙벙할 지경이었다. 그도 그럴 것이 바로
몇 분전까지만 해도 비장한 각오로 수많은 추격대를 상대로 싸울 결
의를 가다듬고 있지 않았는가!
  "만물의 근원, 만능의 힘이시여……."
  마술사는 자신만만한 목소리로 주문을 외우기 시작했다.
  노르바는 정신의 긴장을 풀고 주문을 받아들이려고 노력했다. 순간
이동 같은 주문을 받아들이는 경험은 물론 처음이었다.
  나셀이 소리 높여 주문의 마지막 말을 외우며 지팡이를 휘둘렀을
때 눈앞이 갑자기 새하얀 빛으로 뒤덮였다. 너무나 눈이 부셔 자기도
모르게 손으로 눈을 가렸다.
  그리고 손을 눈에서 떼어냈을 땐 다른 곳에 서 있었다.



                            5

  조그마한 숲 속에 있는 광장이었다. 나무들을 원형으로 잘라서 마
치 의자처럼 늘어놓았다.
  이스칼리아의 숲 중앙으로부터 서쪽에 가까운 장소로 일찍이 신수
의 어금니 성채가 이 근처에 있었을 때, 주위를 순회하는 전사들이 휴
식 장소로 사용했던 것 같았다.
  노르바 일행은 우연히 만난 다낭 왕국 출신의 마술사 나셀을 둘러
싸듯 무리 지어 앉았다. 궁지에 몰려 있던 상황에서 구해 준 은인이긴
하지만 아군이라는 생각은 아직 들지 않았다.
  노르바는 사나이에게 이야기를 재촉했다.
  "내가 이곳 크리스타니아에 올라온 것은 대략 10년 전의 일이다."
  나셀은 조용히 이야기하기 시작했다. 팔짱을 낀 채 가슴에 지팡이
를 안고 있었다.
  "10년 전에 크리스타니아로 오르는 길이 열린 사건이 있었지. 근위
기사라면 그 사건에 대해 상세히 알고 있을 텐데."
  "물론이지."
  노르바는 고개를 끄덕이며 말했다.
  10년 전이라고 하면 하크 마을 영주였던 왕족 하벤을 근위 기사가
공격할 때였다. 그때 신의 성벽이 열려 하벤의 아들과 그 일당은 크리
스타니아로 도망쳐버렸다. 10년 전 일이지만 영주의 아들이 레이든이
라는 이름을 가진 청년이라는 것까지 기억하고 있을 정도로 다낭에서
는 큰 사건이었다.
  "너는 레이든과 한패였나?"
  "레이든은 친구였다. 어렸을 적부터."
  "그렇다면 너는 반역자가 아닌가!"
  노르바는 앉아 있던 나무등걸에서 일어서며 칼집에 손을 댔다. 위
협하듯 노려보았지만 나셀은 표정 하나 바뀌지 않았다.
  "공교롭게 그렇게 됐지만 반역했다고는 생각하지 않는다. 나에게
는 다낭 왕국의 실권을 누가 쥐든 관심이 없었다. 그러나 친구를 죽게
할 수는 없었다. 그뿐이다."
  나셀은 노르바를 올려다봤다.
  노르바는 무언가를 잠깐 생각한 뒤 검에서 손을 떼고 다시 나무등
걸에 앉았다.
  "나를 근위기사로 알아보고 협력해 줬으니 그 말을 믿기로 하겠다."
  앞으로 이곳 크리스타니아를 여행하는 데는 10년 이상이나 이곳에
서 생활한 이 사나이의 협력이 절대적으로 필요하다는 생각이 들었
다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 세 사람의 모험자나 현지인 이살
리보다 신뢰가 갔다.
  "그렇게 생각해 주니 고맙군. 사실 난 본질적으로 싸움을 좋아하질
않아."
  "그런데 넌 그 동안 여기서 뭣하고 지낸 거지?"
  노르바의 질문에 나셀은 잠깐 눈길을 먼 곳으로 돌렸다.
  "여러 가지 일이 있었지. 그렇지만 나의 진짜 목적은 이곳 세계를
보는 것이었어."
  "세계를 본다?"
  무슨 말인지 종잡기 어려운 대답이었다. 노르바는 상대가 제정신인
가 살펴보려고 그의 검은 눈동자를 바라보았다.
  광기는 느껴지지 않았다. 이지적인 빛이 그 눈동자에 어려 있었다.
  "나는 마술사라기보다는 현자가 되기를 바랐어. 이곳 크리스타니
아를 보고 그걸 기록하고 싶었지. 그러나 멀리멀리 돌아다니고만 있
다는 생각이 들곤 해."
  어깨를 으쓱하면서 마술사는 자조적인 웃음을 지었다. 그러더니 그
때 마침 생각난 듯이 등에 진 보따리를 풀러 그 안에서 한 권의 책을
끄집어냈다.
  "이것이 이곳 세계에 대한 기록이지. 그렇지만 아직은 그다지 많은
분량이 못 돼."
  노르바는 일단 그 책을 받아 들고는 기술한 내용을 훑어보았다. 유
려한 필체였다. 하지만 내용에는 그다지 관심이 가지 않았다. 시간이
있을 때 한번 찬찬히 읽어보면 좋겠다는 생각은 들었다.
  "다낭으로 돌아갈 생각은 없나?"
  "돌아갈 수 없다고 생각했을 뿐이다. 우리들이 올라온 길은 닫혀
버렸기 때문이지. 그렇지만 너희들이 올라온 것을 보면 어쩐지 다시
열렸다는 생각이 드는데?"
  나셀은 그렇게 말하고 묘한 웃음을 지었다.
  "나 말고도 이곳 세계를 방문하고 싶어한 사람이 있었던  모양이
지."
  그 말은 듣는 사람에게 마치 자기 자신에게 말하는 듯한 느낌을 주
었다.
  마술사들 중에는 괴짜가 많다고들 하는데 이 사나이는 그 중에서
도 유별나 보였다. 나셀을 보고 나서 리만을 보니 리만은 그저 평범한
사람으로밖에 보이지 않았다. 그러나 야심에 가득 찬 인물보다는 괴
짜 쪽이 덜 위험할 것 같았다.
  "크리스타니아로 오르는 길이 다시 열리더니 닫힐 기미가 보이지
않아."
  그 사실이 지긋지긋하다는 표정으로 노르바가 말했다.
  길만 열리지 않았다면 지금 자신이 여기에 있을 리가 없고, 침략의
위험에 시달릴 일도 없었을 것이다. 자신은 다만 근위기사단이라는
권력의 중추에서 실력을 행사하기만 하면 되는 것이다.
  "길이 열렸다면 크리스타니아가 다시 요동 치고 있다는 증거군. 앞
으로 다낭도 그럴 것이고. 어떻게 바뀌어갈지……."
  마치 남의 이야기를 하는 듯한 마술사의 말에 노르바는 불쾌감을
느꼈다.
  "미래의 일은 아무도 모르잖아. 내일 벌어질 일조차 알 수 없는 거
아닌가?"
  그렇게 말하며 땅바닥에 침을 퉤 뱉었다.
  "나는 근위기사단장의 명령으로 이곳 세계를 탐색하러 왔다. 그러
나 사태는 심상치 않은 방향으로 흘러가고 있다. 이대로 가다간 다낭
은 머지 않아 대전쟁에 휘말리고 말 거야."
  "그게 어떻게 될지는 아무도 모르지!"
  똑같은 말이 동시에 두 사람에게서 나왔다. 나셀과 이살리였다.
  "너희들은 미래를 알 수 있다는 말인가?"
  노르바는 기분이 점점 더 사나워졌다. 생각해 보면 크리스타니아에
파견되고 나서 기분이 상쾌했던 적이 하루도 없었다.
  "알 리가 없지. 그렇기 때문에 다낭 지방이 전쟁에 휘말린다고도
말할 수 없는 거 아닌가. 그림자부족 사나이여, 자네는 미래가 어떠하
리라고 예지하고 있나?"
  마지막 말은 노르바가 아니라 이살리를 향한 것이었다.
  질문을 받은 이살리의 얼굴에 깊은 주름과 함께 냉소적인 미소가
떠올랐다.
  "우리들이 가진 미래 예지 능력에는 한계가 있어. 시간의 거대한
흐름을 정확히 예지하기란 불가능하지."
  "미래를 예지한다고? 너한테 그런 능력이 있어?"
  처음 듣는 말이었다. 노르바는 놀라움과 함께 분노를 느꼈다. 미래
를 예지할 수 있다면 위험을 회피할 수도 있었던 것 아닌가?
  "비밀을 가지는 건 이해해. 하지만 자기가 가지고 있는 능력은 모
두 사용해 주기 바래. 그렇게 해야 진짜 협력하는 거 아니냐고."
  노르바는 비난 어린 시선으로 이살리를 노려보았다.
  "……알았어. 약속하지. 하지만 너무 기대하지는 말아줘. 우리들의
예지 능력이란 것이 얼마나 뻔한지 곧 알게 될 테니까."
  "그래도 판단을 내리는 데 중요한 재료 역할은 할 거 아냐."
  성난 어조로 노르바가 말했다. 이살리는 그런 노르바에게 익살맞은
표정을 지으며 고개를 끄덕거렸다.
  "내가 말해 줄 수 있는 건 기껏 이 정도밖엔 안 돼. 다낭에서 함께
온 일행들은 모두 뿔뿔이 흩어졌어. 난 앞으로 얼마간은 그들의 소식
을 좇으면서 이곳 세계에 대한 견문을 넓힐 생각이고."
  "혹시 만나게 되면 다낭으로 돌아오지 말라고 전해. 재상 각하는
위험한 인물은 절대 그냥 두지 않을 테니까."
  나셀은 고개를 갸웃거리면서도 일단 수긍하는 표정을 지었다.
  "자, 그럼 다음으로 너희들 얘기를 듣고 싶은데."
  노르바는 거만하게 고개를 끄덕이며 순서를 밟아 이야기하기 시작
했다.
  수개월 전에 여왕을 유괴하겠다고 적이 왕성에 숨어들어 왔던 일.
그 적을 체포하고 이곳 세계를 조사하기 위해 열린 길을 올라 왔던
일. 그리고 그 적과 근위기사단장의 아들이 함께 행동하고 있는 일 따
위가 모두 그의 입에서 흘러나왔다. 동행하는 세 사람의 인상 착의도
말했다. 이살리와 만난 적이 있으면 쓸데없는 말이 될지도 모른다고
생각하면서도 일단은 말해 두었다.
  별다르게 숨길 필요는 없었다. 이 남자는 다낭으로 돌아갈 생각이
없는 것 같았다. 그리고 돌아간다 해도 이 정도의 정보로 어떻게 해볼
도리도 없을 것이다.
  "현재 근위기사단장은 누구지?"
  마술사는 심드렁한 표정으로 물었다.
  "랏셀 경이다. 피보라 기사라는 별명은 너도 들은 적이 있을 텐데."
  노르바가 대답하는 순간 마술사의 표정이 순식간에 바뀌었다. 팔짱
을 풀고 지팡이를 오른손으로 바꿔들었다. 맑은 눈동자에 놀라움의
빛이 역력했다.
  "랏셀이라고? 그렇다면 네가 쫓고 있는 사람이 레일즈냐?"
  "레일즈님을 알고 있어?"
  이번에는 노르바가 놀랐다.
  "난 하크 마을에서 자랐다. 레일즈가 어렸을 때 여러 차례 만난 적
이 있고, 우리집에도 자주 놀러 왔지. 그 소년은 내 여동생과 언제나
함께 돌아다녔거든."
  "하프엘프의 마술사 후보생 말이군. 그 소녀라면 레일즈님과 동행
해서 이곳에 올라와 있을 거야. 살아 있다면 지금도 함께 행동하고 있
겠지."
  "사이아가 올라왔다, 이곳으로……."
  나셀은 눈을 깔면서 자기 말을 확인하듯 중얼거렸다.
  "아버지는 건재하신가? 마을에서 좀 벗어난 곳에 사시는 브라이언
이라는 노인이신데."
  "브라이언 노인이라고?"
  왕도를 출발할 때 위험 인물 가운데 한 사람으로 재상에게서 주의
를 받았기 때문에 그 이름은 기억하고 있었다. 20여 년 전에 현자 학
원에서 최고 도사의 지위를 버리고 하크 마을로 은거해 들어간 인물
로, 하벤 공작과의 관계가 깊다는 소문이 떠돌았다. 그러나 하벤 공작
을 칠 때 노인은 아무런 움직임도 보이지 않았다.
  "내가 하크 마을을 떠났을 때는 살아계셨다. 그렇지만 아무래도 노
인이니 지금도 그러리라고는 보증할 수 없지."
  "그런가……."
  마술사는 가슴에 담아 놓았던 한숨을 후 하고 내뱉었다.
  "용케도 아버지가 허락하신 모양이군……."
  "그런 점에 관해선 네가 물어도 대답해 줄 수가 없다."
  나셀은 그 말에 고개를 끄덕이고는 겨우 웃는 얼굴로 돌아왔다.
  "알려줘서 정말 고맙다."
  "감사한다면 앞으로도 협력해 주기 바란다. 우린 뭐니뭐니 해도 적
을 체포해야 한다. 그리고 랏셀 경의 아들을 보호해 다낭으로 데려가
야 하고."
  노르바가 말하자 나셀은 다시 팔짱을 낀 최초의 자세로 돌아갔다.
  "자기 의사로 올라 왔을 텐데. 만약 돌아가지 않겠다고 한다면 실
력을 행사할 건가?"
  "두 반역자는 잡아서 끌고 가야 하겠지만 랏셀 경의 아들에게까지
강제력을 행사할 순 없지. 다만 아버지에게 편지라도 쓰게 해서 단장
을 납득시키는 수밖에."
  노르바는 쓸데없이 말을 너무 많이 하고 있다고 느꼈다.
  하지만 눈앞의 마술사는 말하는 상대방을 안심시키는 묘한 분위기
가 있었다. 거기다 지금까지 마음을 터놓고 이야기할 만한 상대가 없
었던 것도 노르바의 방심을 재촉한 셈이었다. 이렇게까지 말한 바에
야 마술사에게 협력을 기대하는 수밖에 없었다.
  "그러면 여기 있는 세 사람은 과거의 동료들을 잡아들이려고 온 셈
이군."
  "너하고는 관계없는 일이다!"
  살기 등등한 목소리로 전사 테딘이 답했다. 말없이 앉아 있긴 했지
만 리만이나 코랄도 험악한 표정이었다. 그 반응은 노르바를 안심시
켰다. 그들이 성내는 것으로 보아 과거의 동료를 체포할 생각임에 분
명했다.
  "물론 관계없는 일이긴 하지."
  싸늘한 표정으로 맞받으면서 나셀은 그 이상 아무런 말도 하지 않
았다.
  "그럴 리 없으리라고 생각하지만 적들 편에 설 생각은 없겠지."
  "그럴 생각은 없다. 그러나 남에게 아픔을 주는 일은 하고 싶지 않
아. 만약 내 여동생을 다치게 만드는 일이 생기면……."
  "그러니까 협력해 달라는 거 아냐. 쓸데없는 싸움은 나도 하고 싶
지 않아."
  레일즈와 적의 관계를 알 수 없기 때문에 앞으로 어떤 식으로 일이
전개될지는 노르바도 전혀 예상할 수 없었다. 어쨌든 모든 게 레일즈
에게 달려 있는 것만은 분명했다.
  최악의 경우, 여기 있는 모든 사람이 자신의 적이 될지도 모르는
일이었다. 그때는 결심할 수밖에 없으리라. 깨끗하게 싸우다 죽을 맘
은 없었다. 상황에 따라 그들 편에 설 생각이었다.
  랏셀이 어떤 생각으로 이곳에 자신을 파견했든 그렇게 호락호락
생명을 내던지지는 않으리라. 어떻게든 살아남아 조금이라도 자신의
지위를 향상시키고 싶었다.
  동란의 시대가 오면 그것도 가능할 것이다.
  "협력하지. 사이아가 와 있다면 레일즈가 어디에 있는지도 알 수
있을 거야."
  "그게 정말인가?"
  노르바가 자기도 모르게 벌떡 몸을 세웠다.
  "아버지가 동생을 위해 만들어주신 마술사 지팡이를 가지고 있다
면……."
  "탐지(로케이션)의 주문이로군."
  리만의 말에 나셀은 말없이 고개만 끄덕이더니 걸터앉았던 나무등
걸에서 일어나 주문을 외우기 시작했다. 마치 제단 앞에서 의식을 거
행하기라도 하듯 기다란 지팡이를 두 손에 쥐고 눈을 감은 채 기도하
는 자세를 취했다.
  "……나의 눈동자는 그 모습을 찾아내고 내 귀는 그 소리를 듣는도
다."
  주문은 완성되었다.
  나셀은 눈을 감은 채 이리저리 방향을 잡더니 마침내 서남쪽을 향
해 바로 섰다.
  "알아냈나?"
  "틀림없어. 사이아는 이곳 크리스타니아에 있어. 그것도 반나절 정
도밖에 안 떨어진 거리야."
  나셀은 하프엘프 소녀의 모습을 뇌리에 떠올렸다.
  그때부터 10년이 지났으니까 틀림없이 아리따운 처녀로 성장해 있
을 것이다. 마술사의 지팡이를 갖고 있으므로 나셀의 고대어 마법이
통했던 것이다.
  가슴뭉클한 기억들이 가슴 저편에 꽉 차 올랐다. 나셀은 그런 동생
과 늙으신 아버지를 버리고 길을 떠났던 것이다. 이곳 세계를 보고 싶
다는 욕구 때문이었다.
  "그렇다면 서둘러 출발하자. 놈들이 우리를 쫓아올지도 모르니까."
  노르바의 말에 세 명의 모험자는 말없이 각자의 짐을 챙겼다. 노르
바는 그들 세 사람의 표정을 살짝 훔쳐 보았지만 도대체 무슨 생각을
하고 있는지 알 수가 없었다. 그리고 그것은 현지인 마술사도 마찬가
지였다.
  긴장과 의심에 시달리는 나날이었지만 겨우 출구를 찾아냈다는 생
각이 들었다. 어떤 결과가 나올지는 아직 모르겠지만 마침내 결말을
향해 나아가고 있다는 사실에 노르바는 안도의 숨을 내쉬었다.

               제2장
                      저마다의 재회








                            1

  양날검 공작이 추적하고 있다는 것이 확실해졌다. 저녁 식사를 위
해 과일이나 산나물을 따러 간 사이아가 나무 그늘에서 쉬고 있는 그
레일의 모습을 발견했던 것이다. 두 사람의 거리는 대여섯 걸음 정도
로 그레일 쪽에서 사이아를 눈치채지 못했을 리가 없었다. 그러나 그
는 아무 일도 없던 것처럼 천천히 저녁을 즐겼다는 것이다. 아직 한쪽
팔과 한쪽 눈을 재생하지 않은 상태라서 왼손만을 사용해서 통째로
익힌 고기를 먹고 있었다고 했다.
  사이아는 순간 경직되었지만 정신을 바짝 차리고는 레일즈가 있는
곳을 향해 뛰어왔다.
  그녀의 말을 듣고 레일즈 일행이 현장으로 달려왔을 땐 이미 그레
일의 모습은 보이지 않았다. 다만 짐승 뼈다귀 같은 찌꺼기들만이 여
기저기 흩어져 있을 뿐이었다.
  "왜, 그레일은……."
  레일즈는 답을 구하듯 동료들을 돌아보았다. 그러나 아무도 양날검
공작의 기묘한 행동을 설명할 수가 없었다.
  "아직 때가 아니라고 생각하는 것이겠지요."
  마리스가 의견을 냈다. 그러나 그녀도 자신 있게 말하는 것 같지는
않았다.
  "놈은 복수를 맹세하고 있어. 우리한테 틈이 엿보였다면 덤벼들었
어야 하잖아."
  레일즈는 시계추처럼 같은 장소를 여러 번 왔다갔다했다. 그레일은
신수들의 눈앞에서 끝장을 내려는 생각일지도 모른다. 그러나 방심은
금물이었다. 이쪽이 마음 푹 놓고 있을 때 기습해 올지도 모르는 일이
었다.
  "어쨌든 사이아를 그대로 보내준 것에 대해서는 그레일에게 고마
워해야겠는걸. 우리들을 곤란에 빠뜨리고 싶었다면 사이아를 잡아다
가 못살게 굴거나 죽이려고 들었을 거야. 인질로 삼는 것도 가능하지.
그레일이 정정당당한 싸움을 원한다고는 생각하지 않았는데……."
  레일즈의 말에 사이아가 새삼스럽게 창백한 얼굴이 되었다.
  "부자유스럽겠지만 가급적 모두 함께 행동하는 수밖에 없어. 먹을
거리를 마련하는 데 힘이 더 들겠는걸. 회합의 때까지 아직 여유가 있
지?"
  "그럴 거예요."
  레일즈의 물음에 마리스가 잠깐 생각하더니 대답했다.
  "마리스는 은빛늑대부족의 대표자로 선택된 사람이야. 만일 늦을
것 같으면 신수 페네스가 가르쳐주지 않겠어?"
  레일즈가 농담 삼아 한 마디했다. 그러나 응하는 사람은 없었다. 앞
으로 벌어질 일을 생각하면 웃을 기분이 나질 않았던 것이다.
  앞으로 열흘만 더 가면 숲을 벗어나 초원지대로 들어서게 될 것이
다. 초원으로 가게 되면 모습을 숨길 장소가 없기 때문에 적에게 발견
될 위험이 그만큼 높아진다. 게다가 이스칼리아 숲의 서쪽 끝에는 타
닐이 일찍이 예비 족장으로 있던 이슬로라는 부락이 있는데, 지금 그
곳에는 베르디아군의 성채가 들어서서 주변 지역을 호시탐탐 노리고
있었다.
  부근의 숲에는 베르디아군의 순회 부대가 나다니고 있을 것이다.
베르디아군 모두가 암흑기사단장 딜란트처럼 호의를 갖고 있지는 않
았다. 게다가 베르디아군에게는 잔인한 요마군단도 있었으므로 그들
에게 발각되면 전투를 치르지 않을 수 없을 것이다.
  "앞으로는 낮에는 쉬고 밤에 행동하도록 하자."
  레일즈는 결론을 내렸다. 무슨 일이 있어도 회합의 땅까지는 가야
한다. 허망하게 죽임을 당한다면 지난날의 전투에서 목숨을 잃은 신
수의 어금니 동료들을 만날 면목이 없어진다. 물론 신수민족과 다낭
의 백성이 저 세상 같은 곳에서 만날지 어쩔지는 모르겠지만…….
  그렇게 생각하면 왠지 쓸쓸한 기분이 들었다. 설령 함께 죽는다 해
도 마리스와 같은 곳으로 떠날 수 없을지도 모른다. 하지만 레일즈는
그런 부질없는 생각들을 머리에서 털어버렸다. 죽은 다음의 일에 대
해서는 닥쳤을 때 생각하면 그만인 것이다.
  "내일 해가 지고 나서 출발하기로 하고 그때까지는 아까 그곳에서
야영하도록 하자."
  레일즈는 그렇게 말하고 야영 준비를 하던 장소로 돌아가기 시작
했다. 해가 떨어지고 있어선지 숲 속은 이미 어슴푸레한 기색이 감돌
았다. 하늘을 보니 옅은 구름이 겹겹이 쌓여 있었다. 머지 않아 날씨
가 나빠질 것 같다는 예감이 들었다.
  바람의 계절이 끝나가고 있었다. 달이 차고 기울기를 한 차례만 더
반복하면 다낭에서 겨울이라고 부르는 얼음의 계절이 찾아들 것이다.
그런데 비까지 오면 더욱 견디기 힘들 게 분명했다.
  "어?"
  야영 장소가 가까워졌을 때 비인이 깜짝 놀라서 소리 질렀다.
  "왜 그러는데?"
  레일즈가 여드름 자국이 듬성듬성 나 있는 소년을 돌아보았다. 샤
일론이 행한 치유의 마법으로도 얼굴에 난 여드름은 고쳐지지 않았
다. 비인은 그것이 대단히 불만이었다.
  "불길이 오르고 있어. 불을 피운 기억이 없는데……."
  "그렇다면……."
  레일즈 일행이 화톳불 준비를 하는 동안 사이아가 뛰어와서 그레
일을 보았다고 외쳤던 것이다. 그 순간 레일즈는 곁에 두었던 검을 집
어들고 재빨리 뛰어갔다.
  "그레일이 그래 놨는지도 모르지. 모두 여기서 기다려."
  레일즈는 검을 뽑아들고 허리를 낮춘 채 천천히 앞으로 나아갔다.
나무 그늘에서 나무 그늘로 이동하며 레일즈는 야영 장소로 접근해갔
다. 장작불이 타오르는 모습이 확실하게 보였다. 그리고 붉은 불꽃 너
머로 어슴푸레한 그림자가 보였다.
  "누군가 있다……."
  레일즈는 혼잣말을 했을 뿐이었는데 문득 뒤에서 하는 말이 들려
왔다.
  "그레일이에요?"
  깜짝 놀라 뒤를 보니 은발의 마리스가 거기에 있었다.
  "기다리라고 했잖아."
  레일즈는 마리스에게 책망하는 눈길을 보냈다.
  "그레일과 싸울 때는 함께 있겠어요. 양날검 공작이 복수하겠다고
노리는 상대는 레일즈님 하나만이 아니잖아요!"
  "그건 그렇지만……."
  레일즈는 말꼬리를 흐렸다. 그녀가 마음 써주는 것은 기뻤지만 양
날검 공작과는 가급적 1대1로 결말을 내고 싶었다. 그것은 전사로서
의 순수한 생각이었다. 정정당당하게 대결을 벌여 누가 실력이 나은
지를 확인하고 싶었다.
  그 전사에게서 입은 상처는 지금도 레일즈의 몸 깊숙이 남아 있었
다. 샤일론이 주문을 외워 주면 곧 사라져 버리겠지만, 스스로 경계하
는 마음을 가지기 위해 그 상처만은 남겨두기로 했던 것이다.
  레일즈에게 생각할 시간을 주지 않기 위해서인지 마리스가 앞으로
나서더니 잽싸게 걸어가기 시작했다. 조금도 낭비가 없는 발놀림이라
서 마치 마른풀이라도 밟고 지나가는 것처럼 발소리가 들리지 않았
다. 능력을 쓰고 있기 때문이리라. 은빛늑대부족의 수인은 늑대와 똑
같은 걸음걸이가 가능했다.
  물론 레일즈는 도저히 그런 경지에 이를 수 없었다. 조용한 숲 속이
다 보니 레일즈의 발소리가 지나치게 크게 들렸다. 불꽃 너머에 있는
사람이 그레일이라면 돌바닥을 뚜벅뚜벅 걸어가는 소리처럼 확실하
게 레일즈의 발자국 소리를 들을 수 있을 것이다.
  불꽃이 타오르는 곳에서 약 열 걸음 정도 떨어진 곳까지 다가섰다.
거기서부터는 몸을 숨길 장소가 없었다. 마음을 가다듬고 레일즈는
불길 앞으로 모습을 드러냈다. 그 곁에 마리스가 나란히 섰다.
  "어디에 갔다 온 거지?"
  불길 너머에서 목소리가 들려왔다. 귀에 익은 소리였다. 그러나 그
레일의 음성은 아니었다. 뱃속에서 울리는 저음이 아니라 약간 쉰 듯
한 느낌을 주는 높은 음이었다.
  그 목소리가 누구 것인지를 기억해 내는 데는 오래 걸리지 않았다.
  "설마!"
  그 순간 레일즈는 외쳤다.
  레일즈의 외침 소리에 응하듯 불길 너머에서 그림자가 나왔다. 불
꽃에 비쳐 그 모습이 뚜렷하게 보였다.
  "그림자부족의 이살리!"
  그 이상 말이 이어지지 않았다.
  "대백조 형제, 오랜 만이야."
  그림자부족의 주술사는 수척한 얼굴이었지만 입가에 미소를 머금
고 있었다.
  "그 아수라장의 성채에서 잘도 살아나왔군."
  "전투 광경을 지켜보고 있었어?"
  "그것 또한 우리 부족의 사명이니까."
  그렇게 대답하면서 이살리는 약간 고개를 숙였다. 죄책감을 느꼈기
때문일 거라고 레일즈는 생각했다. 마음속에 풀리지 않은 감정의 앙
금이 남아 있긴 했지만, 이살리를 책망한다고 죽어버린 전사들이 다
시 살아날 것도 아니었다.
  "결국 네가 예언한 대로 돼 버리고 말았어."
  "입에 발린 소리를 하려는 건 아니지만 너희들은 정말 잘 싸웠어.
베르디아군은 그 전투에서 너희와는 비교도 되지 않을 만큼 큰 피해
를 입었지."
  "피해의 많고 적음으로 전쟁의 승패가 결정 나진 않아. 한 사람의
희생자도 없이 전쟁의 승패를 낼 수 있다면 얼마나 좋을까!"
  "그렇지만 어디 그럴 수가 있겠어. 인간이란 존재는 자기들의 생명
을 대가로 내걸지 않으면 무엇 하나 이룰 수가 없지."
  "그건 그렇겠지만, 생각만 해도 지긋지긋해."
  "나도 동감이야. 만일 부정할 수 있다면 그렇게 해줘. 언제든지 환
영할 테니까."
  레일즈는 천천히 고개를 저었다.
  "지금 난 전혀 그렇지가 못해. 결국 나도 전사니까. 타인의 생명을
빼앗아 문제를 해결하고 있지."
  경우에 따라서는 자신의 목숨을 내던져서라도 그렇게 할 때가 있
다는 말을 레일즈는 마음속으로 덧붙였다.
  "그건 그렇고 넌 어쩌다 여기 와 있는 거지? 무슨 일이라도 있는
거야?"
  "그렇지 않다면 너희들 앞에 모습을 드러내질 않았겠지."
  그렇게 말하더니 이살리는 화톳불 곁에 앉았다. 그러고는 레일즈와
마리스에게도 앉으라고 눈으로 권했다.
  레일즈는 그와 정면으로 앉았다. 그 곁에 마리스가 자리를 잡았다.
  "마리스도 무사해서 정말 다행이야."
  이살리는 마리스에게 인사말을 건네고는 다시 레일즈에게로 눈길
을 옮겼다. 그러고는 쓴웃음이 담긴 한숨을 쉬었다.
  "너란 친구는 정말이지……."
  말을 하다 말고 이살리는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.
  "내가 어째서?"
  "미래를 변동시키는 요인이라는 거지."
  무슨 뜻인지를 몰라 레일즈는 고개를 갸웃거렸다. 신왕이 세계를
지배하는 미래라면 어떻게든 바꿔놓고 싶다고 생각했을 뿐이었다. 자
신이 미래를 변화시키는 원인이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
  "이제 곧 여기에 노르바라는 이름을 가진 기사가 올 거야. 그 사람
도 잃어버린 대지에서 왔다더군."
  "다낭의 기사?"
  신수민족이 잃어버린 대지라고 부르는 다낭은 레일즈의 고향이었
다. 하지만 지금으로선 머나먼 남의 나라인 것처럼 느껴졌다.
  하긴 크리스타니아로 통하는 길이 열리고 나서 벌써 오랜 시간이
지났으니 다낭에서 조사단을 파견한다고 해도 조금도 이상할 것이 없
었다.
  "노르바라고 했나?"
  레일즈가 묻자 이살리는 두세 차례 가볍게 고개 숙여 답했다. 그러
고 보니 누군지 알 것 같았다. 샤일론과 밧소 두 사람을 체포하기 위
해 왕도에서 파견되어 온 근위대의 기사였다.
  "노르바라는 기사는 다섯 사람을 데리고 있어. 세 사람은 다낭에서
데리고 온 종자들이지. 그 중 둘은 기사고 다른 한 사람은 주술사야.
그리고 또 한 사람도 다낭 출신의 주술사인데 여기서 산 지 오래된
것 같았어. 그리고 또 한 사람은 바로 나야."
  "그건 그렇고. 미래를 변동시키는 요인을 정말로 알고 있는 거야?"
  "신수 아르케나의 신탁으로 볼 때는 그래. 그래서 너를 다시 만나
게 된 것이지."
  "인연이 아주 짓궂군."
  레일즈는 싱겁게 웃었다.
  노르바 일행이 레일즈를 쫓아 이런 곳까지 찾아오리라고는 꿈에도
생각하지 못했다. 게다가 그와 동행하고 있다는 인물에 대해서는 우
연치고는 아주 놀랄 만한 우연이었다.
  "혹시 이곳 세계에서 오래 산 것 같다는 사람의 이름을 아나?"
  그 조건에 해당하는 인간을 레일즈는 한 사람밖에 알지 못했다.
  "그 사나이도 네가 아는 사람 같더라구. 아마 나셀이라고 했지."
  "역시 그랬군……."
  레일즈는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러다 침이 목에 걸려 목이 메였다.
  이 운명 또한 우연이란 말인가? 눈앞의 사나이 혼자서 시간의 실을
풀어서 짜올린 현실 같게만 느껴졌다. 그렇지 않다면 그가 신봉하는
신수 아르케나의 기적이란 말인가?
  레일즈는 등뒤로 시선을 돌렸다. 그쪽에는 레일즈와 마리스가 돌아
오기를 기다리는 동료들이 있었다. 그러나 그 가운데 한 사람인 하프
엘프 소녀 사이아만이 눈에 들어왔다. 그녀는 브라이언 노인의 외아
들 나셀을 찾기 위해 크리스타니아로 올라왔다. 그 목적이 지금 달성
되려는 것이다. 너무나도 갑작스런 상황 전개에 레일즈는 현기증이
날 것만 같았다.
  "다낭의 기사들이 조금 있으면 이리 올 거야. 그 전에 너에게 알려
둬야겠다고 생각해서 내가 온 거지. 그 사람들이 너와 같은 편인지는
알 수 없으니까."
  "……어느 쪽이냐 하면 오히려 적에 가까울 거야."
  레일즈는 잠깐 생각을 정리하고 나서 말했다.
  "그러나 싸울 생각은 없어. 가급적이면 대화로 결말을 내야겠지."
  "나셀인가 하는 사나이도 그렇게  말하던데. 덧붙이자면 나도 그
래."
  "다수결로 결정할 건 아니겠지만 어쩌면 싸움은 피할 수 있을 것
같군. 지금은 같은 나라 사람끼리 싸울 때가 아니야. 신왕과 싸우기
위해 힘을 결집해야만 하니까……."
  그러나 재상 말리드는 과연 신왕과의 전쟁에 나서줄 것인가? 레일
즈는 그렇게 자문해 보았다.
  소문으로 판단해 보는 한 그는 그런 위험을 무릅쓸 인물이 아니었
다. 어쩌면 스스로 나서서 신왕에게 충성을 맹세하고 그 제국 속에서
권력을 도모하려고 획책할 가능성도 있었다. 말리드에게서 힘이란 정
치력이나 마찬가지였다. 아마도 그는 바르바스의 제국에서도 높은 지
위를 얻을 것이다.
  동시에 레일즈는 한 가지 깨달은 점이 있었다. 그것은 신왕이 쓰러
졌을 때의 일이었다. 진짜 신왕을 쓰러뜨릴 수 있다고는 생각하지 않
았지만 신수들이 들고 일어서서 신왕과 싸움을 벌인다면 이야기가 달
라질 수 있었다.
  당연히 신수들도 무사하지는 못할 것이다. 몇몇 신수들은 혼의 그
릇 노릇을 하는 짐승들의 육체를 잃어버릴지도 모른다. 어쨌든 크리
스타니아는 대혼란에 빠지고 말 것이다.
  그 대전 뒤, 혼란에 빠진 크리스타니아를 침략하는 것은 생각보다
쉬울 것이다. 자신들이 행한 일은 말리드 재상의 야심을 채우는 결과
로 끝날지도 모른다.
  그때는 결계의 신수왕 루미스와 그 종자들의 분투가 기대주로 떠
오르게 될 것이다. 그러나 그들이 승리하면 다낭은 다시금 결계로 갇
혀버리게 된다.
  그런 결론조차도 레일즈의 속을 긁어놓았다. 어떤 쪽으로 진행된다
고 해도 자신이 진정으로 원하는 세계가 실현될 것 같지 않았기 때문
이다.
  다낭의 백성과 신수민족이 우호적인 관계를 맺고 상호간에 긴밀히
교류하는 것이 레일즈의 바람이었다.
  곁에 앉은 마리스를 힐끔 바라보았다. 그녀의 옆모습은 고상하면서
도 매우 상냥해 보였다.
  "나는 다낭에서 온 기사들한테로 돌아가 있겠어."
  레일즈가 침묵에 빠져 있는 것을 보고 이살리가 말했다.
  "조금 있다 다시 만나게 될 거야."
  레일즈는 고개를 끄덕였다.
  "알려줘서 고마워. 갑자기 그들을 만났더라면 나도 냉정하게 생각
해 보질 못했을 거야."
  레일즈는 일어서서 가볍게 고개 숙여 전송했다.
  "그런 말은 그만둬. 너를 위해서가 아니라 부족을 위해 하는 거니
까."
  말을 마치고 이살리는 망설임 없이 뒤돌아섰다. 그러더니 마치 달
아나듯 숲 속으로 사라졌다.
  레일즈는 그가 얼마나 고독한지를 잘 알고 있었다. 그런 만큼 다른
사람이 보여주는 호의를 잘 소화해내지 못했다. 아예 냉혹한 인간이
면 좋았을 텐데하는 생각이 들었다.
  크리스타니아라는 세계는 일반적으로 인간의 개성을 부정했다. 신
수와 인간 모두가 세계를 위해 주어진 역할만을 수행하도록 요청받는
것이다.
  레일즈는 그것이 진실로 평화로운 세계라고는 생각하지 않았다. 오
늘 하루하루를 살아가는 인간들의 생각이 하나로 모여 내일이 태어나
는 세계야말로 자연스러운 것이 아닐까.
  "생각지 않은 일이 벌어지는군요."
  이살리와 대화하는 동안 처음부터 끝까지 침묵을 지키던 마리스가
말을 걸어왔다.
  "전혀 예상치 못했던 일이 계속 벌어지는군. 어쨌든 동료들을 불러
와줘. 사정을 알리고 어떻게 해야 할지 의논을 해야겠어."
  "그래야겠지요."
  마리스는 천천히 일어나 조금 전에 왔던 길로 향했다. 나머지 동료
들을 불러올 생각이었다.
  "부탁해."
  레일즈는 은빛 머릿결이 흘러내린 그녀의 등을 향해 말했다. 마리
스는 아무런 대답 없이 얼굴을 돌려 살짝 미소 지었다. 그러고는 가볍
게 걷기 시작했다. 어둠에 싸여 있는 숲에 녹아들어간 마리스의 모습
은 이내 사라져 버렸다.


                            2

  "내 판단이 옳았을까?"
  노르바는 그렇게 자문하고 있었다. 정찰에 나선 이살리가 돌아와
레일즈 일행이 야영하는 곳을 발견했다고 보고했다. 야영 장소는 조
그마한 샘물 근처였다.
  그리고 지금 노르바 일행은 그 샘물이 있는 곳을 향해 신중한 발걸
음으로 숲을 헤치며 나아가고 있었다. 해가 완전히 서쪽으로 넘어가
주위는 어둠에 잠겼다.
  그러나 불을 밝힐 수는 없었다. 접근해 오는 불빛을 보고 레일즈
일행이 맹호부족이 추격해 오는 것으로 오해할 수 있기 때문이다. 갑
자기 들이닥치면 상대방이 놀랄지도 모르지만 한시라도 빨리 만나서
이야기를 나누는 것이 중요하다고 생각했다.
  그렇지만 어떤 식으로 이야기를 전개할 것인가?
  레일즈와 두 모험자와의 관계가 마음에 걸렸다. 일 년 가까이나 함
께 행동했다는 점을 염두에 둔다면 아마도 동료 의식이 깊어졌을 것
이다.
  노르바 입장에서야 드워프족 신관과 도적을 한꺼번에 붙잡아 레일
즈와 함께 다낭으로 데려가는 것이 가장 좋은 결론이었다.
  그러나 아무리 생각해봐도 그건 어려울 것 같았다. 레일즈가 그것
을 납득할 리가 없었다. 강제적인 수단으로 그렇게 해볼까 하는 생각
이 들었지만 자기한테 신뢰할 만한 동료는 한 사람도 없었다.
  차선책은 모험자들은 도망가게 한 뒤 레일즈만 데리고 다낭으로
돌아가는 것이었다. 신왕이라는 초월자와 베르디아군의 정보를 가지
고 돌아가면 도망한 모험자 따위의 사소한 문제를 걸고 넘어갈 리가
없다.
  하지만 레일즈가 돌아갈 의사가 없는 경우에는 아버지 앞으로 편
지 한 장을 써달라고 요구할 작정이었다. 가장 중요한 것은 자신이 살
아남는 것이었다. 그것이 가능할지 어떨지…….
  한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 긴장감이 높아갔다. 갑자기 어렸을
적에 문 닫을 시간을 넘겨서 집에 도착했던 기억이 떠올랐다.
  하급 무사였던 아버지는 엄격한 인물이었다. 그렇게 하는 것이 기
사의 자질이라고 생각했는지 세세한 가훈을 정해두고는 그걸 어기면
용서 없이 체벌을 가했다. 채찍질을 하기도 했고 어떤 때는 매운 바람
속에 냉수를 끼얹는 벌을 주기고 하셨다. 또 어떤 때는 문 밖에서 실
컷 두들겨맞은 적도 있었다.
  아버지는 왕국에 대해서도 충실하게 일했다. 그러나 높이 평가받지
는 못했는지 평생을 하급 기사로 보내셨다.
  아무리 검술에 뛰어나고 군사 지식이 탁월하다고 해도 상급 기사
가 되는 것은 명문가에 태어난 사람뿐이었다. 지금 아무리 고귀한 혈
통이라고 할지라도 고대 시대까지 거슬러 올라가면 노예였거나 오랑
캐라고 멸시받았던 사람들도 많았다. 가문이라느니, 혈통이라느니 하
지만 결국은 아무런 근거도 없었다. 그러나 성공한 사람은 자기 자식
에게도 그 성공을 나누어주고 싶어했다. 부모로서 그것은 자연스런
생각이었다.
  그것을 정당화하기 위해 가문과 혈통을 떠받들게 하는 것이다. 그
러나 아무리 능력이 있고 노력한다 해도 출세의 길이 열려 있지 않다
면 진정으로 열심히 일할 마음이 생기지 않는 법이다.
  재상이 실권을 잡고 난 후 기본적으로는 실력으로 등용이 이루어
지고 있었다. 그렇지 않았더라면 자신도 아버지와 마찬가지로 그저
하급 기사로 평생 고생하고 있었을 것이다. 살아서 다낭으로 돌아가
면 근위기사로서 권력의 핵심에서 일할 수 있었다. 그것을 포기한다
는 것은 아무리 생각해도 아쉬웠다. 레일즈와의 이야기가 잘 풀리기
를 노르바는 원하고 또 원했다.
  그때 레일즈 일행이 피워놓은 불길이 눈에 잡혔다.
  드디어 때가 왔다!
  노르바는 주먹을 굳게 쥐었다.

  "레일즈님."
  숲 속에서 자기를 부르는 소리를 들었을 때 레일즈는 최대한 놀라
는 것처럼 행동했다. 자칫하다가는 이살리의 입장이 곤란해질 수도
있기 때문이다. 미래 변동의 요인을 감시하고 있으므로 그는 앞으로
도 노르바 일행과 행동을 함께 할 것이 틀림없었다.
  "누구냐!"
  레일즈는 검을 움켜쥐었다. 뒤에서 밧소가 쿡쿡 거리며 웃는 소리
가 났다.
  "오랜 만이군요, 레일즈님. 절 잊지는 않으셨겠지요? 근위기사 노
르바입니다."
  노르바의 말투는 마치 왕족을 대하듯 은근했다.
  그의 말투가 싫어서 레일즈는 온 몸이 근질근질했다. 자기도 모르
게 얼굴을 찌푸렸다.
  "어떻게 이런 곳에?"
  레일즈는 형식적인 질문을 던져놓고 덧붙였다.
  "저는 기사님보다 나이가 한참은 어립니다. 말씀을 낮추시지요."
  "그렇게 하겠습니다."
  노르바의 말투에는 걱정을 한시름 놓았다는 느낌이 담겨 있었다.
그러더니 어둠 속에서 모습을 나타냈다. 노르바 뒤로는 전사와 마술
사 차림의 사나이들, 그리고 이살리가 서 있었는데 저마다 묘한 표정
이었다.
  "리만!"
  종자들을 보고 밧소가 놀라서 소리 쳤다.
  아까 레일즈처럼 연극을 한 것이 아니었다. 얼마나 경악했는지가
얼굴 전체에 역력히 드러나 있었다.
  "아는 사이야?"
  레일즈 또한 의외였다. 이살리에게 호위가 있다는 이야기는 들었지
만 밧소가 아는 사람일 줄은 생각도 못 했다.
  아마 이살리도 모르고 있었을 것이다. 그의 표정에서도 살짝 동요
하는 기색이 엿보였다.
  "우리들의 옛날 모험자 동료였지. 함께 여왕 폐하를 구하러 가기까
지 했던……."
  밧소의 얼굴에서 늘 보이던 웃음기가 사라졌다. 사이아의 이야기에
따르면 진지한 표정의 밧소는 아주 반듯한 얼굴이라고 했다.
  "옛날 동료……."
  왜 그런 사람을 노르바가 데리고 왔을까, 레일즈는 혼란스러웠다.
  "우리들을 배신하고 이번에는 근위기사의 개가 됐나?"
  밧소의 목소리는 적의로 넘쳐흘렀다.
  "밧소!"
  레일즈는 침착하라고 눈으로 신호를 보냈다. 밧소는 제 성질을 이
기지 못하면서도 한 걸음 뒤로 물러서 노골적으로 싫다는 표정을 내
보이며 고개를 돌렸다.
  드워프족 신관 샤일론도 여느 때와 다르게 굳은 표정이었다.
  "뭣 때문에 이런 곳까지?"
  레일즈는 혼자서 노르바 쪽으로 걸어갔다. 노르바가 다가온 레일즈
를 향해 손을 내밀자 레일즈는 그에 응했다.
  "무사하셔서 무엇보다도 다행입니다. 대활약을 하고 계신다고 들
었습니다만……."
  노르바의 말투는 전혀 바뀌지 않았지만 그걸 일일이 지적하는 것
도 귀찮아서 레일즈는 그가 하는 대로 내버려뒀다.
  "내 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"
  노르바가 자기 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 것이 이상해서 레일즈가
물었다.
  "많이 변하셨군요……."
  무심결에 나온 말이었다. 얼굴이나 체격이 바뀐 것은 아니었다. 몸
에 감도는 분위기랄까, 하크 마을에서 만났을 때와는 전혀 다른 사람
이라는 느낌을 주었다.
  성인이 되었다고 말하면 간단했다. 그러나 그런 판에 박힌 말로는
도저히 표현할 수 없는 무언가가 있었다. 크리스타니아에 올라오고
나서 이 친구가 도대체 어떤 경험을 하면서 산 건지 노르바의 머릿속
으로 수많은 생각이 지나갔다.
  "당신이 나셀이군요."
  레일즈는 흑발의 마술사 쪽으로 눈길을 돌리며 물었다.
  "그래요. 기억하나요? 어렸을 적 우리 집에 자주 놀러왔지요. 그때
모습이 지금도 그대로 남아 있군요."
  "어렸을 적 이야기는 그만두기로 하지요."
  레일즈는 자기도 모르게 얼굴을 찌푸렸다. 어쨌든 브라이언 노인에
게 레일즈는 아주 심하게 놀림을 당했다. 마법의 실험대가 되기도 하
고 장난을 좀 쳤다고 개구리로 만들어 버리기도 했다. 생각도 하기 싫
은 과거가 그 집 안에 가득 차 있었던 것이다.
  하지만 레일즈는 그 무렵의 기억을 더듬어 나갔다. 나셀에 대한 기
억은 있었지만 모습까지는 머릿속에 남아 있지 않았기 때문이다. 기
억 나는 것은 하크 마을 영주의 아들 레이든과 언제나 함께 돌아다녔
다는 정도였다.
  지금 레이든은 러브래들이라는 지협지대에서 진홍부족의 황제가
되어 있었다. 신수의 어금니 성채에서 함께 지냈던 개미인간족 길리
엄을 비롯한 몇몇 진홍부족의 용병들이 바로 레이든의 명령으로 이스
칼리아에 파견되었던 것이다.
  레이든을 포함한 '신에게 선택받은 젊은이들'이 이곳 세계에서 어
떤 고난을 경험했는지는 알지 못했다. 그러나 분명한 것은 그들 여섯
명이 이곳에서 큰 영향력을 행사하고 있다는 것이었다. 거쉰과 올겐
스가 레일즈 일행에게 호의적이었던 것도 그런 요인이 작용했다고 볼
수 있었다.
  그들이 협력의 손길을 뻗쳐주지 않았더라면 지금의 레일즈는 없었
을 것이다. 하지만 얄궂게도 레이든의 아버지를 죽음으로 몰아넣은
장본인은 레일즈의 아버지 랏셀이었다. 그것을 알게 되면 레이든은
어떤 생각을 가지게 될까?
  "나셀……."
  그때 뒤쪽에서 떨리는 목소리가 들려왔다. 하프엘프 사이아가 비틀
거리듯 앞으로 나섰다. 더 이상 참을 수 없었던 것이다.
  나셀이 온다는 이야기를 했을 때 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
말뿐만이 아니었다. 눈의 깜박임도 심장의 박동도 모두 멈춘 채 그저
떨고만 있었다. 숨을 진정시켜 간신히 제정신을 차리고 나서도 눈에
눈물만 그렁그렁 맺혀 있을 뿐 입을 열지 않았다.
  "사이아?"
  나셀도 앞으로 나섰다.
  노르바와 레일즈는 마치 입을 맞춘 듯 동시에 길을 비켜주며 오누
이가 서둘러 재회할 수 있도록 했다.
  사이아는 감격의 외마디 소리를 지르며 나셀의 가슴으로 파고들었
다. 나셀은 부드럽게 미소 지으며 사이아를 팔로 감싸안았다. 사이아
는 흐느껴 울면서 나셀의 넓은 가슴속에서 나셀의 이름을 수없이 반
복해 불렀다.
  오누이의 재회에 레일즈 또한 뜨거운 감격을 느꼈다. 형제가 없는
레일즈는 두 사람이 그렇게 부러울 수가 없었다.
  "축하해, 사이아."
  비인의 축복해 주는 소리가 들렸다.
  "부탁이야, 오빠. 아버지가 계신 곳으로 돌아가줘. 겉으로는 아무
말씀 안 하시지만 오빠 일을 얼마나 걱정하고 계신지 몰라. 전보다 훨
씬 더 외로워하시는 건 말할 것도 없고."
  "아버지한테는 언제나 죄송하다는 생각뿐이었지……."
  나셀의 얼굴에 고뇌하는 표정이 어렸다.
  "하지만 아버지는 나를 이해해 주시리라고 생각해. 늙으신 아버지
를 돌보지 않는 나는 정말 큰 불효자지. 하지만 무한히 뻗쳐가는 세계
가 기다리고 있는데 아버지 밑으로 돌아가야 한다고는 생각지 않아."
  "나셀 오빠……."
  눈에 가득한 눈물을 떨구며 사이아는 어린애처럼 수도 없이 머리
를 흔들었다.
  "부탁이야. 난 안 돼. 피가 다르단 말야. 난 아버지의 슬픔을 씻어드
릴 수가 없어."
  그러면서 팔을 한껏 벌려 나셀의 몸을 꼭 껴안았다. 그대로 나셀이
어디론가 가버리는 것을 막기라도 하려는 것 같았다.
  "사이아, 그건 달라."
  나셀은 사이아의 좁은 어깨에 손을 얹고 그녀의 눈을 부드럽게 바
라보았다.
  "부모 자식의 끈은 꼭 피가 같아야 되는 게 아냐. 아버지가 왜 좀처
럼 사이아에게 마술을 가르치지 않았는지 그 이유를 알아? 내가 생각
할 때 사이아는 우수한 제자가 될 수 있었어. 아버지가 작정을 하고
가르쳤다면 아마 지금쯤 지팡이 따위가 없어도 주문을 마음대로 쓸
수 있게 돼 있을 거야."
  "그 정도면 거의 도사급이잖아?"
  눈을 크게 뜨고 나셀이 하는 말이 무슨 뜻인지를 물었다.
  "그래. 그러면 네가 어딘가로 여행길에 나서리라고 생각하신 게지.
왕도에 있는 현자 학원이나 궁정마술사로 초대되어서 말야. 그러니까
아버지는 사이아에게 마술 공부를 그다지 시키고 싶지 않으셨던 거
야. 사이아가 어딘가 다른 곳으로 가지 못하도록 하시려고 말이야."
  나셀은 말을 끊고 잠깐 한숨을 쉬었다.
  "그렇지만 사이아는 여기로 왔어."
  "그래, 여기 왔어. 하지만 그건 나셀 오빠를 찾으려고……."
  "그것뿐일까?"
  나셀의 말은 어디까지나 조용했지만 상대방의 마음속으로 파고드
는 깊이가 있었다.
  "……내 생각이 틀렸을지도 몰라. 난 잘 모르겠어. 하지만."
  "아무도 다른 사람의 마음을 멋대로 조종할 순 없어. 특히 꿈을 좇
아가는 사람의 마음은……. 포기하지 않는 한 꿈은 반드시 이루어져.
꿈이 이루어지지 않는다면 그것은 진정으로 이룰 수 있다고 생각하지
않았기 때문일 거야."
  "오빠다운 말이야……."
  사이아는 마침내 기어들어가는 소리로 말했다. 나셀은 높은 이상을
가슴에 품고 그것을 향해 전진하는 태도를 버린 적이 없었다. 그렇지
만 이루어지지 않는 꿈도 있는 법이다. 설령 아무리 간절히 바란다 해
도…….
  사이아는 다른 젊은이에게로 눈길을 돌렸다.
  "이런 말을 하면 어쩔지 모르겠지만 사이아가 아버지 곁에 머물렀
으면 좋겠어. 네가 멋진 솜씨를 발휘해서 아버지께 요리를 해드려야
그걸 드시고 건강하게 지내시지."
  따뜻한 미소를 지으며 나셀은 사이아의 어깨 위에 올려놓았던 손
을 거두었다.
  "나셀 오빠는 안 돌아갈 거야? 정말 아버지한테 안 갈 거야?"
  "글쎄, 신의 성벽은 계속 열려 있겠지. 그렇다면 돌아가려고 마음만
먹으면 언제라도 가능하지 않겠어? 아무리 멀리 떨어져 있어도 우리
집까지 가는 데는 잠깐이면 돼."
  "아, 그렇구나, 순간이동 주문……."
  순간이동 주문은 주문 중에서도 거의 최상급에 속했다. 나셀은 그
런 어려운 주문도 간단하게 외울 수가 있었던 것이다.
  "그러니까 아무 걱정 할 필요 없어. 아버지 일이라면 사실은 크게
신경 쓰지 않아도 돼. 인간은 누구에게도 속박받을 이유가 없어. 자기
스스로 자신을 책임져야 할 뿐이지."
  "하고 싶은 대로 해도 된다는 말이야?"
  "그럼, 그렇고 말고. 하고 싶은 대로 하는 거야. 다만 자각과 책임을
분명하게 느끼면서 해야겠지."
  나셀의 말은 신비스럽게도 깊은 설득력이 있었다. 아마도 자기 자
신에게 주어진 그런 질문에 깊게 고민하고 갈등하면서 얻은 답이기
때문이리라.
  "오빠, 정말 부탁이니까 딱 한 번이라도 아버지한테 들르면 안 될
까? 그러면 나도 안심일 텐데……."
  사이아가 애원하듯 말했다.
  "약속할게."
  나셀은 사이아를 안심시키기 위해 보통 때보다 크게 고개를 끄덕
여 약속했다.
  "너만 좋다면 지금 당장이라도 그렇게 하자. 원한다면 너도 함께
다낭까지 갔다 와도 되고."
  그 말을 듣고서야 사이아는 마음을 놓았다. 그러고는 의견을 묻듯
이 레일즈를 돌아보았다. 그러나 그것도 잠시뿐 곧 어깨가 축 늘어지
고 슬픈 표정에 잠겼다.
  "……그렇네. 그렇게 하는 게 좋을지도 모르겠어."
  사이아는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 사실 생각지도 못한 대답이었기
때문에 레일즈는 한순간 마음이 동요됨을 느꼈다. 사이아와는 어려서
부터 친구인 데다가 크리스타니아로 오고 나서도 잠시도 떨어지지 않
고 함께 행동해 왔기 때문이다.
  갑자기 사이아가 사라진다니. 그런 상황은 상상도 해보지 않았다.
그러나 사이아의 말이 아니더라도 그렇게 하는 것이 좋을지도 모른다
는 생각이 들었다. 사지를 향해 가는 여행길에 마지막까지 함께 갈 필
요는 없었다. 물론 신수들의 회합에는 마리스와 레일즈 두 사람만이
동행할 계획이었다.
  오누이의 재회는 일단 매듭 지어졌다는 생각이 들었기 때문에, 레
일즈는 노르바와 다시 눈으로 신호를 보낸 뒤 처음 악수를 나눈 장소
로 돌아왔다.
  나셀은 뒤로 물러섰고 사이아도 자기 오빠 곁으로 가 자리를 잡았
다. 아주 자연스럽게 레일즈는 책상다리를 하고 앉았다. 신수의 어금
니 성채에서는 의자가 별로 없었다. 단장 올겐스가 위엄을 지키기 위
해 의자에 앉았을 뿐, 나머지 백인대장들은 작전회의 때도 선 채로 하
던가 빙 둘러앉아 바닥에 그림을 그려가며 이야기를 진행시켰던 것이
다.
  "남은 이야기가 있으면 하시지요."
  레일즈는 노르바에게 말을 건넸다. 이야기가 길어질 것 같았다.

                           5

  마리스가 사이아를 데리고 돌아왔을 때, 태양은 이미 하늘 높이 솟
아 있었다.
  레일즈 일행은 한숨도 자지 못했다. 서로 이야기도 하지 않은 채
짓눌린 분위기에 휩싸여 있었다.
  그러나 마리스와 사이아가 나란히 돌아오는 모습이 보이자 그런
공기는 씻은 듯이 사라졌다. 기쁨의 환성을 올리며 모두 두 사람에게
달려나갔다.
  괜히 계면쩍은 생각에 사이아의 얼굴은 발갛게 달아올랐다. 그러고
는 기어들어가는 소리로 걱정 끼쳐 미안하다는 말만 되풀이했다.
  "너한테 무서운 경험을 하게 했구나……."
  나셀은 사이아의 어깨를 잡고 지식의 신 라다에게 감사의 기도를
올렸다.
  10년 전의 동료 중에서 지식신을 섬기던 여성 사제가 문득 머릿속
에 떠올랐다.
  '너의 불행을 간신히 반복하지 않았구나.'
  마음속으로 그렇게 중얼거렸다.
  "사이아!"
  나셀을 물리치듯 하며 레일즈가 사이아의 정면에 섰다. 그녀의 뺨
에 손을 대 그녀가 실재하고 있다는 사실을 몇 번씩이나 확인했다.
  "다행이야……."
  그 이상 말이 나오지 않았다. 다리 힘이 쭉 빠져 그 자리에 털썩
주저앉았다. 그러곤 무릎 사이로 얼굴을 묻고 긴 한숨을 내쉬었다. 피
곤이 한꺼번에 몰려오는 것 같았다.
  "자, 잘 된 거야. 이대로 저녁 때까지 쉬자."
  레일즈는 얼굴을 들고 모두에게 말했다.
  "이제야 제가 지은 죄가 씻겨나가는 기분입니다. 아무쪼록 제가 망
을 설 수 있도록 해주십시오."
  근위기사 노르바가 그렇게 청하고 나섰다. 인질극이 벌어지자 그대
로 가버릴 수도 없었던 노르바는 레일즈 일행과 함께 남아 있었던 것
이다.
  만약 인질로 잡힌 사이아나, 사이아를 구하겠다고 길을 나선 마리
스가 모두 돌아오지 않는다면 이제 노르바 자신의 인생도 끝이라고
생각하고 있었다.
  그런데 두 사람이 모두 무사히 돌아왔다. 아마도 두 사람의 무사
귀환에 가장 안도감을 느낀 사람은 노르바였을 것이다.
  "그렇게까지 하지 않아도 괜찮아요. 결국 그 세 사람은 모두 재상
과 아버지의 꼭두각시에 지나지 않았으니까요."
  레일즈가 힘 없는 목소리로 말했다.
  "바보 같은 놈들……."
  밧소가 땅바닥에 침을 퉤 뱉더니 그 침을 발로 짓밟았다. 샤일론은
침통한 표정으로 끌끌거리더니 행운신의 이름을 되뇌었다.
  "죄송합니다. 다른 방법이 없었어요."
  마리스가 가볍게 머리를 숙이며 두 사람에게 사죄했다.
  "죽어 마땅한 놈들이었는걸, 뭐. 인간으로 태어나 해선 안 될 짓을
놈들이 한 거 아냐. 사실은 우리가 죽였어야 하는데. 마리스한테 그런
험한 일을 시켜 정말 미안해."
  밧소는 샘으로 걸어가더니 맑은 물을 손으로 떠 얼굴을 씻었다.
  레일즈는 밧소의 눈물을 보았다.
  망은 밧소와 샤일론과 레일즈가 교대로 섰다. 근위기사 노르바는
결국 저녁때까지 한숨도 자지 않고 스스로 망을 섰다. 마지막으로 망
을 보게 된 레일즈가 명령조로 권하고 나서야 해질녘까지 잠깐 쉬었
다. 그 무렵에는 마리스와 사이아와 비인도 일어나서 한 무리를 이뤄
저녁 거리를 찾아나섰다.
  이번 여행 동안에는 물고기나 사냥감을 잡는 일이 그렇게 수월할
수가 없었다. 지금 같으면 어느 곳에 간다고 해도 살아남을 자신이 있
었다.
  해가 지고 나서도 상당한 시간이 지나서야 저녁 식사를 하기 시작
했다. 노르바와 나셀 두 사람이 늘어났기 때문에 식사량이 평상시보
다 좀 줄어들었다.
  다른 음식은 다 충분했지만 술만큼은 조달할 수가 없었다. 그래서
신수의 어금니 성채에서 마셨던 술이 떠오를 때마다 샘물을 떠다 마
시곤 했다.
  "여러 가지로 생각해 봤는데……."
  저녁 식사가 끝날 무렵에 레일즈는 동료들을 둘러보며 말을 꺼냈
다. 앞으로 어떻게 해야 할지에 대해 결정을 해야만 했다.
  "이제 조금만 더 가면 이스칼리아의 삼림지대를 통과하게 돼. 그
앞에 있는 것은 두얼굴부족이 지배하는 초원지대야. 짐작은 하고 있
겠지만 그렇게 되면 베르디아군과 맞닥뜨릴 가능성도 그만큼 높아질
거야."
  "아마 그럴 겁니다."
  마리스가 동의했다.
  "여기서 더 남쪽으로 우회해 가면 산악지대가 나옵니다. 북쪽은 밋
밋하지만 남쪽으로 갈수록 급경사를 이루고 있습니다. 그래서 북쪽
일대는 베르디아군의 점령하에 있지만 남쪽은 고고부족이라 불리는
신수 포르티노의 종자들이 계속 지배하고 있습니다. 그들의 협력을
받으면 수월하리라 생각합니다만……."
  "협력을 받는다고?"
  레일즈가 물었다.
  "고고부족은 크리스타니아 질서의  감시자입니다. 주기의 파괴자
베르디아군을 무엇보다 증오하고 있습니다. 아마도 협력해 줄 것입니
다."
  "그렇게 빙 둘러 가면 제 시간에 갈 수 있을까? 회합의 때가 다 된
거 아닌가."
  밧소가 머리 뒤로 손 깍지를 끼며 말했다.
  "그 말도 맞아요. 몇 달씩 걸려서 가게 되면 회합의 때는 끝나버리
고 말지요. 그렇지만 초원지대를 가로질러 가는 것은 너무 위험합니
다."
  마리스의 말에 레일즈는 깊이 동조했다.
  "어디를 거쳐가든 지금부터 많은 숫자가 함께 움직이는 건 위험해.
그러니까 지금부터는 마리스와 나, 둘이서 움직였으면 하는데……."
  마치 무슨 선고를 내리는 듯한 말투로 레일즈가 말했다.
  "여기까지 같이 와선 우리를 떼놓고 간단 말야!"
  밧소가 안색을 바꾸며 항의했다.
  "그게 잘못된 생각이었어. 사이아가 그런 일을 당하고 나서 뼛속
깊이 느꼈어. 양날검 공작 또한 우리에 대한 복수를 포기하지 않고 있
어. 저번에는 그레일이 그냥 달아났지만 이번에는 그렇지 않을 거라
구."
  "그건 그렇지만……."
  "내 부탁을 들어줘. 사이아는 나셀의 마법을 써서 다낭으로 돌아갔
으면 좋겠어. 비인도 함께 데려가 주길 바래."
  "우리들은 다낭으로 돌아갈 수가 없어. 이런 곳에 내버려지면 베르
디아군에게 개죽음당하기 십상이지, 뭐."
  "회합의 땅에서 돌아올 때는 결국 두 사람만 남게 돼. 여기서 물러
서는 편이 훨씬 위험이 덜할 거야."
  "그런 거라면 걱정하지 말라구. 우리도 너와 행동을 함께 할 생각
이야. 신왕도 독 바른 단검에는 현기증을 낼걸."
  밧소는 득의양양하게 웃으며 허리에 매단 단검을 뽑아들었다. 화톳
불에 비친 단검의 날이 빨갛게 물들었다. 지금 막 누군가를 암살이라
도 한 것처럼 보였다.
  "신왕한테 독이 듣기나 하겠어?"
  레일즈가 끌끌거리며 이야기했다.
  "그럼, 네가 휘두르는 검은 신왕에게 통하겠어?"
  "해보기 전엔 모르잖아!"
  "그건 내 단검도 마찬가지 아냐!"
  밧소의 반론에 레일즈는 대답이 궁색해졌다.
  "지금 신왕이 어떻다고 말하는 겁니까?"
  그때까지 침묵을 지키며 일행의 대화를 바라보고만 있던 나셀이
갑자기 끼여들었다.
  "예, 그랬습니다."
  "지금 레일즈는 신왕과 싸울 생각입니까?"
  레일즈는 고개를 끄덕였다.
  "신들의 회합 자리에서죠. 신수들의 면전에서 우리들은 신왕에게
도전합니다. 그렇게 해서 신수들의 결심을 촉구하는 것이 목적입니
다."
  "그렇게 해서 죽임을 당할 생각입니까?"
  "죽을 생각은 없습니다. 하지만 결과적으로 그렇게 되지 않을까 생
각합니다."
  레일즈의 대답을 듣고 나셀의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그만두십시오."
  제자를 나무라는 투로 나셀이 레일즈에게 말했다.
  "그만두라구요?"
  레일즈는 피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
  "예, 그렇게 말했습니다. 영웅 흉내를 내는 것은 좋지만 어리석은
짓에 불과합니다."
  "어떤 뜻이지요?"
  살기 등등한 목소리였다. 주위 사람들은 자기도 모르게 침을 꼴깍
삼켰다. 그러나 레일즈는 자신의 감정을 억누르려 하지 않았다. 신왕
과 싸우기로 결심한 것은 보통 각오가 아니었다. 신왕의 기적에 의해
신수의 어금니 성채가 무너지고 산처럼 쌓인 동료들의 시체를 보았을
때, 자신의 목숨을 버리는 한이 있더라도 그렇게 하겠다고 결심했다.
그레일에게 심한 상처를 입고 나서 레일즈는 극단적으로 죽음을 두려
워하게 되었다. 그 공포를 필사적인 의지의 힘으로 간신히 억누르고
얻어낸 결론이었던 것이다.
  그것을 바보짓이라고 단정하다니, 그 이상 가는 모욕은 없었다.
  "목숨을 버려 무슨 일인가를 해야 할 때가 있지요. 그러나 그것은
달리 방법이 없을 때입니다. 레일즈가 죽음으로써 신수들이 생각을
바꾼다고는 볼 수 없습니다. 그들은 지고의 존재입니다. 인간의 삶과
죽음 따위는 수도 없이 보아왔을 겁니다. 레일즈가 생각한 대로 실행
한다 해도 신수들은 그 행위를 바보짓으로 바라볼 뿐입니다. 바꿔 말
해 지금 레일즈는 개죽음당하게 될 뿐입니다. 목숨을 버린다는 따위
의 그런 바보 같은 생각은 버리는 게 좋습니다. 목숨을 버린다는 생각
이 아니라 레일즈 당신만이 할 수 있는 일을 위해 살아남아야 합니다.
아니, 살아남지 않으면 안 됩니다."
  "말로는 뭐든 할 수 있습니다! 당신이 미래를 알 수 있는 사람이라
면, 그 말에 따르지요. 신수의 마음을 알 수 있는 사람이라면 그 말에
따르지요. 그렇지 않다면 쓸데없는 말을 입 밖에 내선 안 됩니다! 신
왕을 쓰러뜨리려고 생각하는 사람이 우리들 말고 또 있습니까? 신왕
을 쓰러뜨리는 것이야말로 우리가 아니면 할 수 없는 일이 아닙니까?
분명히 우리가 하려 하는 일은 바보짓일지도 모릅니다. 그러나 달리
방법이 없습니다!"
  레일즈는 세차게 공격하는 자세로 말했다. 그러나 나셀은 그 말을
태연히 받아넘기며 거꾸로 위압하는 표정으로 레일즈를 바라보았다.
  "그만두십시오……."
  나셀은 한 호흡 건너고는 조용히 말했다.
  "신왕을 쓰러뜨리려 하는 사람은 우리 말고도 또 있습니다. 그리고
그들의 시도는 지금 성공을 거두고 있습니다. 나는 그들이 성공하리
라고 확신합니다."
  나셀의 어조가 너무나 담담해서 레일즈는 그 말이 품고 있는 의미
를 이해하기까지 약간의 시간이 걸렸다.
  "신왕을 쓰러뜨리려 하고 있다니……. 게다가 그 시도가 성공을 거
두려 하고 있다고?"
  숨가쁜 느낌이 그대로 배어 있었다. 레일즈의 말에 나셀은 힘차게
고개를 끄덕였다.
  "나의 동료들이 지금 그걸 위해 다른 세계에 가 있습니다. 나도 얼
마 전까지만 해도 동행하고 있었습니다."
  "동료들이라니? 그 사람들이 누굽니까? 함께 크리스타니아에 올라
온 다낭의 사람들입니까?"
  "신수민족이 두 사람, 그리고 베르디아의 백성이 한 사람입니다. 베
르디아의 백성은 인간이 아니라 다크엘프입니다만……."
  "다크엘프!"
  레일즈는 거의 말을 잊을 지경이었다.
  다크엘프라 하면 사악한 요정이다. 그런 요정이 어째서 신왕을 쓰
러뜨리기 위해 움직인단 말인가!
  "믿어야 합니다. 은발의 소녀가 사이아를 구하러 갔을 때를 생각해
봅시다. 믿는 것은 괴로운 겁니다. 그렇기 때문에 신뢰는 힘이 될 수
있는 것입니다."
  레일즈는 주먹을 꽉 쥐며 눈을 감았다. 그러곤 마술사가 한 말을
마음속에서 계속 되뇌었다.
  "……신왕은 쓰러질까요?"
  누구도 대답할 수 없는 질문임을 잘 알면서도 지금 레일즈는 그 말
을 하지 않고는 배길 수가 없었다.
  그러나 그 말에 대답이 돌아왔다.
  "당연하다마다."
  대답한 사람은 그림자부족의 이살리였다. 그러나 그 목소리는 늘
듣던 이살리의 목소리가 아니었다.
  마치 노파의 목소리처럼 까칠했다. 이살리가 눈앞에 있음에도 불구
하고 어딘가 멀리서 들려오는 것처럼 느껴졌다.
  "미래를 예지했는가?"
  두려운 마음으로 레일즈가 물었다.
  그림자부족은 고지자란 별명을 가진 신수 아르케나의 종자들이어
서 한정된 미래 예지 능력이 있었다.
  그러나 지금 한 말이 한정된 예언이라는 생각은 들지 않았다.
  "운명의 고리는 닫혔도다. 신왕은 잠들리라……. 깊고 깊은 잠 속으
로……."
  "그게 정말인가?"
  침을 꿀꺽 삼키며 레일즈가 물었다. 그러자 이살리가 갑자기 풀썩
앞으로 고꾸라졌다.
  그의 곁에 있던 밧소가 놀라서 몸을 떠받쳤다.
  "이 친구, 정신을 잃었구만."
  무슨 일인지 모르겠다는 표정을 지으며 밧소가 어깨를 으쓱했다.
그러더니 이살리의 몸을 바닥에 누이고 등짐 하나를 베개 대신에 이
살리 머리 밑으로 넣었다. 레일즈는 망연한 눈빛으로 나셀의 얼굴을
들여다보았다.
  "지금의 예언은……."
  "나도 모르겠어. 아마 이살리도 기억하지 못할 거야."
  "혹시 신수 아르케나가 이살리의 입을 빌려……."
  마리스가 말했다.
  "신왕은 쓰러진다? 그렇다면 도대체 누가 쓰러뜨린단 말인가? 나
셀의 동료? 아니면……."
  모두가 말을 잃고 서로의 얼굴을 둘러볼 뿐이었다. 긴 침묵이 이어
졌다.
  "그나저나 앞으로 어떡하지?"
  침묵을 깨뜨린 사람은 사이아였다.
  "예정은 변하지 않았어. 마리스는 신수왕 페네스에게 선택받아 신
들의 회합에 임석할 예정이니까. 나는 마리스를 호위해서 회합의 땅
까지 갈 거야."
  "그렇다면, 나도 따라갈 거야!"
  "사이아!"
  레일즈가 놀라서 눈이 휘둥그레졌다.
  "다낭으로 돌아가라고 말했잖아! 네가 혹시나 잘못되면 집에 계신
아버지는 어떡해."
  "그래, 알아."
  사이아의 목소리는 부드러웠지만 굳은 결심을 담고 있었다.
  "그때 난 잠깐 생각을 잘못 하고 있었어. 레일즈한테는 내가 필요
없다고 생각해 버렸던 거지. 하지만 그런 건 아무래도 좋아. 나는 레
일즈와 함께 가고 싶어. 어쩌면 또다시 내가 걸림돌로 작용할지도 모
르겠어. 그렇지만 부탁이야. 나를 데리고 가줘. 레일즈한테 도움이 되
고 싶어. 조금이라도, 정말 아주 조금이라도."
  팔짱을 낀 레일즈의 머릿속에 수많은 생각들이 교차되어 지나갔다.
  "그래. 어쨌거나 간신히 여기까지 함께 왔잖아. 마지막까지 함께 행
동하도록 하자. 신들의 회합이 어떻게 될지 알고 싶어서가 아냐. 앞으
로 크리스타니아의 운명이 어떻게 될 것인가, 그걸 모르면 앞으로 우
리들이 무얼 어떻게 해야 할지 아무도 모르는 거 아냐!"
  비인의 필사적인 말이 레일즈의 귀를 헤집고 들어왔다.
  "……알았어."
  레일즈는 팔짱을 풀고 일행을 돌아보았다.
  "가자! 회합의 땅으로, 신수들의 성지로!"
  그렇게 결정을 내리자 마음이 순식간에 가벼워졌다. 일행이 함께
행동하는 것을 짐스럽게 여긴 자신이 나빴다는 생각이 들었다. 사이
아나 다른 사람들을 지켜야 한다는 의식이 너무 강했기 때문이었다.
  그러나 함께 하면 그것 자체가 엄청난 용기를 안겨준다. 나셀이 말
하는 대로 그것은 힘일지도 모른다. 어쩌면 신왕을 쓰러뜨리는 힘이
란 바로 그런 것인지도 모른다.
  레일즈는 일어섰다.
  "출발하자. 초원지대를 횡단해서 곧바로 회합의 땅으로 향하자!"
  레일즈가 외치는 힘찬 선언에 모두 소리 높여 화답했다.


                          제3장
                        회합의 때


                            1

  큰까마귀의 울음 소리가 하늘 높이 울려퍼졌다. 검은 깃털로 뒤덮
인 그 새는 천천히 지면을 향해 다가와서는 가까이 있는 바위 너머로
내려앉더니 사람의 모습으로 돌아왔다.
  그림자부족의 주술사 이살리였다. 가는 길의 안전을 위해 하늘 위
에서의 정찰을 마치고 지금 막 돌아온 것이었다.
  이스칼리아의 삼림지대에서 사이아가 유괴당한 사건이 있은 지 벌
써 보름이나 지났다. 현재는 이스칼리아 서부의 초원지대를 지나 서
남부의 산악지대에 다다라 있었다. 이 일대는 베르디아군과 신수 포
르티노를 섬기는 고고부족이 싸우는 최전선이어서 하루하루가 그 어
느 곳보다도 긴장감이 높았다.
  초원지대를 지나는 동안에도 베르디아군의 병사들이나 신수 스매
쉬의 종자인 두얼굴부족 사람들과 마주치곤 했다.
  물론 베르디아군과는 매번 싸움을 벌여 격퇴시켜야만 했다. 그러나
두얼굴부족 사람들은 레일즈 일행과 싸울 일이 없었다. 오히려 그들
은 갖고 있던 식량을 나눠주기도 하고 길안내를 해주기도 하는 등 더
없이 친절하게 대해 주었다.
  이살리의 이야기에 따르면 두얼굴부족이 신수민족과 벌이는 싸움
은 본심이 아니며 오로지 안정과 평화를 바랄 뿐이라고 했다. 그들은
신왕의 힘으로 크리스타니아가 통일되면 다시 평화롭게 될 것이라고
믿고 있었다.
  사실 신왕 편에 가담했던 덕분에 두얼굴부족의 영토는 전쟁터로
화하는 일을 면했다. 그것만도 두얼굴부족에게는 더없이 다행스런 일
이었다.
  배신은 비열한 행위였지만 그들의 사정도 생각하기에 따라선 얼마
든지 이해가 갔다. 베르디아군이 열세에 놓이면 두얼굴부족은 다시
신수민족의 편으로 돌아서게 될 것이다. 다만 신수민족이 그것을 받
아들일지는 아직 알 수 없지만…….
  레일즈 일행은 지금 9명으로 늘어났다. 다낭에서부터 함께 여행을
시작한 4명 외에 은발의 마리스, 그림자부족의 주술사 이살리, 근위
기사 노르바, 그리고 사이아의 오빠 나셀 등이 보태졌기 때문이다.
  노르바가 지금껏 함께 행동하는 것은 레일즈에게도 뜻밖이었다. 다
낭에서 데리고 온 세 사람의 모험자를 잃고 사실 돌아갈래야 돌아갈
수 없는지도 모른다. 재상을 배반할 생각은 없었지만 혼자 돌아갔다
가는 의혹의 눈길을 도저히 피할 도리가 없을 것이기 때문이다.
  밧소와 샤일론은 하크 마을에서 사로잡혔을 때 노르바에게 심한
고문을 받은 원한이 남아 있어 처음에는 노골적으로 경계의 눈길을
보냈다.
  그러나 이제 와선 조금 어색하게 대할 정도가 되었다. 노르바 혼자
서 여덟 사람을 상대하기란 애당초 불가능했다. 이런 상황이 바뀌지
않는 한 위험은 없다고 판단했던 것이다.
  세계를 본 사람이라고 자칭하는 나셀은 사이아와의 약속을 지켜,
한 차례 하크 마을에 있는 브라이언 노인의 거처까지 순간이동(텔레
포트)의 마법을 써서 다녀왔다. 물론 그때 사이아도 동행했다.
  재회한 세 사람은 아마도 여러 가지 이야기로 밤을 샜을 것이다.
다시 순간이동 주문으로 레일즈 일행이 있는 곳으로 되돌아왔을 땐
나셀이나 사이아 모두 아주 홀가분한 표정을 짓고 있었다.
  사이아는 양아버지이자 스승이기도 한 브라이언 노인에게서 정식
으로 지팡이와 주문을 얻어왔다. 아니, 그뿐만이 아니라 귀중한 마법
의 보물도 몇 가지 가지고 왔다. 무한히 많은 물건을 집어넣을 수 있
는 주머니와, 마법의 말로 커지라고 명령하면 그 말을 따르는 마법의
목마 같은 것이었다. 이 보물들의 마력에 의해 레일즈 일행의 행로는
아주 수월해졌다.
  이제는 목적지까지 얼마 남지 않아 길고 긴 여행도 점차 끝나가고
있었다.
  그러나 레일즈의 마음은 결코 밝지만은 않았다. 신왕과 싸우기 위
해 이 여행을 시작했음에도, 시간이 갈수록 그 목적을 잃어가고 있었
기 때문이다.
  자신 말고도 신왕을 쓰러뜨리려 하는 사람들이 있으며 그들이 지
금 목적을 거의 다 이루려고 하는 참이라는 것이다. 그러한 사실을 뒷
받침하듯 이살리가 갑자기 예언 비슷한 이야기를 했다.
  '신왕 바르바스가 오랜 잠에 빠져들리라…….'
  그 말을 한 후 의식을 잃어버린 이살리는 자기가 말한 내용을 전혀
기억하지 못했다.
  레일즈 일행에게서 상황에 대해 설명을 듣고 난 뒤 이살리는 신수
아르케나의 의식이 자기 육체에 강림했던 것 같다고 말했다. 그리고
그 예언이 확정된 미래를 고지하는 것 같다는 말도 보탰다.
  고지자란 별명을 가진 신수 아르케나의 예언이고 보니 신빙성이
아주 높았다.
  신왕이 오랜 잠에 빠져들 운명이라면 레일즈 일행이 일부러 목숨
을 걸 필요까진 없었다. 은빛늑대부족의 대표자로서 신수들의 회합에
임하는 마리스를 회합의 땅까지만 호위하면 그만이었다.
  신수들이 어떠한 결정을 내릴 것인지는 레일즈가 관여할 수 있는
일이 아니었다.
  그러한 사실들을 머리로는 이해할 수 있었다. 그러나 납득할 수는
없었다. 필사적으로 넘어서려 했던 벽이 갑자기 눈앞에서 자취도 없
이 사라져버린 기분이었다. 어느 쪽으로 방향을 잡아야 할지 전혀 감
이 잡히지 않았다.
  결국 자신은 레이든이나 나셀 같은 사람들의 뒤를 좇고 있는 것에
불과한 건 아닐까?
  그런 생각이 들자 자신이 대단히 어리석은 존재라는 생각이 들었
다. 신들의 회합이 끝난 뒤 어떻게 행동해야 할지에 대해서는 짐작조
차 가지 않았다.
  이런 어정쩡한 기분으로는 양날검 공작 그레일과의 싸움에서조차
승리를 거두지 못할지도 모른다.
  그레일과의 싸움에서 절대로 질 수 없다고 생각한 것은 사실 신왕
과 대결해야 한다는 목적 의식 때문이었다. 그런 목적 의식이 사라지
고 난 지금은 도저히 자신의 실력을 발휘할 수 없을 것 같았다.
  게다가 양날검 공작은 변함 없이 레일즈 일행의 뒤를 바짝 붙어 추
적을 해오고 있어 이쪽 사정을 손바닥보듯 훤하게 알고 있을 터였다.
  다른 건 몰라도 그레일이 기습해올 생각이 없다는 점만큼은 이제
거의 확신할 수 있었다.
  신기하게도 쫓기는 입장이 되고 나니 쫓는 사람의 마음을 어느 정
도는 알 것 같다는 생각이 들었다. 솜씨가 좋은 사냥꾼은 사냥감과 마
음이 통한다는 말이 있다. 사냥하려고 하는 동물이 어떤 감정을 품고
있고, 어떻게 행동하려고 할 것인지, 설령 그 모습이 보이지 않아도
알 수 있다는 것이다.
  그레일 또한 레일즈의 그런 생각을 읽고 있는지도 모를 일이었다.
그렇기 때문에 기습을 가하거나 비열한 수단을 동원하지 않고 오직
기회가 찾아오기만을 기다리고 있는 것이리라. 그들 맹호부족에게 신
성한 행위인 복수를 거행하기 위해…….
  바위 위에 잘 접어두었던 옷을 몸에 걸치고 나서 그림자부족의 이
살리는 레일즈가 있는 곳으로 돌아왔다. 그림자부족들은 보석이나 장
식품 따위를 즐겨 착용했다. 이살리도 그런 습관에선지 목걸이와 팔
지 같은 장식품을 걸고 있었다.
  "어떻던가?"
  레일즈는 이살리에게 수고했다는 말을 건네고는 바로 조사 결과를
물었다.
  "생각했던 대로야. 이 길을 따라 쭉 가면 베르디아군의 성채가 나
와. 규모는 작지만 가도를 꽉 막아서고 있더군. 그 앞으로 나 있는 산
길은 아주 험했는데 그 험한 산 속에 고고부족의 부락이 들어서 있어.
이들 부락도 만만치 않은 요새 같더라고."
  "서로 으르렁거리고 있던가?"
  레일즈가 물었다.
  "글쎄, 그렇지 않을지도 모르겠어. 베르디아 성채 놈들은 전쟁 준비
에 바쁜 것 같았어."
  그 말에 레일즈는 깜짝 놀랐다.
  "벌써 우리를 발견한 건가?"
  "아냐, 그런 것 같지는 않아. 우리를 목표로 하는 것치고는 준비가
너무 시끌벅적해. 모르긴 해도 고고부족의 부락을 습격할 생각일 거
야."
  "고고부족의 부락을……."
  레일즈는 신음 소리를 내며 펑퍼짐한 돌 하나를 골라 그 위로 걸터
앉았다. 어떻게 할지에 대한 결정이 필요했다.
  베르디아군이 출격하기를 기다리면 성채 부근의 경비가 느슨해질
것이다. 그 틈을 이용하면 고고부족이 지배하는 산악지대 깊숙이 들
어가기에 어려움을 겪지는 않으리라는 판단이 섰다.
  그러나 고고부족의 부락이 습격당하는 것을 그대로 간과해 버리기
는 싫었다. 용병단 신수의 어금니에는 많은 고고부족의 전사들이 용
병으로 참가하고 있는 데다가 같은 신수민족이라는 두터운 형제애 비
슷한 의식이 있었다. 깊이 생각해 보면 여기서 그들을 도와주면 앞으
로 더욱더 원활하게 그들 부족으로부터 협력을 받을 수 있을지도 모
른다.
  "고고부족을 도와주고 싶은데 너희들 생각은 어때?"
  레일즈는 동료들의 의견을 물었다. 지금까진 혼자서 생각하고 혼자
서 결정을 내리는 경우가 많았지만 최근 들어서는 의식적으로 동료들
에게 의견을 묻곤 했다. 그것은 자신의 마음속에 들어선 혼란의 싹을
아직 다 잘라내지 못했기 때문이기도 했고, 남을 믿으라는 나셀의 말
을 실천해 보려는 마음 때문이기도 했다.
  "침묵하고 그냥 넘어가선 안 돼."
  비인이 발끈 해서 말했다.
  "그렇게 하면 전쟁에 휩싸이게 돼. 위험을 피할 길이 없고."
  레일즈는 비인을 바라보며 질문하듯 말했다. 뚫어보는 레일즈의 시
선에 비인이 움찔했다.
  "그, 그래도."
  "위험하다는 걸 잘 알고 있다면 좋아."
  레일즈는 웃으면서 말했다.
  "물론 알고 있어. 나도 싸우겠어."
  약간 뜸을 들이고서 하는 말이긴 했지만 비인의 생각은 확고해 보
였다.
  "다른 의견이 있는 사람은?"
  다시 한 번 물어보았지만 아무도 다른 의견을 내놓지 않았다.
  "싸우는 거야 상관없지만 우리만으론 정면에서 맞붙기 힘들지 않
을까?"
  노르바가 염려스럽다는 표정으로 말했다.
  "전투가 시작되고 나서 후방을 치면 비록 우리 인원이 적긴 하지만
어느 정도 기여할 수 있으리라고 생각해. 다만 적의 퇴로를 완전히 막
아 버리면 죽음의 길에 내몰린 미친 적들을 상대하는 셈이 되긴 하겠
지만."
  레일즈의 말에 노르바는 그 정도까지 셈을 하고 있다면 문제 없다
는 표정을 지었다.
  "베르디아군의 수는?"
  레일즈는 이살리에게로 시선을 돌렸다.
  "대충 4, 5백 명 정도였어."
  "우린 열 명이 안 되지만 우수한 마법사와 정령사까지 있어. 적을
혼란시키는 정도의 목표라면 충분히 달성할 수 있을 거야."
  레일즈가 자신감을 보이며 말했다. 특별히 적을 전멸시킬 필요는
없었다. 부락에 대한 공격을 포기하게만 만들면 될 뿐이다.
  "적이 출격하기를 기다렸다가 그때 성채를 우회해서 나간다. 같은
편끼리 치고 받으면 안 되니까 고고부족 전사들에게 미리 통지해 두
었으면 해. 감시자 포르티노 부족인 만큼 기습에 당할 사람들이라고
는 생각지 않지만 돌다리도 두들겨보고 건너는 게 낫겠지."
  레일즈는 실행 순서를 짚어가며 말했다.
  "빼먹었다든지 잘못 계산한 건 없을까요?"
  나셀을 뒤돌아보며 레일즈가 물었다. 마술사들은 누구나 박학다식
하고 개중에는 전술에 관해 특히 깊은 지식을 갖춘 사람도 있었다.
  "다 타당하다고 생각합니다. 전략 전술을 연구한 적이 있나보죠?"
  "근위기사가 될 생각이었기 때문에 나셀의 아버지에게서 책을 빌
려다가 공부한 적이 있어요. 거기에다 지난 1년 동안 수도 없이 전투
를 치른 경험도 보탬이 됐고."
  레일즈는 자신이 원하지 않는다 해도 전략 전술의 전문가가 될 수
밖에 없는 사람이었다. 신수의 어금니 성채에 있던 용병들은 너나 할
것 없이 정면으로 싸우는 것밖에 모르는 전사들이어서 레일즈는 그만
큼 더 많은 생각을 해야만 했던 것이다.
  "그러면 나는 한 번 더 날아갔다 오면 되는 건가?"
  이살리가 귀찮다는 표정을 지었다.
  "부탁해!"
  레일즈가 이살리를 보며 싱긋 웃었다. 고고부족의 부락에 가서 레
일즈 일행의 의견을 전달해 줄 사람으로 하늘을 날을 수 있는 이살리
보다 더 적합한 사람은 없었다.
  "이것 참, 심부름꾼 노릇이 귀찮기는 예나 지금이나 똑같단 말야!"
  이살리는 중얼거리면서 다시 바위 그늘 속으로 들어갔다. 그러자
그 모습을 바라보고 있던 사이아가 염려스러운 듯 말했다.
  "혹시 이살리는…… 고고부족에 도착해서도 발가벗고 있는 거 아
냐? 만약 그렇다면 그런 모습으로 우리가 보낸 사자 노릇을 제대로
해낼 수 있을까?"
  사이아가 걱정스런 얼굴로 말했다.
  "저쪽에 가서는 마법을 써서 옷을 가져다 입을 수 있어."
  바위 건너에서 이살리의 목소리가 들려왔다.
  "그런가, 이송(어포트)의 주문으로……."
  사이아가 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 두 뺨을 손으로 가린다.
  "걱정해 줘서 정말 고마워."
  이살리의 목소리는 그 말을 끝으로 곧 큰까마귀 소리로 바뀌었다.
  큰까마귀는 천천히 날개짓을 하면서 옅은 구름이 널린 하늘을 높
이 날아올랐다.

                            2

  이살리가 돌아온 것은 그날 저녁이었다. 고고부족과의 교섭은 잘
진행되었다. 그들은 레일즈 일행의 협력에 깊이 감사한다는 대답을
보내왔다. 그러나 베르디아군의 움직임에 대해서는 파수꾼이라 불리
는 고고부족의 수인이 이미 알고 있었노라고 했다.
  레일즈 일행은 계속해서 성채의 동태를 살피며 가도에서 조금 비
켜난 골짜기에서 야영을 했다. 목적은 하나, 베르디아군이 출격하기
를 기다리는 것이었다.
  기다리는 동안에 무기와 방패 따위를 정성스럽게 손질해 두었다.
레일즈가 지금 쓰고 있는 검은 마리스에게서 빌린 은제검이었고 갑옷
도 신수의 어금니에서 용병들이 입던 것으로 가죽을 푹 삶아서 튼튼
하게 만든 가죽 갑옷이었다. 무게에 비해 아주 단단했고 몸을 움직일
때 약간 거북하긴 했지만 금속 갑옷(플레이트 메일)처럼 시끄러운 소
리는 내지 않았다. 신수민족 사이에서는 표준적인 갑옷으로 그들과
행동을 함께 하면서 애용하게 된 것이다.
  다낭에서 가지고 온 것들은 거의 지니고 있지 않았다. 1년 남짓한
동안 다낭 사람이라기보다는 크리스타니아 사람이 돼 버린 느낌이었
다. 신수의 어금니 동료들이 대백조 형제라고 불러도 전혀 위화감을
느끼지 못했다. 다낭 지방을 지배하는 신수 후지의 모습은 한 번도 본
적이 없었지만.
  베르디아군이 움직인 것은 다음날 아침이었다. 생각보다 빠른 움직
임이었다. 어쨌든 회합의 땅에 서둘러 가고 싶었던 레일즈 일행에게
는 그러는 편이 더 좋았다.
  성채에 들어가 있던 전사들 대부분이 출격한 것 같았다. 그렇다면
성채에는 아마도 수십 명밖에 남아 있지 않을 것이다.
  레일즈 일행은 성채에서 사각지대를 이루고 있는 급경사면을 올라
가 출격한 베르디아군의 군세를 살펴보았다. 이살리의 보고에 따르면
고고부족의 부락에는 2백 명 남짓한 전사들이 준비를 갖추고 있다고
했다.
  수로만 본다면 베르디아군의 절반이 안 되는 전력이었다. 그러나
요새화한 부락을 근거로 싸우는 것이기 때문에 크게 불리한 싸움이라
는 생각은 들지 않았다.
  레일즈에게는 오히려 베르디아군이 이런 도박성 짙은 싸움을 거는
것이 이상스러울 지경이었다.
  어쩌면 신들의 회합과 관계가 있는지도 모른다. 회합의 땅 바로 밑
에서 전투를 벌여 승리를 거둬들임으로써 신왕 바르바스의 위치를 더
욱 높이려는 것인지도…….
  레일즈는 그런 속셈이 얼마나 얄팍한 생각이었는지를 단단히 알려
줄 작정이었다.
  레일즈 일행이 베르디아군의 후방을 교란시킴과 동시에 고고부족
의 전사들이 부락에서 베르디아군을 공격하기로 약속이 이루어져 있
었다. 그렇게 되면 베르디아군은 양쪽에서 협공을 받는 셈이므로 틀
림없이 대혼란에 빠지고 말 것이다.
  수가 적은 약점을 메우기 위해 나셀과 이살리와 사이아 세 사람이
나무 오크나 돌시종(스톤 서번트)와 같은 마법인형(퍼핏)들을 만들어
냈다. 마법인형은 등급이 낮은 요마 정도의 능력밖에 없지만 제대로
활용만 잘하면 적들을 동요시키는 데에는 아무 문제가 없었다.
  맹호부족의 전사들이 고고부족 부락에 도착한 것은 정오 조금 전
이었다. 그들은 도착하자마자 휴식도 취하지 않은 채 곧바로 고고부
족에 대한 공격을 개시했다.
  무수한 불화살이 부락 쪽으로 날아갔다. 목제 건물이 불길에 휩싸
였고 부락 주민들은 불길을 잡고자 동분서주했다.
  레일즈 일행은 그런 전투 상황이 훤히 내려다보이는 작은 언덕 위
에 서 있었다.
  소형 투석기와 파괴용 철퇴까지 갖춘 걸 보면 부락을 완전히 함락
시킬 생각으로 출격했음이 분명했다.
  "지금 도와주러 나서야 하지 않을까?"
  부락 여기저기서 건물이 불타오르는 것을 보고 비인이 걱정스런
표정으로 레일즈를 돌아보았다.
  "아직 아냐. 베르디아군이 좀더 깊숙이 공격해 들어간 뒤에 행동에
나서야 돼."
  전황을 계속 살펴가며 레일즈는 인내심을 갖고 때가 무르익기를
기다렸다. 시간이 갈수록 긴박감이 더해갔다. 레일즈는 위가 옥죄어
드는 듯한 불쾌감을 느꼈다. 이것만큼은 아무리 시간이 지나도 고쳐
지지 않았다.
  "자, 지금이다!"
  베르디아의 전사들이 부락의 입구까지 공격해 들어갔을 때 레일즈
가 외쳤다.
  마치 어금니부족의 전사들처럼 힘찬 소리를 내지르며 경사면을 내
려갔다. 그에 맞춰 마술사 나셀이 환각의 주문을 써서 열 명 정도의
전사 부대를 만들어냈다.
  적들은, 마법인형들과 합쳐 수십 명의 전사들이 공격해 들어오는
듯한 착각에 빠질 것이다. 복병으로서는 충분한 숫자였다.
  이 기습으로 베르디아군은 순식간에 얼이 빠졌다. 저마다 도망가려
는 기색이 역력했다.
  마술사 세 사람, 정령사 비인, 사제 샤일론이 마법을 써서 그 혼란
을 더욱 부채질했다.
  레일즈는 마법인형들에게 육박전을 맡기고 마술사들을 향해 공격
해 들어오는 적병들만 골라내 하나하나 처치했다.
  그때 부락의 문이 열리며 고고부족의 전사들이 몰려나왔다. 그들
가운데에는 등에 날개를 달고 상공에서 화살로 공격하는 사람도 있었
다. 신수 포르티노가 창조한 아인(亞人, 인간과 짐승의 중간 동물) 조
인족(버드맨)의 모습도 보였다.
  전투는 얼마 되지 않아 싱겁게 결말이 나고 말았다.
  여기저기 베르디아군의 시체가 널브러져 있었다. 레일즈가 예상했
던 것보다 적의 피해는 훨씬 커보였다. 고고부족의 전사들이 무자비
한 공격을 가했기 때문이다. 베르디아군에 대한 그들의 분노가 얼마
나 큰지를 잘 알 수 있었다.
  아마도 당분간은 이 부락을 다시 공격해 오는 일은 없을 것이다.
전투가 끝난 뒤 레일즈 일행은 고고부족의 수장격인 남자를 만나 부
락의 장로가 있는 곳으로 안내되었다.
  장로라고는 하지만 서른 살 전후의 아름다운 여성이었다. 아마도
뛰어난 수인이리라.
  "덕분에 힘들이지 않고 적들을 물리칠 수 있었습니다."
  장로는 레일즈를 향해 정중하게 인사했다.
  "신수의 어금니 용병들이십니까? 이스칼리아 성채는  전멸당하고
말았을 텐데……."
  "우리들은 거기서 살아남았습니다."
  그 물음에 대답한 사람은 마리스였다. 고고부족 사람들은 레일즈와
노르바 그리고 나셀 같은 인물들에게 경계심을 품고 있다는 생각이
들어 교섭에 관해서는 모두 마리스가 맡기로 해 둔 바 있었다. 레일즈
의 모양새는 그렇지 않지만, 다낭의 갑옷을 입고 있는 노르바나 현자
학원의 로브를 입고 있는 나셀은 아무리 봐도 신수민족으로는 보이지
않았기 때문이다.
  장로는 그런 사정에 대해서는 한 마디도 언급하지 않았다. 신수의
어금니가 다양한 사람들의 집단이었음을 알고 있다는 뜻이었다. 신수
의 어금니 용병들 가운데에는 베르디아 출신들도 있었다.
  "은발인 분이 이런 변경에까지 오셨으니 당신께선 아마도 주기의
신수왕 부족을 대표하는 사람이겠군요."
  장로가 하는 말에 마리스는 긍정하는 뜻으로 머리를 끄덕였다.
  "바람의 봉우리를 통과해 회합의 땅으로 가야만 합니다."
  "그렇게 하셔야겠지요. 그 봉우리는 회합의 땅에 이르는 유일한 길
입니다. 그리고 그 땅을 통과할 수 있는 사람은 신수들에게 선택받은
사람이어야만 합니다."
  "신수에게 선택받은 사람이어야만 한다는 건 무슨 뜻이죠?"
  장로가 하는 말에 레일즈가 물었다.
  "그건 이미 결정되어 있는 사항입니다. 신들의 회합은 이곳 크리스
타니아에서 가장 신성한 의식입니다. 신수들이 인정하지 않는 사람을
임석시킬 까닭이 없지요."
  장로의 말과 태도에서 레일즈에 대한 차가운 감정이 전해져왔다.
  "그것이 이곳 세계가 형성되었을 때부터의 변함 없는 법칙입니다.
신성불가침한 질서인 셈이지요."
  "그건 그렇겠지만……."
  레일즈는 반론하려 했지만 그녀에게 말해봤자 아무 소용없다는 생
각이 들어 입을 다물었다.
  그러고는 입술을 깨물며 마리스에게로 시선을 돌렸다.
  "주기도, 질서도 이제 이곳 크리스타니아에서는 어디서도 찾을 수
없게 됐습니다."
  레일즈의 시선을 느끼며 마리스는 장로에게 말했다.
  "그렇습니다. 그렇기 때문에 그 주기와 질서를 회복시키기 위해 우
리들은 지금 싸우고 있는 것입니다. 제 말이 틀립니까, 은빛늑대 페네
스에게 선택받은 마리스님!"
  "당신은 진정으로 그렇게 생각하고 있습니까? 잃어버린 질서를 회
복시키려고……."
  "물론입니다."
  장로는 가슴을 펴며 말했다.
  "그것이 부족 사람들 모두의 일치된 의견입니까?"
  곁에 있는 레일즈가 걱정될 정도로 마리스의 말은 신랄했다.
  "우리 모두 그렇게 생각하고 있습니다. 마리스님, 당신께선 다르다
는 말씀입니까?"
  "예, 다릅니다."
  마리스는 딱 잘라 말했다.
  "주기의 회복이 당신들 부족의 사명이 아니라고 말씀하시는 겁니
까?"
  고고부족 장로의 표정이 날카로워졌다.
  "그것은 부족의 사명입니다. 은빛늑대부족의 많은 사람들이 그렇
게 해야만 한다고 생각할 것입니다. 그러나 나는 다릅니다. 그리고 부
족 사람들 가운데 얼마인가는 이 사명에 대해 의문을 품기 시작하고
있습니다. 입 밖으로 꺼내진 않지만 마음속에 생겨난 의혹을 부정할
수는 없으니까요. 나는 당신들 부족도 마찬가지일 거라고 생각합니다
만……."
  "우리들은 감시자 포르티노의  종자들입니다. 질서가 흐트러지는
것을 감시하고 그걸 제대로 유지시켜 나가는 것이 사명입니다. 우리
는 크리스타니아의 세계율을 어떤 일이 있어도 지켜나갈  생각입니
다."
  "꼭 그렇다고만 단정할 순 없겠지요."
  마리스와 족장의 대화에 갑자기 나셀이 끼여들었다.
  이 마술사는 언제나 갑자기 말을 꺼내기 시작한다는 생각이 들어
레일즈는 속으로 슬며시 웃었다.
  "나는 제노바라는 이름의 여성을 알고 있습니다. 당신 부족의 뛰어
난 수인이지요. 그녀는 고고부족의 삶에 대해 회의를 느끼고 있었습
니다. 세계를 위해 질서가 있다고는 생각할 수 없다, 거기에 사는 사
람들을 위해 질서가 있는 것이 아닐까 하고 말입니다."
  나셀의 목소리는 언제나처럼 차분했다. 유창한 크리스타니아 말이
어서 도저히 다낭에서 태어났다고 믿어지지 않을 정도였다. 레일즈가
떠듬떠듬 하는 크리스타니아 말과는 도대체 비교가 되지 않았다.
  질서는 세계를 위해서가 아니라 거기에 사는 인간을 위해서 존재
한다.
  제노바라는 여성의 말은 레일즈가 이곳 크리스타니아에 와서 줄곧
느끼고 있던 의문이기도 했다. 크리스타니아를 유지시키기 위해 이곳
세계의 모든 것이 자기 희생을 강요당하고 있었다. 주민들뿐만 아니
라 신수들 자신도.
  어떤 의미에서 그것은 자연스러운 일인지도 모른다. 만인이 자기
자신을 위해서만 살아간다면 그것은 암흑신 패라리스가 주창하는 완
전한 자유와 다르지 않기 때문이다. 그런 세계가 평화롭다고는 생각
할 수 없다.
  "제노바를 알고 계십니까?"
  장로는 약간 놀라는 듯했다.
  "그녀는 제 친구입니다. 얼마 전까지만 해도 행동을 함께 했지요."
  "제노바는 무사합니까?"
  "모르겠습니다. 그렇지만 무사할 것으로 믿고 있습니다."
  나셀의 말에서 제노바라는 여성이 신왕을 쓰러뜨리려고 분투하는
인물 가운데 한 사람임을 알 수 있었다.
  장로는 자기 마음을 정리하는지 잠시 고개를 숙이고 있었다.
  "이번 회합이 어떻게 될지 저로선 알 수 없습니다. 다만 베르디아
군의 침략이 오늘 이것만으로 끝나지는 않으리라고 생각합니다."
  부락을 다스리는 사람으로서의 고뇌가 장로의 얼굴에 깊이 배어
있었다.
  마리스를 처음 만났을 때의 얼굴이 떠올랐다. 그때의 마리스도 저
런 얼굴이었다.
  "믿고 있기 때문에 우리들은 싸울 수 있는 것입니다. 부족의 원칙
이나 생활 방식은 계속 싸워나가는 디딤돌이 됩니다. 그것을 잃어버
리면 우리들은 베르디아군의 침략 앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없습니
다. 지금까지 수많은 부락들이 그래왔던 것처럼……."
  지금 하는 말은 거짓 없는 그녀의 진심이라고 여겨졌다.
  믿는다는 것은 어려운 일이다. 그렇기 때문에 그 믿음은 곧 힘이
되는 법이다. 그러나 잘못하다간 맹신하는 결과를 낳기 쉽다. 어디까
지가 진실이고 어디까지가 맹신인가. 그 경계를 그을 수 있는 인간은
그리 많지 않았다.
  고고부족의 장로는 설령 그것이 맹신이라 할지라도 그 힘을 빌려
베르디아군과 계속 싸울 것이라는 요지의 말을 했던 것이다.
  비장한 결의, 바로 그것이었다.
  레일즈는 도저히 그 결의를 부정할 수 없었다. 수천, 수만 명이 싸
우는 커다란 전투가 있는가 하면, 이런 부락을 둘러싼 공방전처럼 수
십에서 수백 명이 치르는 전투도 있었다. 틀림없는 사실 한 가지는 신
왕이 쓰러지지 않는 한 이런 전란이 계속될 것이라는 점이었다. 신왕
을 쓰러뜨리지 못하는 한 베르디아군도 전쟁에서 해방될 수 없다.
  바르바스의 지배 법칙은 유일무이한 것이므로 그에 위배되는 모든
종족들을 완전히 거꾸러뜨리지 못하는 한 그 전쟁에 종결은 있을 수
없었다.
  "바람의 봉우리까지 길안내는 해드리겠습니다. 다만 거기서부터는
선택받은 사람만 통과하도록 하십시오. 그렇지 않으면 성지로 가는
길을 지키는 '살아 있는 바람'이나 포르티노가 만든 환수인 독수리머
리사자 그리핀의 공격을 받게 됩니다."
  "고맙습니다."
  마리스가 머리를 숙이며 인사했다.
  "저는 신수 포르티노에 선택받지 못한 사람입니다. 당신은 은빛늑
대 페네스에게 선택받아 신들의 회합에 임하게 됩니다. 그 점을 언제
까지나 소중히 여기십시오."
  장로는 쓸쓸한 미소를 띤 채 조용히 자리를 떴다.
  "오늘밤은 조촐하나마 연회를 베풀도록 하겠습니다. 신수의 어금
니 전사들의 용기와 지혜, 그리고 오늘의 승리를 축하하기 위해……."


                            3

  마음을 가다듬고 나서 노르바는 레일즈를 똑바로 보고 앉았다. 노
르바는 레일즈보다 10년은 연상이었지만 어쩐지 대할 때마다 기가 눌
리는 기분이 들곤 했다. 레일즈의 부친인 근위기사단장 랏셀과 마주
할 때와 똑같은 기분이었다. 그러나 레일즈가 띠고 있는 분위기는 단
장과 전혀 달랐다.
  솟구치는 듯한 랏셀의 위압감에 비해 눈앞에 있는 레일즈는 맑은
샘물처럼 투명해서 마주한 사람의 깊은 마음속까지 비쳐주고 있다는
느낌이 들었다.
  "……결론부터 말하겠습니다."
  어떻게 꺼내야 하나 망설이다가 노르바는 나름대로 가장 옳은 방
법을 택했다. 서툰 궤변이 통할 상대가 아니었기 때문에 숨기거나 거
짓말을 둘러대는 대신 모든 것을 솔직하게 말하기로 결심한 것이다.
  "다낭으로 돌아가셨으면 합니다. 앞서 오누이들 이야기를 빗대어
하는 말 같지만 아버님께서 크게 심려하고 계십니다."
  "아버지께서 심려하시다니요?"
  레일즈는 자기도 모르게 소리를 질렀다.
  "그런 일은 있을 리가 없습니다. 아버지는 나와 어머니를 하크 마
을에 남겨둔 채 10년 가까이나 왕도에서 생활하셨습니다. 겨우 1년
정도 떠나 있다고 해서 염려할 분이 아닙니다."
  레일즈는 전사로서의 아버지는 매우 존경했다. 그러나 냉정히 생각
하면 부친으로서는 절대 훌륭하다고 할 수 없었다. 남편으로서는 말
할 것도 없었다.
  어머니에 대한 애정이 어느 정도인지는 모르겠지만 왕도에 있는
동안 여성과 인연을 끊고 살지는 않았으리라. 분명히 한두 명 정도의
첩을 거느리고 있을 것이다.
  "하크 마을과 이곳 미지의 대륙은 위험 정도가 다릅니다."
  "머지 않아 같아질 겁니다."
  "그렇게 돼서는 곤란하지요."
  노르바의 이마에 땀이 솟았다.
  "솔직히 말해 랏셀 경의 생각은 저도 잘 모르겠습니다. 그분은 분
명하게 이렇다 저렇다 말씀하시는 분이 아니니까요. 하지만 저를 파
견한 것은 레일즈님의 안전을 걱정하셨기 때문이라고 확신하고 있습
니다."
  타인을 설득하기 위해서는 자기가 먼저 자기 말을 믿어야 한다. 노
르바는 그 점에서는 비교적 탁월했다. 말을 해나가는 동안에 자기 말
이 반드시 옳다고 확신을 갖게 되는 성격이었기 때문이다.
  '하긴 아들인 나도 잘 모르긴 마찬가지니까.'
  레일즈가 마음속으로 대답한 뒤 입을 열었다.
  "그러면 이쪽에서도 결론부터 말하지요. 저는 다낭으로 돌아가지
않겠습니다. 아니, 돌아갈 수 없다고 해야겠지요."
  "그건 왜 그렇습니까? 이곳에서 꼭 해야 될 일이 있는 겁니까?"
  "있습니다."
  레일즈는 단호한 어조로 말했다. 그러나 그것이 죽음을 향한 길이
라는 점에 대해선 물론 말하지 않았다. 그 말을 하게 되면 노르바는
무슨 일이 있어도 자신을 다낭으로 데리고 돌아가려 할 것임에 틀림
없었다.
  "아무래도 돌아가실 수가 없습니까? 예를 들면 나셀의 마법을 이용
해서 귀향을 하시게 한다 해도……."
  하고자 하는 일이 무엇인가에 대해 노르바는 묻지 않았다. 레일즈
의 말에서 강한 의지를 읽었기 때문이다.
  "안 됩니다."
  한 마디 한 마디에 힘주어가며 레일즈가 말했다.
  "만일 레일즈님께서 함께 돌아가주신다면 랏셀 경께서 저를 어여
삐 봐주실 것입니다만."
  노르바는 진심으로 말했다.
  "그렇다면 밧소와 샤일론을 데리고 간다면 더욱 큰 포상을 받게 되
겠군요."
  레일즈는 뒤를 돌아보며 두 사람의 모습을 살폈다. 밧소와 샤일론
은 평소와는 다르게 진지한 표정으로 노르바와 레일즈의 대화에 귀를
기울이고 있었다. 그리고 때때로 지난날 동료였던 마술사들에게 날카
로운 시선을 던지곤 했다. 그 오가는 눈길에는 과거의 동료들과 재회
했다는 기쁨은 눈곱만큼도 보이지 않았다. 다만 한없이 깊은 균열만
이 엿보였다.
  "물론입니다. 그것이 본래의 사명이니까요. 하지만 레일즈님은 그
걸 용납하지 않으시겠지요."
  "미안하지만 그렇습니다."
  레일즈는 잠시의 짬도 두지 않고 대답했다.
  "그러면 어떻게 하실 생각입니까?"
  "원래대로라면 실력에 의해서라도 그들을 잡아가야겠습니다만 포
기했습니다. 지금의 레일즈님과 싸워 이길 자신이 없습니다."
  "저도 질 것이라는 생각은 들지 않습니다."
  레일즈도 솔직히 말했다.
  그 말은 노르바를 모욕하는 말도, 화를 돋구려는 말도 아니었다. 레
일즈는 진심으로 그렇게 생각했다. 하크 마을에서 만났던 무렵이라면
아마도 실력 차가 그다지 크지 않았을 것이다.
  그러나 수많은 사선을 건너온 지금, 전투 기술에 관한 한 그 무렵과
는 비교가 되지 않을 만큼 성장했다. 당시의 자신과 싸운다면 백전백
승할 자신이 있었다.
  검의 기술은 사람의 생명으로 닦여진다는 말은 다낭 기사단에 전
하는 속담으로, 레일즈를 보아도 그 말은 틀림없는 사실이었다. 타인
의 생명을 빼앗고 스스로도 피를 흘림으로써 실전에서도 통용되는 진
정한 검술을 익힐 수 있는 것이다. 그게 슬픈 현실이라고 해도 어쩔
수 없었다.
  "그렇겠지요."
  노르바는 표정 하나 바뀌지 않았다.
  "그러니까 레일즈님에게 돌아가주십사 부탁하고 싶었던 것입니다.
적을 붙잡아 가지 못하는 대신 무언가가 필요했기 때문에……."
  "근위기사 노릇도 보통일이 아니군요."
  레일즈는 남의 이야기하듯 말했다. 보통일이 아닌 것은 단장이 다
름 아닌 레일즈의 아버지 랏셀이기 때문이 아닌가! 노르바는 자신에
게는 지지 않을 것 같다는 레일즈의 말에는 아무런 감정도 솟아나지
않았지만 이번 말에는 불쑥 화가 치밀었다.
  "그럼 차라리 단장님께 보내는 편지를 한 통 써주실 수 있겠습니
까? 레일즈님이 무사하고 다낭으로 돌아가지 않는 것은 자신의 의지
라는 것을 납득시켜 드리지 못하면 저는 랏셀 경에게 목이 달아날지
도 모릅니다."
  "아무리 아버지라고 해도 그렇게까지는 하지 않을 겁니다. 당신을
이곳에 파견한 최대의 목적은 크리스타니아를 조사하는 것일 겁니다.
그것만 제대로 수행해 내면 아버님도 저에 대한 책임을 묻지는 않을
것입니다."
  레일즈가 말하자 신기하게도 그 말이 맞다는 생각이 들었다. 그런
만큼 이런저런 공상에 잠겨 고뇌했던 자신에게 화가 났다.
  "그렇게 명령을 내렸다면 얼마나 좋았겠습니까? 여기까지 오는 동
안에 맹호부족의 추격을 받게 돼, 수 차례 궁지에 몰리곤 했습니다.
목숨을 잃고 나면 보고고 뭐고 아무 것도 할 수 없게 됩니다."
  "나는 아버지가 아니라서……."
  멋쩍게 미소 지으며 대답하긴 했지만 노르바의 고뇌를 이해할 수
있을 것 같았다.
  아버지에게 인정받는 것이 목표였던 어렸을 적의 레일즈도 그랬다.
아버지 랏셀은 무엇을 어떻게 하면 좋을지에 대해 구체적인 지시를
내리는 사람이 아니었다.
  그래서 꾸짖을 때는 왜 꾸지람을 받는지, 무언가를 명령 내릴 때는
어떻게 해야 명령을 제대로 수행할 수 있는지부터 생각해야 했다.
  생각하는 노력을 하면 아버지는 그것을 인정했다. 그러나 좋은 평
가를 받는 것은 늘 올바른 답을 찾아냈을 때뿐이었다. 생각하려고도
하지 않고 또 생각하겠다고 결심한 정도일 때에는 상대도 해주지 않
았다. 아버지의 기준으로는 그것은 무능하다는 증거에 다름 아니었기
때문이다.
  "어쨌든 편지는 쓰도록 하지요. 아버지께 말씀드리고 싶은 것도 있
으니까요."
  "그렇게 하면 제가 면목이 서겠습니다."
  정말로 마음을 놓았던지 노르바의 얼굴에 환한 빛이 감돌았다.
  그때였다.
  "안 돼!"
  갑자기 밧소가 외마디 소리를 질렀다. 그리고 한밤의 어둠을 가르
듯 새된 비명이 울려퍼졌다.
  레일즈는 놀라서 뒤돌아보았다.
  그러자 끔찍한 광경이 눈에 들어왔다. 한 전사가 사이아의 목에 단
검을 들이대고 있는 것이다. 사이아의 목에선 벌써 새빨간 피가 흘러
내리고 있었다.
  흐르는 피의 양으로 볼 때 가볍게 피부가 갈라져 있는 정도였다.
그러나 사이아의 얼굴은 체내의 모든 피를 잃은 것처럼 새하얬다.
  "명령 위반이요, 근위기사님."
  밧소의 옛날 동료 마술사가 득의양양하게 말했다.
  "두 사람의 적은 무슨 일이 있어도 잡아가야 하오. 그것이 우리가
근위기사단에 들어가기 위한 조건이오."
  "무슨 말을 하는 건가, 리만!"
  노르바가 얼굴이 새빨갛게 되어 소리 질렀다.
  "아아, 무슨 말을. 근위기사라는 사람이 그렇게 물러터진 인간이라
고는 생각지 않았지. 근위기사는 잔인하고 냉혹하다는 것이 세상의
평판이 아니겠소."
  "연극을 하고 있는 건 아니겠지……."
  살기 등등한 목소리로 레일즈는 노르바에게 물었다.
  "나는 기사입니다. 이런 치사한 수단은 쓰지 않습니다!"
  노르바의 말엔 거짓이 느껴지지 않았다. 오히려 데리고 온 종자들
이 노르바가 모르는 밀약을 하고 있었다는 판단이 섰다.
  사이아의 곁에 있던 나셀은 무얼 하고 있었나 싶어 레일즈는 분노
가 일었다. 그는 지금 굳은 표정으로 마술사의 지팡이를 거머쥐고 주
문을 외울 태세였다.
  "모두 허튼 짓 하지 마시길. 이 엘프 소녀의 목숨이 아깝다면."
  마술사가 모든 사람의 거동에 주의를 기울이면서 말했다.
  "사이아를 인질로 삼아서 어떻게 하겠다는 건가?"
  레일즈가 앞으로 나서며 세 사람의 모험자들을 노려보았다.
  "우리들의 요구는 한 가지뿐이다. 밧소와 샤일론을 우리에게 넘길
것. 그것만 따라준다면 이 소녀는 곧장 돌려준다. 상처 하나 남기지
않고."
  "그건 랏셀 경의 명령인가?"
  노르바가 분노에 찬 음성으로 물었다.
  "당연하지. 그리고 말리드 재상의 명령이기도 하지."
  리만이라는 이름을 가진 마술사는 의기양양하게 말했다.
  "무엇을 위해서인가, 리만?"
  이 질문을 한 사람은 샤일론이었다.
  "무엇이 너를, 너희들을 바꿔놓고 말았는가. 너희들이 모험자의 생
활에 혐오감을 갖게 된 것은 잘 알고 있다. 생활은 괴로웠고 명예도
없었다. 사실 너희들이 바라던 출세도 꽉 막혀버렸다. 고대 왕국의 유
적도 없고 평화로운 나날이 이어지는 다낭에 고향의 섬처럼 모험을
찾는다는 것이 틀린 일이었다. 하지만 그렇다 해도 우리들을 필요로
하는 사람들이 있지 않았는가. 자기 손으로 해결할 수 없는 문제를 끌
어안고 우리들에게 도움을 청하는 사람들이. 그들의 감사야말로 우리
에게 무엇보다 큰 보상이 아니었는가? 그럼에도 동료들을 배반하고
죄 없는 소녀를 인질로 삼고 있다니, 어찌하여 그렇게까지 타락했는
가. 마신에게 사로잡히기라도 했는가, 아니면 사신에게 혼을 팔아 넘
겼는가?"
  착 가라앉은 목소리였지만 한 마디 한 마디에 샤일론의 고양된 감
정이 배어 있었다.
  "네가 말한 대로다. 모험자 생활에서 부도 명예도 손에 들어오지
않았다. 현자 학원은 문을 닫고 궁정마술사로 와달라는 소리도 없었
다. 여왕을 구출해 달라는 의뢰를 받았을 때 우리는 드디어 운이 우리
를 찾아들었다고 생각했다. 그러나 뚜껑을 열어보니 거기에 있는 것
은 더욱 추한 현실뿐이었다."
  레일즈는 사이아를 구출할 틈을 노렸지만 사이아를 잡고 있는 전
사에게선 조그마한 방심도 포착할 수 없었다.
  "의뢰인으로부터 속았다는 말인가?"
  밧소가 말했다.
  "속았다? 겨우 그 정도로 표현할 수 있단 말인가? 우리는 함정에
빠져 있었다. 먹을 것을 찾아 헤매다 덫에 빠진 늑대처럼 되고 말았
다."
  리만은 조금도 망설임 없이 말했다.
  "성내의 위병은 네가 침입한다는 사실을 이미 알고 있었다. 의뢰인
이 정말 바라던 것은 네가 여왕의 방 앞에서 사로잡히는 것이었다. 그
리고 밖에서 기다리는 우리들을 일망타진하는 것이었지."
  "그것과 사이아를 인질로 삼는 것과 무슨 관계가 있단 말인가!"
  밧소가 격앙된 소리로 말했다.
  "의뢰인에게 우리는 재상의 권위에 상처를 입히기 위한 도구에 지
나지 않았다. 단지 그 이유 때문에 우리들은 근위기사들에게 쫓김을
당했지. 나는 절망감을 느꼈다. 스스로 목숨을 끊어버릴까 하는 생각
을 한 적도 있지. 그렇게 하지 않은 까닭은 우리를 그런 상황에 빠뜨
린 자에게 복수를 하고 싶었기 때문이다. 우리는 한 근위기사에게 접
근해 한 가지 제안을 했다. 그걸 거래라고 해도 괜찮을 거야. 위험성
이 높은 도박이었지만 나는 이겼다. 말리드 재상은 나의 제안이 가치
가 있다고 인정해 주었거든."
  "재상 반대파의 귀족들을 실각시킨, 그 가짜 편지 말인가?"
  노르바가 리만에게 물었다.
  "그렇다. 재상이 실각시킬 기회를 노리고 있던 귀족과 기사들이 여
왕의 유괴에 가담했다고 몰아붙이기 위해 거짓 편지를 만들었지. 그
리고 우리들이 나서서 그게 진실이라고 법정에서 증언을 했다……."
  "진실을 아는 너희들을 어떻게라도 없애버려야 할 상황이 된 거지.
그 뒤 우리들은 이름을 바꾸어 근위기사가 됐다. 리만은 궁정마술사
의 한 사람으로 올라섰지. 지금부터는 우리가 타인을 도구로 사용할
차례다."
  리만의 대답을 이어받아 사이아를 붙잡고 있는 전사가 말했다.
  "어리석은 놈들……."
  레일즈는 뱉어내듯 말했다.
  "근위기사야말로 재상의 개나 마찬가지다. 결국은 한 번 쓰고 버림
당할 도구에 지나지 않는단 말이다."
  "젖비린내 나는 놈이 어디서 까불고……."
  "인질이나 잡고 그렇게 으스댈 것 없어. 젖비린내 난다고 큰소리
칠 양이면 나하고 당당하게 맞붙어 보시지 그래. 몇 놈이든 한꺼번에
상대해 주마."
  "코랄!"
  마술사 리만이 흥분하는 전사를 다독거렸다.
  "이야기가 쓸데없이 많았다. 우리는 이 소녀를 데리고 다낭으로 돌
아간다. 너희들은 사흘 늦게 여기를 출발해야 한다. 샤일론과 밧소를
끈에 묶어서. 두 사람을 데리고 오지 않는다면 이 소녀의 생명은 끝장
난다고 생각해라. 그리고 너희들이 우리 앞에 나타나도 끝장이라고
보면 된다."
  그 말을 하더니 리만은 두 사람의 전사에게 신호를 보내 천천히 뒤
로 물러서기 시작했다.
  레일즈는 아무런 수단도 취할 수 없는 자신의 무력감을 깊이 느끼
고 있었다.
  사이아의 안전을 생각하면 함부로 행동해선 안 된다. 그러나 상대
의 요구대로 샤일론과 밧소를 넘겨줄 수도 없었다.
  "어떻게 하면 좋을까?"
  레일즈는 스스로에게 물었다. 그러나 그 결론을 내기 전에 세 사나
이는 사이아를 인질로 삼은 채 숲 속으로 모습을 감추고 말았다.
  "정말 죄송합니다. 저놈들이 차마 저런 행동을 할 줄이야……."
  노르바가 깊이 머리 숙여 레일즈에게 용서를 구했다.
  "사과받는다고 상황이 바뀔 리가 없잖습니까?"
  어떻게 해 볼 길 없는 분노에 사로잡혀 레일즈는 온 몸이 찢겨나가
는 것만 같았다.
  "어쨌든 무언가 수단을 강구해야 해! 그대로 뒀다간 사이아에게 무
슨 일이 생길지도 몰라."
  어떻게 해야 할지 몰라 끙끙거리는 비인이 외쳤다. 정령사 소년은
곁에 있는 밧소의 옷을 붙잡고 재촉하듯 흔들어댔다.
  "내 생각도 마찬가지야."
  밧소는 비인에게 대답했다.
  "간단한 거 아냐! 우리가 놈들의 요구를 따르면 되잖아."
  "안 돼, 그건……."
  비인이 눈물을 흘리며 반대했다.
  "달리 무슨 방법이 있겠어?"
  밧소는 그렇게 말하고 머리를 감싸안았다.
  "내 불찰이야. 내가 곁에 있었으면서……."
  마술사 나셀이 레일즈 곁으로 다가왔다.
  "그건 맞아."
  레일즈는 차가운 눈길을 마술사에게 보냈다. 책임을 지라고 말하고
싶었다. 그러나 고위 마술사라고는 하지만 인질로 잡혀 간 상황에서
는 어찌 해볼 도리가 없었다. 주문을 외우기에는 시간이 걸리기 때문
에 그 동안에 사이아의 목숨을 빼앗아 버릴 수도 있었다.
  "샤일론. 놈들은 사이아를 죽일 생각일까? 인질을 죽이면 그 뒤 자
신들도 죽임을 당할 것을 알고 있을 텐데."
  "지금 저놈들 같은 상태라면 그러고도 남을 거야. 리만은 밀약에
모든 것을 걸고 있는 것 같아. 실패하면 어차피 목숨을 버릴 각오가
돼 있으니까 말이야."
  "이것 참, 어떻게 해야 할지 모르겠군……."
  레일즈는 밤하늘을 올려보며 신음 소리를 냈다.
  "제가 가겠습니다."
  그때 늠름한 목소리가 들렸다. 레일즈는 목소리의 주인공에게로 눈
길을 돌렸다. 결의에 찬 표정으로 마리스가 앞으로 나섰다.
  "어떻게?"
  레일즈는 물었다.
  "인질을 세워놓고 말한 조건은 모두 인간에 대해서만입니다. 짐승
에게 습격받는 경우에는 인질을 죽이지 않을 겁니다."
  "은빛늑대로 변신한단 말인가?"
  레일즈가 묻자 마리스는 머리를 끄덕였다.
  "그것도 위험해. 상대는 뛰어난 솜씨를 가진 모험자가 세 사람이나
되는데."
  "그래도 해봐야 되지 않겠어요? 달리 수단이 없잖아요. 사지에 빠
진 사이아를 포기할 수도 없고 밧소와 샤일론을 놈들에게 넘겨 줄 수
도 없잖아요."
  그것은 마리스의 말이 옳았다. 그러나 마리스가 위험하다는 사실도
분명했다.
  "나도 갈게! 마리스가 놈들의 주의를 흩트린 틈을 노리면……."
  마리스는 천천히 고개를 저었다.
  "저를 믿으세요. 레일즈님을 발견하면 그놈들은 틀림없이 사이아
를 죽이고 말 거예요."
  그 말이 옳았다. 상대방에게 들키지 않도록 행동할 자신이 없었다.
만약 접근하다가 들키기라도 하면 상대는 용서 없이 사이아의 목에
칼질을 할 위인들이었다.
  "그저 믿고만 있어야 한단 말인가……."
  레일즈는 처참한 기분에 사로잡혔다.
  "정말 괴롭군. 난 언제나 선두에 서서 모든 일을 해왔어. 다른 사람
들에게 무언가 일을 맡긴 적은 없었다고……."
  "모든 것을 혼자서 할 수는 없는 거예요."
  마리스는 레일즈의 기분을 풀어주려는 듯 아주 명랑하게 말했다.
  "지금은 저를 믿고 기다려 주시길 바래요."
  마리스의 말이 옳다는 걸 머리로는 이해할 수 있었다. 그렇지만 레
일즈는 자기 자신을 설득하기 위해 적지 않은 시간이 필요했다.
  "사이아를 부탁해."
  레일즈는 마리스의 손을 꼭 잡고 말했다.
  "맡겨주세요."
  마리스의 대답에 굳센 의지가 담겨 있었다.


                           4

  참 오랜 만의 변신이었다. 레일즈가 수인화한 거쉰들에게 놀랐을
때 그의 눈앞에서 변신하고 나서 처음인 것 같았다.
  네 발로 대지를 차고 바람을 가르며 달렸다. 그럴 때마다 느껴지는
상쾌함에 마리스는 몸을 떨었다.
  자신이 은발의 존재라는 사실에 중압감을 견디기 어려웠을 때 마
리스는 은빛늑대의 모습으로 변해 숲을 헤치고 다니곤 했다. 그렇게
하면 마음에 쌓인 억압으로부터 해방되는 듯해서 기분이 상쾌해졌기
때문이다.
  마리스는 밤이 될 때까지 기다렸다가 사이아를 데려간 세 사나이
를 뒤쫓아 달리기 시작했다. 그들을 추적하는 건 어려운 일이 아니었
다. 낙엽을 밟고 지나가면서 남긴 자취가 지면에 그대로 남아 있었기
때문이다. 그들과의 거리는 시간이 지나면서 좁혀져갔다.
  동틀 녘이 가까워지자 사내들을 포착할 수 있었다. 늑대의 감각이
그것을 가르쳐주었다.
  은빛늑대로 변신한 마리스는 능력을 써서 은빛늑대 한 마리를 소
환했다. 싸지를 잃고 나서 다시는 이 능력을 쓰지 않겠노라고 결심했
었지만 지금은 그런 맹세에 머뭇거릴 상황이 아니었다.
  둘이서 공격하면 세 사람이 상당한 실력을 갖고 있다 해도 상대할
수 있을 것 같았다. 은빛늑대 페네스가 부여한 능력을 마리스는 전력
을 다해 이용할 생각이었다.
  그러나 어디까지나 배고픈 늑대처럼 행동해야만 한다. 지능 있는
행동을 했다간 인간이 변신한 것으로 의심받을지도 모른다. 다낭의
기사 노르바는 이곳 세계의 인간들이 짐승으로 변신할 수 있는 것을
모른다고 했다. 세 사람도 그렇겠지만 돌다리도 두들겨보고 건너야
하는 법이다.
  두런두런 소리가 나는 것으로 보아 세 사람은 야영을 하고 있는 것
같았다. 한 사람은 망을 보고 나머지 두 사람은 쉬고 있었다. 사이아
도 잠들어 있었다. 아무런 소리도 들리지 않았다.
  불시에 쳐들어갈 생각이었다. 가능한 한 단번에 끝내고 싶었다. 마
리스는 소환한 은빛늑대를 좇아 사내들이 있는 곳으로 다가갔다.
  숲이 조금 열린 곳에서 야영을 하고 있었다. 불은 피우지 않고 있었
다. 추격을 의식해서였으리라. 그러나 밤눈이 어두운 사람은 이 어둠
속에서 만족스럽게 싸울 수가 없는 법이다.
  오히려 좋은 조건이 갖추어진 셈이었다. 망을 보고 있는 전사는 접
근해가는 두 마리의 늑대를 눈치채지 못했다. 열 걸음 정도까지 다가
갔을 때 마리스는 최대한 몸을 수그렸다. 뒤따라오는 은빛늑대도 그
렇게 했다.
  '서 있는 자를 노려라.'
  소환한 은빛늑대에게 마리스는 마음으로 명령했다. 신수 페네스의
수인과 켄족끼리는 마음의 대화가 가능했다.
  마리스는 잠시 숨을 멈추었다가 도약했다. 무의식적으로 포효하고
있었다.
  "야, 다들 일어나!"
  망보던 사내가 외쳤다. 그러나 그자에게는 소환한 은빛늑대가 이미
공격을 시작한 상태였다. 늑대의 울부짖음과 사내의 비명이 교차했
다.
  그 동안에 마리스는 경고 소리에 일어나려 하는 마술사의 목을 향
해 공격해 들어갔다.
  눈을 뜬 사이아가 그것을 보고 비명을 질렀다. 그녀는 굶주린 늑대
가 습격해 왔다고 생각했던 것이다. 차라리 그러는 편이 사나이들에
게 의심받지 않을 수 있었다.
  치명상이었는지 마술사는 더 이상 움직이지 않았다. 마리스는 목표
를 바꿔 또 한 사람의 전사에게 달려들었다.
  마술사를 습격하는 동안에 그 전사는 이미 무기를 거머쥐고 있었
다. 두 손으로 장검을 부여잡고 위협하는 소리를 질렀다.
  마리스는 조금도 두려워하지 않고 사나이에게 뛰어들었다. 그러다
그 사내가 휘두른 검에 왼쪽 어깨를 맞고 말았다. 격렬한 통증이 일었
지만 망설이지 않았다. 다소간의 상처는 처음부터 각오하고 있었다.
  재생(리제너레이션)의 능력을 쓸 수 있기 때문에 치명상만 입지 않
는다면 아무런 문제가 없었다.
  공격해 오는 마리스의 기세에 눌려선지 사내가 바닥에 쓰러지고
말았다.
  무방비의 목을 노려 마리스는 이빨을 들이밀었다. 하지만 전사는
온 몸에 쇠사슬 옷을 입고 있어 이빨로 물어봤자 아무런 소용이 없었
다. 전사도 만만치 않았다. 재빨리 검을 버리고 허리에서 단검을 뽑아
들었다. 그러고 나서 나머지 팔로 자기 목을 방어했다.
  과연 뛰어난 전사였다. 마리스는 앞발로 상대의 얼굴을 걷어차서
어떻게든 공격할 틈을 만들어보려고 했다. 목을 물지 못하면 치명상
을 줄 방법이 없었다.
  "어디 당해 봐라!"
  전사는 외마디 소리를 지르며 마리스를 오른손으로 감싸안으려고
했다.
  마리스는 몸을 비틀어 두세 걸음 옆으로 이동하고 나서 엎어진 자
리에서 일어나려 하는 전사를 향해 다시 뛰어들었다.
  사내가 휘두르는 단검이 이번에는 마리스의 머리를 얕게 베었다.
  마리스는 상대의 가슴을 공격해 다시 땅바닥으로 몰아붙였다.
  그러나 그때엔 이미 상대도 목을 지키고 있었다. 도리 없이 제대로
방비하지 못하는 얼굴을 노리며 마리스는 공격해 들어갔다. 그러나
공격하는 이빨이 스쳐 지나가며 코와 뺨을 얕게 긁어놓는 정도로밖엔
소득이 없었다.
  "내가 네 따위한테 당할 것 같아!"
  전사는 욕을 해대며 마리스의 몸통으로 손을 뻗어왔다. 마리스는
떨어지려고 했다. 그러나 상대는 마리스의 뒷다리를 자기의 두 발로
꼭 조이고는 놓아주지 않았다.
  전사는 마리스의 몸을 꼭 껴안고는 젖 먹던 힘까지 다 짜내 조이려
들었다. 숨이 막힐 것만 같았다. 앞발로 상대방을 밀어내려고 발길질
을 해보았지만 상대는 만만하게 떨어져 나가지 않았다.
  전사는 단검을 왼손으로 바꿔들고는 마리스의 등을 사정 없이 찔
렀다. 그때마다 격렬한 통증이 일어 의식이 가물가물해지는 것을 느
꼈다.
  '여기서 당해선 안 돼.'
  마리스는 필사적으로 사내의 공격에서 벗어나려 했지만 상대는 그
걸 허락하지 않았다. 가물가물해지는 의식과 싸우면서 몸을 비틀어
몇 번을 굴렀다. 그러나 그렇게 해도 전사는 떨어지지 않았다. 손과
발을 써서 마리스의 몸통을 꽉 잡고 있었다.
  다시 단검을 휘둘러왔다. 이번에는 깊은 상처를 입었다. 내장이 단
검에 찔린 것 같았다.
  입에서 피가 뿜어져 나왔다.
  "너 어디 죽어봐라!"
  승리를 확신했는지 사내는 한껏 단검을 치켜들었다.
  그때였다.
  사내의 얼굴을 향해 한 줄기 빛이 쏟아져 들어왔다. 사내는 곧장
고통스런 외마디 소리를 내질렀다. 그러곤 마리스를 껴안았던 팔에
힘이 빠졌다.
  그 틈을 노려 마리스는 사내의 팔에서 벗어날 수 있었다. 동시에
사내의 몸에 다시 빛화살이 꽂혔다.
  마리스는 빛이 날아온 방향으로 눈길을 돌렸다. 거기에는 사이아가
서 있었다. 마술사의 지팡이를 오른손에 들고 다시 주문을 외우려는
찰나였다.
  주문이 완성되자 마법의 빛이 또다시 사내의 몸을 파고들었다.
  이윽고 사나이는 완전히 전의를 상실했다. 얼굴을 손으로 감싸쥐고
이리저리 굴러다닐 뿐이었다.
  마리스는 최후의 힘을 짜내 다시 공격해 들어갔다. 상대는 자기 목
을 방어하지 못하고 있었다.
  결국 이번이 마지막 공격이 되었다.

  망을 보던 사내는 소환한 은빛늑대가 이미 쓰러뜨렸다. 마리스가
최초의 표적으로 삼았던 마술사도 그때는 이미 숨이 끊어져 있었다.
  사이아는 마술사의 지팡이를 꽉 쥔 채 두 마리의 은빛늑대를 번갈
아 바라보았다.
  "마리스……?"
  하프엘프 소녀는 떨리는 소리로 물었다. 마리스가 머리를 끄덕이더
니 곧 변신을 풀었다.
  "어디 다친 데 없어?"
  마리스는 사이아에게 다정히 말을 걸며 다가왔다.
  "난 괜찮아. 그런데 마리스는 잔뜩 다쳤잖아……."
  마리스의 온 몸에는 여기저기 칼자국과 함께 피가 흐르고 있었다.
  "재생의 능력을 쓸 수 있기 때문에 상처는 금방 나을 거야."
  그 말대로 사이아가 지켜보고 있는 동안 마리스가 입은 상처가 천
천히 아물어갔다. 이윽고 아름다운 나체에는 핏자국만이 남았다.
  사이아는 망토를 벗어서 마리스에게 건네주었다.
  "고마워."
  마리스는 미소 지으며 그 망토를 몸에 걸쳤다.
  "고맙다고 할 사람은 나잖아. 위기에 빠진 나를 구해줬으니까."
  사이아는 마리스를 향해 깊이 머리 숙였다.
  "사이아도 내가 위기에 빠졌을 때 구해줬잖아. 네 마법의 도움이
없었으면 나는 벌써 죽었을 거야."
  "미안해. 얼이 빠져 있었는지 마리스가 변신해서 도와주러 왔다고
는 생각하지 못했어. 결국 마리스를 잔뜩 다치게 만들었잖아. 레일즈
에게도 정말 미안해……."
  마리스는 얼굴을 붉히며 살짝 고개를 숙였다.
  "레일즈는 마리스가 안 다쳤는지 걱정하고 있을 거야. 마리스가 다
친 것을 알면 큰 일이야. 그렇게 만든 사람이 나니까……."
  "레일즈는 그런 생각을 하고 있지 않아. 그리고 사이아 때문에 정
말 많이 걱정하고 있어."
  사이아는 얼굴을 들어 마리스의 눈동자를 들여다보았다. 마리스의
녹색 눈동자가 빛났다. 은빛늑대 페네스의 능력을 쓰고 있기 때문이
었다.
  "마리스는 레일즈에 대해선 뭐든지 알고 있지?"
  "어떻게 그럴 수가 있겠니?"
  사이아의 질문에 마리스는 당황스러웠다.
  "꼭 하나 알고 싶은 게 있어."
  "뭔데?"
  "어째서 마리스는 레일즈를 좋아하게 됐어? 레일즈의 뭐가 마음에
들었어?"
  너무나 갑작스런 질문에 마리스는 무슨 말을 해야 할지를 몰랐다.
얼굴로 피가 몰려 뺨이 뜨거워졌다.
  "어째서라고 말할 만한 것이……."
  마리스는 사이아에게서 시선을 거두고는 가까운 나무로 눈길을 돌
렸다.
  "부탁이야, 가르쳐줘. 그렇지 않으면 나……."
  사이아는 그 이상 말을 이어나갈 수가 없었다. 눈에 눈물이 가득해
져 눈앞에 앉은 마리스의 모습이 일그러졌다.
  "좋아하고 있구나, 너도 레일즈님을."
  마리스는 손으로 얼굴을 덮은 사이아를 바라보며 속삭이듯 말했다.
사이아는 어깨를 들썩이며 고개를 끄덕였다.
  "난 정말 이상해. 레일즈님은 말도 다르고 민족도 다른, 잃어버린
대지에서 왔어. 그 사람을 내가 좋아하게 된 것이……."
  마리스는 조용히 말을 꺼냈다. 그 말투는 마치 자기 자신에게 이야
기하는 것 같았다.
  "그때 나는 절망에 빠져 있었어. 신왕과의 전쟁은 너무나 비관적이
었어. 그때 우리 신수왕은 무력하기만 했고, 나는 은발을 갖고 태어나
부족을 이끌어갈 사명을 띠고 있었지만 뭘 어떻게 해야 할지 전혀 몰
랐어."
  "그때 레일즈가 나타난 거구나……."
  "그래, 맞아. 그리고 그분은 행동으로 보여주었어. 아무런 인연도
없는 우리 부락을 지키기 위해 선두에 서서 싸우고, 맹호부족의 영웅
그레일에게도 전혀 겁내지 않고 도전했어. 그때 비록 그레일에게 패
하긴 했지만……."
  마리스는 잠시 말을 멈추고 숨을 내쉬었다.
  "그분을 보고 있으면 불가능한 것도 가능해 보여. 나는 레일즈님에
게 정말 많은 것을 배웠어."
  마리스가 레일즈에게 호의를 느끼고 있다는 것을 안 것은 대부락
시레네에서 돌아왔을 때였다. 레일즈가 웃는 얼굴로 맞이해 주었을
때 마리스는 힘껏 달려가 그의 가슴에 파고들었다.
  "남자를 좋아하게 된 게 처음이라서 내 기분을 제대로 표현할 수가
없어. 그냥 함께 있기만 해도 마음이 편안해지고 잠시라도 떨어져 있
으면 그렇게 허전할 수가 없어. 내 몸이 공기를 찾는 것처럼 그냥 레
일즈님의 모습을 찾게 되고 말아."
  "……레일즈는 어렸을 때부터 언제나 내 곁에 있었어. 나는 그걸
당연하다고 생각해 왔지. 레일즈가 왕도로 가서 기사가 되겠다고 말
했을 때, 나는 처음으로 그가 내 앞에서 사라질 수도 있다는 생각을
하게 됐어. 크리스타니아로 오르는 길이 열리자 레일즈가 함께 올라
와 주었어. 나셀을 찾는 것이 목적이었지만 레일즈와 떨어지지 않고
지내는 것이 난 기뻤어. 레일즈는 강하고 상냥해. 난 그런 성격이 언
제나 나하고 비인을 위해 존재한다고 느꼈거든. 너를 만나고 신수의
어금니에서 지내게 되면서 레일즈하고 네가 서로를 깊이 좋아하고 있
다는 것을 알았어. 그렇지만 난 어떻게 해볼 수가 없었어. 사실 난 레
일즈한테 언제나 걸림돌만 됐거든. 이번 일만 해도 그렇잖아. 그렇지
만 너는 레일즈와 나란히 걸어갈 수가 있어. 너를 위해 레일즈는 신왕
과 싸우겠다고 결심하기도 했잖아. 목숨을 버려도 아깝지 않다고 생
각하는 게 틀림없어. 나를 위해서가 아니고……."
  "사이아……."
  마리스의 목소리는 상냥했다. 그 상냥함이 사이아에게는 더할 나위
없이 슬펐다.
  "레일즈의 마음이 너한테 향하고 나서야 내가 레일즈를 좋아하고
있다는 사실을 깨달았어. 정말 이렇게 될 줄 알았다면 하크 마을에 살
때 레일즈의 마음을 꼭 붙잡아 놓았으면 좋았을 텐데. 정말 그렇게 했
더라면 좋았을 텐데……."
  사이아의 눈에선 끝도 없이 눈물이 쏟아져 내렸다. 지난 밤 실컷
울었을 터인데도 눈물이 조금도 마를 줄 몰랐다.
  마리스의 눈에도 눈물이 어렸다.
  눈앞의 사이아가 가슴속에 그런 괴로움을 품고 있으리라고는 지금
껏 짐작조차 하지 못했다. 만약 레일즈의 마음이 자신에게서 멀어져
있었다면 아마 틀림없이 자기도 사이아처럼 눈물을 흘리고 있었을 것
이다.
  마리스는 사이아를 위로할 말을 찾지 못해 가만히 그녀의 어깨를
감싸안았다.
  "레일즈가 좋으면 정말 좋으면, 꼭 행복해지길 바라겠어. 신왕과 싸
우겠다는 생각을 버리고…… 마리스나 레일즈 둘 다 강인하니까, 신
왕이 이 세계를 지배한다 해도 틀림없이 괜찮을 거야. 목숨을 헛되이
버리지 말고 둘이서 행복하게 살아, 응."
  사이아는 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리며 마리스에게 매달렸다.
  마리스는 자신이 동요되고 있음을 느꼈다.
  그런 생각은 해본 적도 없었다. 은발의 인간으로서, 은빛늑대 페네
스에게 선택받은 사람으로서, 자신의 일보다도 언제나 부족의 미래를
먼저 생각하며 살아왔다. 레일즈와 만나 그를 좋아하게 되고 나서도
레일즈와 행복하게 살 수 있으리라고는 생각해 보지 않았다.
  '레일즈에게 안겨 보통 사람처럼 많은 아이들을 낳는다. 레일즈는
가족을 위해 먹을 것을 준비하고 나는 아이들을 키운다.'
  마리스는 그런 일상적인 행복이야말로 자신과는 인연이 멀다고 생
각하고 있었다. 신수들의 눈앞에서 신왕과 싸우다 죽어가는 것이야말
로 당연한 자신의 사명이라고 믿었던 것이다. 그때 레일즈가 함께 한
다는 사실에 안도한 적은 있을지언정 슬프다고는 한 번도 생각해 보
지 않았다.
  그런데 이대로 레일즈와 둘이서 어딘가로 달아나 부족에 대해서건
크리스타니아에 대해서건 잊어버리고 살아갈 수 있다는 생각이 들자
마음이 흔들렸다.
  "그렇게는 할 수 없어……."
  마리스가 사이아에게, 그리고 자기 자신에게 하는 말이었다.
  "내가 아니면 할 수 없는 일이 있어. 거기서 도망칠 수는 없어. 자신
의 행복만 생각한다면 부족 따위는 필요 없지. 인간이 부락을 형성하
는 것은 서로 돕고 살기 위해서야. 은빛늑대 사람들은 더불어 사는 사
람들을 위해 목숨을 걸어. 많은 전사들이 신왕과의 전쟁에서 죽어갔
지. 신수의 어금니 성채에서는 은빛늑대 이외의 사람들도 숱하게 죽
었어……. 그들도 행복하게 살 권리는 있었어. 그렇지만 자기가 해야
할 일을 이루기 위해 모두 목숨을 던졌던 거야. 나 혼자서만 거기서
등을 돌리고 도망칠 수는 없어. 레일즈님도 아마 그렇게 생각하고 있
을 거야."
  "사명이라는 게 도대체 뭐야! 자기에 대해서만 생각하는 게 도대체
뭐가 나쁘다는 거야. 제발 부탁이야, 마리스. 레일즈하고 행복하게 살
아. 나는……, 그렇게 할 수 없으니까……."
  "고마워, 사이아."
  마리스는 사이아를 꼭 끌어안았다. 뜨거운 눈물이 뺨으로 흘러내
렸다.
  "이제 돌아가자. 모두 다 너를 걱정하고 있어."
  마리스는 사이아의 등으로 뻗은 손에 살짝 힘을 주어 동료들이 기
다리는 곳으로 가자는 뜻을 전했다.
  그 뜻을 거스르지 않고 사이아가 발걸음을 옮기기 시작했다. 한 걸
음 또 한 걸음 나아가는 동안에 발놀림이 점점 민첩해졌다.
  '너야말로 행복하게 되렴.'
  마리스는 마음속으로 사이아에게 그렇게 말했다. 레일즈와 자신이
운명을 거는 것은 사이아 같은 사람들에게 행복한 생활을 꾸려나갈
수 있도록 해주기 위해서였다…….
  크리스타니아의 하늘이 어느 틈엔가 뿌옇게 밝아오고 있었다.
                   3

  양날검 공작.
  맹호부족의 전사들은 존경과 외경심을 담아 자신을 그렇게 불렀다.
양날검 공작 그레일이라고.
  그러나 이제 와서 생각해 보니 그런 호칭이 대단히 우스꽝스럽게
여겨졌다. 공작이라는 칭호는 암흑민족 사이에서는 왕 다음 가는 자
리로 여겨졌다. 신왕이 부활한 뒤 얼마 지나지 않아 맹호부족의 예비
족장이 된 자신을 누군가가 그렇게 불렀고, 신왕에 다음 가는 사람으
로서 자신을 떠받드는 것 같아서 그 호칭 자체가 무척이나 자랑스럽
게 느껴졌다.
  암흑민족이 베르디아에 도착했을 때 지배의 신수왕 바르바스는 사
브르 타이거의 육체로부터 표류왕의 육체로 혼의 그릇을 바꾸려고 했
다. 그러나 바르바스의 혼은 표류왕의 육체로 들어간 채 잠에서 깨어
나질 못했다.
  3백 년이라는 오랜 세월에 걸쳐 맹호부족을 이끌고 수호해야 할 존
재가 없었다. 그런 까닭에 실질적으로 암흑민족에게 종속돼 있는 시
대가 계속되었다.
  맹호부족에게는 이런 사실을 굴욕으로 여기는 일파가 있어서 표류
왕의 육체에 들어간 채 눈을 뜨지 못하고 있는 바르바스의 혼을 각성
시키기 위한 방법을 모색해 왔다. 그와 똑같은 움직임이 아마도 암흑
민족 사이에도 있었을 것이다.
  그러나 그러한 시도는 성공하지 못했다.
  잠들어 있는 표류왕이자 신왕의 육체는 베르디아 지방의 상징적인
지배자가 되었다. 표류왕과 신왕 쌍방의 유훈이라고도 할 크리스타니
아의 정복을 노리고 전쟁을 계속해 온 것은 그런 까닭에서였다.
  그러나 크리스타니아에 대한 침공은 신수 스매쉬의 종자인 두얼굴
부족이 조직한 용병단, 신수의 어금니에게 저지당해 성공을 거두지
못했다. 신수의 어금니 용병들은 결계의 신수왕 루미스의 결계로 새
겨진 세 가닥의 길에 견고한 성채를 세워놓고 그 경사면을 올라온 베
르디아군을 격퇴하기만 하면 되었기 때문이다.
  수백 년이 지나가는 동안 몇 차례인가는 성채를 함락시킨 적도 있
었다. 그러나 그때마다 결계의 부족이나 은빛늑대부족 같은 신수민족
가운데 유력한 부족들이 전사단을 파견하여 성채를 다시 탈환했다.
베르디아군은 그때마다 결계의 바깥으로 철수해 뱀비늘 같은 바위 표
면을 가진 절벽을 처참한 눈길로 바라볼 수밖에 없었다.
  신왕의 유훈을 진심으로 실현하고자 생각한 사람은 아마 아무도
없었을 것이다. 그러나 베르디아라는 밀림지대에 쿡 박혀 지내야 하
는 것만큼은 참을 수가 없었다. 베르디아의 사람들이라면 누구나 염
원했을 것이다. 절벽 저 너머로 왕국의 영토를 확장하는 것을.
  10년 전에 신왕이 갑자기 부활을 이뤄 베르디아는 강력한 왕국으
로 다시 태어났다. 신왕의 기적을 배경으로 신수의 어금니 성채를 깨
뜨리고 두얼굴부족을 베르디아 편으로 끌어들였다.
  맹호부족의 예비 족장 가르디, 암흑기사단의 기사대장 브레스트,
두얼굴부족의 주술사 햄 같은 인물들이 신왕 부활과 그 후의 대침공
시에 대활약을 했다.
  그러나 신왕 바르바스는 완전히 각성하기 전에 혼을 담은 그릇이
상처를 입어, 그릇의 상처를 고치기 위해 수년 동안 다시 혼의 잠에
빠질 수밖에 없었다. 그러는 동안 가르디 등은 죽음을 당하거나 실각
당했다.
  신왕 바르바스가 혼의 잠에서 깨어난 것은 극히 최근의 일이었다.
하지만 잠에서 깨어났다고 해도 완전히 각성했다고는 할 수 없었다.
  그러나 신왕이 휘두르는 기적의 힘을 보면 각성이 가까이 와 있음
을 알 수 있었다. 신수의 어금니 성채를 붕괴시킨 기적은 멀리서 바라
본 그레일조차 몸의 털이 곤두설 정도로 지독했다.
  방어전을 치르는 입장에서는 이처럼 무력감을 느끼게 만드는 전투
는 없었을 것이다. 주술 정도가 아니다. 더욱 거대한 마력에 의해 완
전히 산산조각 나고 말았기 때문이다.
  기적이 성사되기 전날까지의 싸움에서 맹호부족의 예비 족장 바디
오가 죽은 것도 그레일은 알고 있었다. 바디오는 용감한 젊은이였고
뛰어난 전사였다.
  자기 대신에 맹호부족을 통솔할 만한 역량을 지니고 있었다. 아쉬
운 것이라면 아직 젊기 때문에 물러나야 할 때를 몰랐다는 사실이었
다. 아마도 그레일의 오명을 설욕하겠다고 무리한 공격을 가하다가
그리 되었을 것이다.
  바디오의 뒤를 이어 부족을 다스릴 만한 실력을 가진 사람이 그레
일의 마음속엔 떠오르지 않았다.
  그것이 사실임을 나타내는 것인지 바디오가 죽은 뒤 맹호부족과
암흑기사를 통솔하는 사람은 암흑기사단장 딜란트였다.
  그가 신왕에게 충성을 맹세하고 있지 않다는 사실은 맹호부족 사
람이라면 누구나 알고 있었다. 그럼에도 신왕은 딜란트를 베르디아의
우두머리로 삼았다.
  '힘 있는 자는 지배하고 힘 없는 자는 종속을 강요당한다.'
  그것이 지배의 법칙이었다. 그 법칙에 따르면 당연한 결과였는지도
모른다. 그러나 맹호부족 사람들은 동요하고 있을 것이다. 신왕이 전
세계의 지배자가 되면 당연히 맹호부족은 특권을 누릴 것이라고 생각
했다. 신왕 바르바스를 수천 년 전부터 섬겨왔기 때문에 그건 당연한
생각이었다.
  그러나 신왕은 역시 신이었다. 인간의 염원을 풀어주는 일 따위엔
관심도 없었다. 잔혹할 정도로 초월적인 존재인 것이다.
  힘 없는 자는 맹호부족 사람이든 신왕에게 충성을 맹세한 사람이
든 상관없이 버려졌다.
  지금의 그레일 자신이 그런 것처럼.
  그레일은 신왕 바르바스에게 쓸모 없는 인간으로 낙인찍히고 족장
의 지위를 박탈당했다. 그는 버림받은 자의 가르침을 마음 깊이 새기
고 복수를 준비하고 있었다.
  레일즈라는 이름의 신출내기 전사와 은빛늑대의 우두머리가 될 은
발의 소녀에게.
  복수는 인간에게 가장 격렬한 감정이며 의지의 발현이다. 복수를
위해서라면 인간은 모든 것을, 그것이 사랑이건 명예이건 다 내던질
수 있다. 그리고 간혹 자신의 한계를 훌쩍 뛰어넘는 힘을 발휘하는 것
도 가능하다.
  그러나 이곳까지 여행해 오는 동안 그레일은 한 가지 사실만큼은
뼈에 사무치도록 느꼈다.
  그것은 복수와 지배의 법칙에는 한계가 있다는 것이었다. 만일 자
신이 진다면 그것은 그 한계의 증명일지도 모른다.
  그렇기 때문에 져서는 안 될 복수전이었다.
  믿어왔던 것이 옳았음을 입증하기 위해 신왕 바르바스야말로 지고
의 신이며 그 가르침이 절대적임을 나타내야 한다…….
  대결의 시간은 뚜벅뚜벅 다가오고 있었다. 그들은 머지 않아 이곳
으로 찾아올 것이다. 회합의 땅으로 이어지는 유일한 입구인 이곳 바
람의 봉우리로.
  결말은 여기서 내기로 했다. 그들이 회합의 땅으로 향한다는 사실
을 알고 나서 그렇게 마음을 정했다.
  두 사람을 죽이고 그레일은 맹호부족의 대표자로서 피가 뚝뚝 흐
르는 머리를 매달고 바람의 봉우리를 지나갈 생각이었다.
  그래서 신들의 회합에까지 가야만 했다. 지배의 법칙이 유일무이한
세계율임을 모든 신들에게 인정받기 위해서. 신왕 바르바스야말로 신
수왕의 우두머리이며 단 하나뿐인 초월신임을 증거하기 위해서…….
  그때에는 다시 양날검 공작이라는 호칭을 자랑스럽게 여길 수 있
게 되리라.
  신왕 다음 가는 사람은 맹호부족에서 나와야 한다. 지배의 법칙을
믿고 바르바스를 섬겨온 부족이어야 한다.
  그 누구에게도 그 자리를 뺏겨서는 안 된다.
  신왕 이외의 어느 누구에게도…….
                  4

  험난한 산길이 끝없이 이어졌다. 베르디아군에게 습격받았던 고고
부족의 부락에서 빌린 모피 외투를 입고 있었지만, 아침 저녁으로 불
어오는 바람은 쌀쌀하기 그지없었다.
  고고부족의 사냥꾼이 레일즈 일행의 길안내를 해주었다. 가는 곳은
바람의 봉우리, 그리고 회합의 땅이었다.
  그러나 회합의 땅에 임하는 자격을 가진 사람은 마리스 하나뿐이
었다. 나머지 사람들은 바람의 봉우리 입구에서 그녀가 돌아올 때까
지 기다려야 했다.
  걱정되는 것은 양날검 공작 그레일이었다. 혹시 그가 신수들의 면
전에서 결말을 보겠다고 생각한다면 레일즈는 그때 마리스를 도와줄
수가 없게 되는 것이다.
  마리스도 전사로서의 훈련을 받긴 했지만 아무리 따져봐도 그레일
보다 강하다고는 할 수 없었다. 그녀는 분명히 뛰어난 지도자가 될 것
이다. 총명하고 생각한 것을 뚝심 있게 실행하는 힘도 있다. 하지만
그건 뛰어난 전사가 되는 것과는 전혀 별개였다.
  국왕이 뛰어난 무사여야 하는 것은 전란 시대에나 들어맞는 말이
고, 평화로운 시대에는 오히려 현명한 인물이 국왕으로서 환영받는
법이다.
  그러나 지금의 크리스타니아는 전란의 시대였고 그런 의미에서는
마리스보다는 또 하나의 은발인 타닐이 지도자로서 더 적합할지도 모
른다.
  수많은 고초를 이겨내고 이곳까지 여행을 왔음에도, 신들의 회합
때 그 장소에 갈 수 없다는 것은 아무리 생각해도 분하기 짝이 없었
다. 자신이 선택받은 인간이 아니라는 사실에 불쑥불쑥 화가 나곤 했
다.
  회합의 땅에 갈 수 없다면 신왕에게 도전할 수 있는 방법도 없었다.
신왕을 쓰러뜨려야 한다는 의사를 피력함으로써 신수들이 들고 일어
나도록 촉구할 방법이 없는 것이다.
  그러나 나셀의 말에 따르면 그것은 어리석은 행위에 불과했다. 그
렇다면 나는 어떻게 해야 하나, 레일즈는 수도 없이 자신에게 질문을
던졌다.
  그러나 그 대답은 아직 찾지 못했다. 자기가 아니면 할 수 없는 일
은 그렇게 있을 것 같지 않았다.
  신수의 어금니를 재건해야 할까?
  그렇지 않으면 은빛늑대부족의 대부락 시레네를 베르디아군의 침
공으로부터 지켜내야 할까?
  신왕을 쓰러뜨리는 일을 다른 사람에게 맡겨야 한다면, 그 일 또한
다른 사람에게 맡겨도 될 것 같다는 생각이 들었다.
  자신만이 해낼 수 있는 일을 무리하게 찾으려 들지 말고 누구나 할
수 있는 일을 착실하게 해내는 것도 좋지 않을까 하는 생각도 들었다.
  예를 들면 사랑하는 여성과 함께 가족을 이룬다든가…….
  자기가 싸우지 않아도 신왕이 멸망당한다면 그것도 좋지 않을까
하는 생각까지 들었다.
  레일즈는 마리스의 옆모습을 살짝 바라보았다. 생각해 본 적도 없
는 일이지만 이곳 세계에 남아 은빛늑대부족으로서 그녀와 함께 살아
가는 것도 가능해 보였다.
  심한 구역질이 날 때까지 싸울 필요 없이 하루하루의 평온한 생활
에 몸을 맡긴다. 그것은 평화로운 세상에서는 당연히 누려야 할 행복
이며, 그렇게 한다고 해서 겁쟁이라고 지탄받는 일도 없을 것이다. 사
실 이런 전란 시대에도 전쟁과는 거리가 먼 생활을 하고 있는 사람이
많을 것이다.
  사실 수많은 신수민족 가운데 직업적으로 전사의 생활을 하는 사
람은 얼마 되지 않을 것이다. 그렇기 때문에 부족의 운명이 걸린 전투
가 기껏해야 수천 아니면 수만 명 정도의 규모로 치러지는 것이다.
  그 정도 규모의 전투라면 이런 넓은 대륙이 아니라 북녘 바다에 떠
있는 고향의 섬에서도 여러 차례 있었다.
  물론 마리스는 그런 편안한 생활에 만족하고 지낼 여성이 아니었
다. 은빛늑대부족의 지도자 가운데 한 사람으로서 늠름하게 백성들을
거느려나갈 것이다. 그것은 그녀가 선택받은 사람이기  때문이었다.
어떻게 한다 해도 태어난 혈통부터 다른 레일즈가 대신해 줄 수 있는
일이 아니었다.
  레일즈가 할 수 있는 것이란 전력을 기울여 그녀를 도와주는 것뿐
이었다.
  레일즈 일행이 가는 길을 구름 위로 높이 올라선 봉우리가 우뚝 막
아섰다. 길안내를 해주는 고고부족 젊은이의 말로는 그 꼭대기에 회
합의 땅이 있다고 했다.
  그 꼭대기까지 비교적 완만한 경사면의 산등성이가 이어지고 있었
다. 그곳이 회합의 땅으로 들어가는 바람의 봉우리였다. 살아 있는 바
람과 환수들이 자격 없는 자의 침입을 거절하는 길!
  레일즈의 여행은 머지 않아 끝날 것이다.
  그 뒤의 목적도 찾아내지 못한 채…….

                            5

  "기다리고 있었다."
  그 소리를 듣는 순간 레일즈는 드디어 올 것이 왔다는 생각이 들
었다.
  바람의 봉우리 입구.
  크고 작은 돌들이 이리저리 굴러다니고 있긴 했지만 비교적 널따
란 장소였다. 그 앞으로는 산등성이로 이어지는 산길이 뻗어 있었고
좌우로는 경사가 급한 절벽이었다. 골짜기 밑에까지 거리가 얼마나
될지 짐작도 되지 않았다. 분명한 건 거기서 굴러떨어지면 뼈도 못 추
릴 것이란 사실이었다.
  살아 있는 바람이라는 게 무엇인지는 알 수 없었지만 이런 장소에
서 거센 바람에 휘말리면 얼마나 위험할 것인지는 분명하게 알 수 있
었다.
  멀리서 새 같은 것이 날고 있었다. 그것은 어쩌면 환수일지도 모른
다. 레일즈는 동료들을 물러서게 한 뒤 마리스와 함께 앞으로 나섰다.
  정면의 바위 위에 거인처럼 한 남자가 서 있었다.
  양날검 공작 그레일이었다. 레일즈가 멀게 한 눈도, 절단한 팔도 완
전히 재생시켜 놓았다. 어쩐지 전보다 생각이 깊어졌다는 느낌이 드
는 그의 표정을 보고 레일즈는 그가 얼마나 단단히 각오하고 있는지
를 알 수 있었다.
  그레일의 그런 각오를 느끼자 이상하게도 그때까지 레일즈 마음속
에 끼여들어 있던 혼란스러움이 사라졌다. 다행이었다. 강적과 싸울
때 쓸데없는 생각을 하고 있어서는 절대 이길 수 없다.
  레일즈는 다시 한 번 마음을 가다듬고 검의 손잡이로 천천히 손을
옮겼다. 마리스에게 받은 은검 손잡이가 레일즈의 오른손에 익숙하게
잡혔다. 왠지 자신감이 느껴졌다.
  "같이 싸우자."
  뒤에서 이살리가 말을 걸었다.
  "우리가 예지한 미래 속에 그레일에게 죽임을 당하는 광경은 없었
잖아."
  그림자부족의 주술사 이살리를 처음 만난 것도 그레일을 공격하기
위해 거쉰 등의 백인대장과 동행했을 때였다.
  그때도 아마 그레일에게 살해당하는 일은 없다고 생각하고 동행했
을 것이다.
  실제로 그들은 그레일과 만난 일이 없었고 그랬기 때문에 그에게
살해당할 까닭도 없었다.
  이번도 마찬가지였다. 이살리가 그레일과 싸울 일은 없었다.
  "저 사나이는 내가 꺾겠어."
  레일즈가 말했다.
  "도움은 필요 없어."
  동료들이 나서려는 것을 레일즈가 손으로 막았다.
  "지금부터 내가 어떻게 살아가든 그레일과 결말을 지어야 해. 여기
서 나중에 후회할 행동을 하고 싶진 않아. 놈이 마음만 먹었다면 맹호
부족의 전사들을 끌어들여 사냥하듯 우리를 공격할 수도 있었어. 하
지만 놈은 그렇게 하지 않았어. 그러니까 나도 그렇게 하지 않겠어."
  여기 모인 동료들이 모두 함께 나서 싸운다면 틀림없이 그레일을
이길 수 있을 것이다. 그러나 그렇게 하면 우리 쪽에도 희생자가 나올
것이 분명했다. 그것도 한두 사람이 아닐 것이다. 그레일에게는 도약
의 능력이 있었기 때문에 거의 방비책이 없는 마술사들의 뒤쪽으로
돌아와 공격해 오면 단칼에 도륙당할 수밖에 없었다.
  그런 까닭에 레일즈는 내가 해치우겠다고 선언하듯 말했던 것이다.
  "약속했잖아요. 이건 나의 싸움이기도 하다고."
  마리스가 원망스러운 듯 말했다.
  "마리스는 내가 지고 나서 싸워도 돼."
  "아직 나를 믿을 수 없다는 말인가요?"
  정말 화가 난 목소리였다.
  "믿고 있어. 지금 내가 믿을 수 있는 것은 마리스뿐이잖아. 내가 혼
자서 싸우는 것은 바로 그렇기 때문이야. 마리스는 절대로 그레일을
이길 수 없어. 그러니까 내가 이겨야만 돼. 그건 너를 지키기 위해서
야."
  그렇게 말한 뒤 레일즈는 부끄러운 표정으로 나셀을 바라보았다.
이 마술사가 어떤 표정을 짓고 있는지가 신경 쓰였기 때문이다.
  나셀은 레일즈를 바라보고는 있었지만 그 표정은 평상시와 별로
다르지 않았다. 하지만 레일즈를 지지해 주는 것만은 분명했다.
  "나는 놈을 이길 수 있어."
  레일즈는 마리스를 바라보며 힘차게 말했다. 숱한 생각이 그녀의
가슴속에서 오가고 있을 것이다. 마리스는 레일즈를 똑바로 바라보며
잠시 말문을 닫았다.
  "……레일즈님을 믿어요."
  마리스는 간신히 마음을 다잡았는지 조그마한 소리로 말했다. 레일
즈를 꼭 껴안으며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  "그러니까 절대 죽어선 안 돼요."
  "당연하지."
  레일즈는 그녀를 뜨겁게 껴안으며 말했다.
  "시시한 연극은 이제 끝냈나?"
  그레일의 소리가 들리는 쪽으로 레일즈가 뒤돌아섰다.
  "시시하다고? 너한테는 그럴지도 모르지. 그렇지만 복수하겠다고
떠돌아다니는 네가 훨씬 더 시시하지 않아?"
  레일즈는 검을 든 자세를 제대로 취하지 않고 뚜벅뚜벅 그레일 쪽
으로 걸어갔다.
  그레일도 바위에서 뛰어내려 다가왔다. 손에는 양손으로 쓰는 곡도
가 들려 있었다.
  한 걸음 두 걸음 거리가 좁혀졌다. 다섯 걸음 정도까지 다가섰을
때 레일즈는 검을 눈 위로 똑바로 치켜들고 제대로 자세를 취했다.
  "간다!"
  자세를 취함과 동시에 레일즈는 기합 소리를 질렀다.
  "오라!"
  정정당당하게 맞붙는 1대1의 승부였다. 둘 다 기사는 아니었지만
사나이로서 그렇게 싸워야 한다고 생각했다. 그레일도 같은 기분인지
모른다.
  레일즈는 검을 상단으로 크게 휘두르며 정면으로 내리치려 했다.
그레일은 그 공격을 대도로 가볍게 막았다.
  칼날과 칼날이 부딪쳤다. 동시에 딱딱하게 담금질된 칼날이 부서지
며 조그마한 파편이 튀어올랐다. 그 중 하나가 레일즈의 턱 언저리를
파고들었다.
  그레일의 뺨에도 붉은 줄이 그어졌다. 역시 파편이 튄 것이다.
  레일즈는 그레일의 대도를 위에서 누르려고 했지만 그레일은 그
공격을 간단히 물리쳤다.
  '역시 힘으로는 안 되겠는데…….'
  레일즈는 쓴웃음을 지었다. 그런 여유가 있다는 것이 스스로도 믿
어지지 않았다. 마리스를 위해 싸운다는 생각은 곧 사라졌다.
  바로 조금 전까지만 해도 계속 혼란스러웠던 생각들이 마치 거짓
말처럼 이 싸움에 집중되었다. 그렇지만 더욱 열심히 몸단련을 해야
겠다는 생각이 들었다. 어떤 상대와 싸우든 그에 뒤지지 않는 힘이 필
요했다.
  검술에서 완력이 차지하는 비율은 일반적으로 생각하는 것보다 훨
씬 큰 법이다.
  레일즈는 훌쩍 뒤로 물러서서 다시 거리를 쟀다.
  "이번엔 내가 간다!"
  그레일은 두 손에 든 곡도를 세차게 휘두르면서 레일즈에게 다가
섰다.
  그 바람만으로도 뺨이 찢어질 것 같다는 느낌이 들 정도로 빠르고
강한 공격이었다. 레일즈는 그레일의 곡도 다루는 솜씨를 끝까지 살
펴보며 오로지 반격의 기회를 노렸다.
  그러나 그레일의 공격을 잠깐 잘못 판단한 순간 그의 칼끝이 레일
즈의 이마를 조금 갈라놓았다. 통증은 느껴지지 않았지만 살이 갈라
지는 감촉이 생생하게 전해져 왔다.
  부상을 당하고 나니 오히려 냉정해졌다. 반사적으로 반격 자세를
취해 그레일의 오른팔에 상처를 입혔다.
  강인한 근육질에 검이 튀어 깊은 상처는 입히지 못했지만 상대의
움직임이 잠깐 멈추었다.
  레일즈는 한 차례 견제를 위해 가볍게 검을 내밀었다가 드디어 상
대의 심장을 노리며 공격해 들어갔다.
  그레일은 그 돌격을 완전히 피하지 못했다. 앞가슴 왼쪽 끝으로 검
이 파고들었다.
  그레일의 신음 소리가 들렸다.
  적지 않은 상처가 났으리라. 그레일의 움직임이 이제부터 둔해지리
라는 생각이 들었다.
  기술로는 자신이 그레일보다 한 수 위라고 보았다. 얕은 상처라도
좋으니까 많은 상처를 입혀 그레일의 몸과 마음이 모두 소모되기를
기다렸다가 승부를 내야겠다고 결심했다.
  레일즈는 그레일의 가슴에서 검을 빼고 다시 거리를 쟀다.
  그때였다. 이마에서 흘러내린 무언가가 레일즈의 눈으로 들어갔다.
  조금 전에 입었던 상처에서 흘러내린 레일즈 자신의 피였다. 왼쪽
눈에 격렬한 통증이 흘러 눈을 뜰 수조차 없었다.
  남은 오른쪽 눈을 한껏 치켜뜨고 그레일의 모습을 살피려 했다. 양
날검 공작은 마침 자세를 바로잡고 곡도를 휘두르며 달려들어 오던
참이었다.
  '피할 수 없어.'
  레일즈는 순간적으로 판단했다.
  눈 하나로는 원근감을 전혀 느낄 수 없었다. 찬찬히 상대의 공격을
살피는 건 애당초 불가능했다. 옆으로 구르면 상대의 공격을 피할 수
있을지도 모른다. 그러나 그렇게 해서는 자세가 무너지게 되고 결국
일방적으로 공격당할 수밖에 없게 된다. 그레일 정도의 전사가 반격
의 기회를 내주리라고는 생각할 수 없었다.
  '그래, 여기서 승부를 내야 해.'
  레일즈는 각오했다. 머릿속이 새하얘졌다. 그러고는 거의 무의식중
에 레일즈는 행동을 옮기고 있었다.
  그레일이 지르는 승리의 포효가 멀리에서 들려왔다.
  사이아의 비명 소리도 들렸다.
  "레일즈!"
  그렇게 외친 사람은 마리스였다. 시간이 무척이나 천천히 흘러간
것처럼 느껴졌다.
  새빨갛게 달궈진 쇠에 대인 것처럼 격렬한 통증이 왼쪽 팔과 어깨
로 밀려왔다.
  그 고통을 참아낼 길이 없어 레일즈는 외쳤다. 외칠 수 있다는 것은
살아 있다는 증거임이 그때서야 느껴졌다.
  그레일이 휘두른 검을 방패도 없이 왼손으로 막아내기 위해 최후
의 한 순간에 레일즈는 자기도 모르게 왼팔을 들어올렸던 것이다.
  왼팔은 간단히 절단되었다. 여세를 몰아 그레일의 검은 왼쪽 어깻
죽지에 깊숙이 파고들었다. 예전에 그레일에게 입었던 상처에서 약간
옆으로 비껴서였다. 물론 그 깊이는 비교할 수 없을 정도로 얕았다.
  중상임에 틀림없었다. 그대로 내버려두면 죽을지도 모른다. 그러나
아직은 살아 있었다.
  가까스로 통증을 참으며 레일즈는 자기 오른손으로 눈을 돌렸다.
  오른팔은 똑바로 뻗어 있었다. 검도 확실하게 부여잡고 있었다. 그
리고 그 은검은 눈앞에 보이는 사나이의 가슴을 완전히 관통하고 있
었다.
  양날검 공작…….
  "이게 목적이었나?"
  그레일은 눈을 치켜 떴다. 입에서 피가 넘치고 거친 숨이 쏟아져나
왔다.
  "글쎄. 피가 눈에 들어온 것은 나에겐 불운한 우연이었다. 공격해
오는 널 보고 승리가 멀어졌음을 알았다. 그러나 난 질 수 없었다. 그
래서……."
  "해서, 무승부를 노렸단 말인가……."
  그 말과 함께 그레일은 땅바닥에 뻗어버렸다. 쿵 하는 소리와 함께
흙먼지가 일었다.
  레일즈도 무너지듯 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그레일의 곡도는
아직도 레일즈의 왼쪽 어깨에 파묻혀 있었다. 그리고 레일즈의 검도
그레일의 가슴에 파고든 그대로였다.
  마리스와 샤일론이 뛰어왔다.
  "치료해야 됩니다."
  마리스의 소리가 들렸다. 레일즈는 그레일을 내려다보는 자세를 취
한 채 고개를 끄덕였다.
  "무승부는 진 것이나 마찬가지지……."
  그레일은 눈을 뜬 채로 괴로워하며 말했다.
  "그렇지도 않아. 나에게는 생명이 두 개 있었기 때문에 그 중 하나
를 너한테 준다 해도 괜찮다고 생각했지……."
  샤일론은 절단된 왼손을 팔에 붙여주면서 완치의 주문을 외웠다.
  "또 하나는 은발의 소녀 것인가?"
  그레일의 비꼬는 듯한 물음에 레일즈는 고개를 옆으로 저었다.
  그레일은 멍한 눈빛으로 레일즈를 바라보고 있었다.
  "네가 무승부를 노리고 있다는 사실은 최후의 순간에 나도 알아챘
지. 검을 휘두르는 맵시가 날카롭지 않았던 것은 그 때문이었다. 그래
서 너는 살아남고 나는 죽는다."
  "아직 살아 있다는 것이 믿어지지 않을 정도다. 보통이라면 즉사하
고 말았을 텐데."
  레일즈의 검은 틀림없이 그레일의 급소를 관통했다.
  "이제 죽고 있는지도 몰라. 눈앞이 새까매지고 있어. 온 몸이 추워
지는군……."
  "양날검 공작……."
  레일즈는 자신이 눈물을 흘리고 있다는 걸 알았다. 눈앞에서 죽어
가는 사나이에게 슬퍼하고 있는 것이 아니었다. 다만 그때까지 잠들
어 있던 감정이 갑자기 눈을 떠서 그 감정에 북받쳐 흘러내리는 눈물
이었다.
  "왜 우리는 싸워야 했지?"
  "그건 운명이지. 우린 적이었기 때문에……."
  그레일은 웃으려고 했다. 아니, 그렇게 보였다. 그러나 입가로 나온
것은 선혈뿐이었다.
  그레일의 최후가 가까워졌음이 레일즈에게도 확연히 느껴졌다.
  "이 사나이도 치유해 줄까?"
  샤일론이 말을 걸어왔다.
  "아마 늦었을 거야. 게다가 이 사나이는 그런 걸 원하지 않아."
  레일즈의 온 몸에서 고통이 사라졌다. 샤일론이 행해준 완치의 마
법은 레일즈가 입은 온 몸의 상처를 완전히 사라지게 만들었다. 그 중
에는 그레일에게서 최초로 입었던 상처도 포함돼 있었다.
  "안녕, 양날검 공작……."
  레일즈는 그레일에게 말을 걸면서 천천히 일어섰다. 그레일의 가슴
은 아직 희미하게나마 움직이고 있었다. 그러나 대답할 만한 힘은 이
제 남아 있지 않았다.

  ―너는 졌다.
  멀리 의식 저편에서 어떤 소리가 울려왔다. 그것이 신왕 바르바스
의 소리임을 그레일은 잠시 동안 알아채지 못했다.
  빨리 쉬고 싶다는 것 말고는 아무런 생각도 들지 않았다. 강인한
자신의 생명력이 오히려 한스러울 지경이었다.
  이제 고통은 느껴지지 않았다. 느끼는 것은 언제까지 이럴지 알 수
없는 추위뿐이었다. 온 몸의 피가 빠지고 찬물이 대신 흐르고 있는 듯
한 기분이었다.
  ―이번 주기에서도 너는 이기지 못했다.
  신의 음성은 계속 이어졌다.
  '그게 어쨌다는 말입니까?'
  그레일은 마음속으로 말했다.
  '분명히 저는 졌습니다. 당신의 가르침을 지키며…….'
  ―내 가르침은 절대의 진리, 진 것은 너에게 힘이 없었기 때문이다.
  '그렇다면 다음 주기에는 저 아닌 다른 사나이를 택하소서.'
  ―너는 뛰어난 전사이며 은발 소녀보다도 분명 강하다. 그럼에도
너는 패했다. 무슨 까닭인가. 너의 마음에 내 가르침에 대한 미혹이
끼여들었기 때문인가?
  '미혹?'
  그레일은 자문해 보았다.
  그런 것은 없었다. 하지만 그렇게 대답하려고 했을 때 떠오른 것이
있었다.
  '미혹이라고는 말할 수 없을지도 모르겠습니다. 단 한 가지, 깨달은
것이 있사옵니다.'
  ―무엇인가, 말해 보라.
  '복수는 타인과 공유할 수 없습니다. 목숨을 버린 사나이에게는 지
배의 법칙이 먹혀들지 않습니다. 그리고 우리들 인간은 타인을 위해
목숨을 버릴 수 있습니다. 자기를 위해서는 목숨을 버릴 수 없을지라
도…….'
  그 마음의 말에 신왕은 응답하지 않았다. 신왕의 의식은 멀리 사라
진 모양이었다.
  그레일은 깊은 해방감에 젖어 있었다. 크리스타니아 창세 때부터
계속돼 온 영원한 윤회로부터, 지배의 신수왕인 바르바스의 가르침이
라는 유일무이한 속박으로부터…….
  '이제 주기 따위는 없어도 좋아.'
  그레일은 마음속 깊은 곳으로부터 기원했다. 암흑신 패라리스의 사
제가 말하고 있었다. 죽음은 최후의, 그리고 궁극의 자유라고…….
  그레일은 수없이 찾아들었던 인생을 통해 이제서야 비로소 자유를
얻었던 것이다.


                            6

  끝났다.
  레일즈는 눈앞에 쓰러져 있는 그레일의 시체를 멍한 눈길로 내려
다보았다. 그의 얼굴은 평온해 보였다.
  정령사 비인이 대지의 정령 노옴에게 명령을 내려 땅을 파게 했다.
그레일의 시체를 매장하기 위해서였다.
  무언가가 끝났음에는 틀림없었다.
  그러나 끝난 것이 무엇인지, 그리고 앞으로 무슨 일이 시작될 것인
지는 레일즈도 알 수 없었다.
  이제부터 마리스는 회합의 땅을 향해서 가야 했다. 레일즈는 그녀
가 돌아올 때까지 이곳에서 기다려야 한다.
  며칠을 기다리면 될까? 아니, 몇 달이 걸릴까? 그건 알 수 없었다.
  물론 그 기다림이 설령 몇 년이 걸린다 할지라도 레일즈는 계속 기
다릴 작정이었다.
  그리고 다시 그녀를 목적지까지 확실히 데려다준 뒤 은빛늑대부족
의 대부락 시레네로 갈 것이다.
  그레일은 죽었지만 신왕 바르바스가 쓰러진 것은 아니었다. 신수의
어금니는 베르디아군에 커다란 피해를 입혔지만 그 군사력은 아직도
강했다.
  크리스타니아의 전쟁은 계속되고 있으므로 전사로서 살아가는 한
나아갈 길은 분명했다.
  나는 은빛늑대의 백성이 될 수 있을까?
  갑자기 그런 의문이 뇌리를 스쳤다.
  은빛늑대부족은 나를 받아들여 줄까? 마리스와 함께 살도록 허락
하고 함께 싸우는 것을 허락해 줄까?
  은발의 타닐이라면 인정해 줄 것이다.
  그러나 정말 자신이 그것을 원하고 있는지 아닌지는 분명하지 않
았다.
  '나는 어디서 태어났지? 어디서 자랐지?'
  그렇게 질문해 보았다.
  레일즈는 신수민족이 아니었다. 다낭 왕국의 인간, 즉 신민족인 것
이다.
  고향이나 가족을 버리는 일은 어렵지 않다. 그러나 그렇게 해도 정
말 좋단 말인가? 마리스는 은빛늑대부족을 버릴 수 있을까?
  대답은 틀림없이 '아니오'였다.
  은발의 사람이 지고 가야 할 숙명에서 벗어나고 싶다는 생각을 한
적은 있을 것이다. 마리스가 레일즈에게 호의를 보였던 것은 레일즈
가 은발의 백성이 아니었기 때문이 아닐까. 레일즈와 함께 있을 때 그
녀는 은발의 사람이라는 사실을 잊을 수 있었을 것이다.
  그러나 그녀는 은빛늑대부족을 버리지 않았다. 아니, 버릴 수 없었
다.
  그러나 부족이라는 틀에 얽매여 지내서는 안 된다는 사실을 총명
한 마리스는 잘 이해하고 있었다. 자신을 맹신하면 이기적인 인간이
된다. 부족을 맹신하면 다른 부족 사람들을 배척하게 되고 만다. 국가
를 맹신하면 이웃 국가를 두려워하거나 경멸하게 된다.
  그리고 전쟁이 벌어지는 것이다.
  레일즈는 주위 사람들이 자기를 걱정스런 눈길로 바라보고 있다는
걸 알았다. 억지로나마 살짝 미소를 지으며 동료들을 안심시켰다.
  "샤일론, 고마워. 기적의 힘은 정말 위대해. 절단된 팔이 이렇게 움
직이다니."
  그렇게 말하면서 레일즈는 왼팔을 굽혔다 폈다 해 보였다.
  "기적의 힘을 제대로 쓴 거지. 그걸 파괴하는 힘으로 쓰는 게 바로
사신이지."
  샤일론은 밧소와 나란히 레일즈 곁으로 다가왔다. 그러고는 발 아
래 누워 있는 그레일의 시체를 두 사람이 들어올렸다.
  "정중하게 묻어줘……."
  레일즈는 샤일론에게 머리를 숙였다.
  "적이긴 했지만 훌륭한 용사였어. 행운신의 가호를 입지 못해 시체
가 되고 말았지만 그 혼은 틀림없이 전쟁신 마일리가 구해 주실 거
야."
  "아니, 전쟁신의 종자가 바뀌었나?"
  밧소의 얼굴에 어느 틈엔가 히죽거리는 웃음이 돌아와 있었다.
  잘 생각해 보니 밧소는 상당히 오랫동안 저 표정을 짓지 않았다.
  "내 신앙심은 부동이지. 다만 참된 용사가 있으면 도와주고 싶다는
전쟁신의 가르침이 더욱 왕성해지는 거야. 원래 드워프족은 술의 신,
대장장이의 신, 전쟁신에 대한 신앙이 독실한 부족이거든."
  "네가 원래 괴짜였던가?"
  밧소가 크게 웃었다. 레일즈도 함께 웃으며 두 사람과 함께 마리스
등이 모여 있는 곳으로 돌아오기 시작했다.
  다가오는 레일즈를 보고 마리스도 앞으로 나섰다. 그러나 무언가
생각 난 것처럼 뒤를 돌아보며 사이아를 손짓으로 불렀다.
  사이아는 순간 얼굴을 숙였지만 이내 얼굴을 들고는 걸음을 내디
뎠다.
  두 사람은 나란히 걸어갔다. 레일즈는 우선 사이아를 껴안고 이마
에 가볍게 입맞추었다.
  "다행이야. 난 레일즈가 당했다고만 생각했어. 주문을 걸려고 지팡
이를 막 휘둘렀는데……."
  사이아의 눈에선 콩알만한 눈물이 뚝뚝 흘렸다.
  "내가 왜 이러는지 몰라. 툭하면 눈물만 흘리고."
  사이아는 그렇게 말하고 등을 돌려 뛰어갔다. 나셀이 그녀를 부드
럽게 멈춰 세웠다.
  그리고 레일즈는 마리스의 등뒤로 손을 돌려 그녀를 꼭 껴안았다.
마리스의 턱에 손을 대고 가볍게 얼굴을 들게 했다. 그러곤 무엇보다
도 맑고 깨끗한 마리스의 입술에 자신의 입술을 포갰다.
  마리스의 손이 레일즈의 몸을 감았다. 말은 필요 없었다. 이대로 시
간이 멈춰 버렸으면 좋겠다는 생각만이 맴돌았다.
  그러나 이 세계에 시간은 없었다. 존재하는 것은 무너져 내린 주기
뿐이었다. 시간을 멈추기 위해서는 우선 시간을 움직이게 해야 했다.
  "회합의 땅으로 가야 해요."
  마리스는 조용히 말했다.
  "사실은 함께 가고 싶지만 이번에는 내가 마리스를 믿고 기다릴 차
례야."
  "괴롭겠지요."
  마리스는 환하게 미소 지었다. 성녀의 미소가 아닌 장난꾸러기의
미소였다.
  그때였다.
  ―기다릴 것 없어요.
  갑자기 어떤 음성이 들렸다. 헛소리를 들은 것 같아 놀랐지만 누군
가가 레일즈의 마음에 말을 걸어왔다는 것을 곧 이해할 수 있었다.
  '당신은 누구신지?'
  레일즈는 목소리의 주인에게 물었다.
  "어떻게 된 거예요……."
  레일즈의 변화를 눈치채고 마리스가 이상하다는 듯 물었다. 하지만
다음 순간 그녀도 말을 잃었다.
  눈동자가 한껏 열렸다. 그 눈동자 가운데 순백색의 무언가가 비치
고 있었다.
  레일즈는 뒤를 올려다보았다. 처음에 그것은 한 조각 구름처럼 보
였다. 하지만 얼마 가지 않아 알 수 있었다. 새였다. 그것도 보통 새가
아닌 대백조였다.
  "대백조?"
  모두가 침을 꿀꺽 삼키며 그 아름다운 새를 바라보았다.
  "혹시 저건……."
  나셀이 무언가 말하려다 입을 다물고 말았다.
  대백조는 원을 그리며 천천히 내려오더니 널따란 바위 위에 아무
런 소리를 내지 않고 착지했다.
  그러고는 말하기 시작했다.
  "내 이름은 후지. 순백의 존재, 영혼의 인도자, 그리고 다낭의 대지
를 수호하는……."
  이번에 하는 말은 마음이 아니라 귀로 들렸다.
  "어떻게 당신께서 이런 곳에?"
  레일즈는 지금까지 신수를 한 번도 가까이서 본 적이 없었다.
  신수 후지의 자태는 다낭에 사는 대백조와 다를 바가 없었다. 크기
도 마찬가지였다.
  그러나 온 몸에서 은은한 빛이 비치고 환각의 마법으로 만들어진
것 같다는 인상을 받았다. 그 빛을 쏘이면 신비로운 감정에 사로잡혀
마음이 꽉 차 오르는 느낌이 들었다.
  "여러분과 마찬가지입니다. 내가 수호하는 대지의 백성, 레일즈여.
회합의 때가 다가오고 있습니다. 나는 신들의 회합에 참석하기 위해
시작의 땅을 향해가고 있습니다."
  "그것은 알겠습니다. 그런데 왜 제게 말을 거셨는지요?"
  "아니에요, 말을 건 쪽은 당신입니다. 당신이 내놓은 마음의 소리가
내게로 도달한 것입니다. 당신의 소중한 은빛늑대 소녀와 함께 회합
의 땅에 가고 싶다고……."
  "제가 그런 생각을?"
  마음속으로 그런 생각은 했을 것이다. 그러나 신수에게 들릴 정도
로 강렬했는지는…….
  "난, 아니 저는 당신의 종자가 아닙니다."
  레일즈는 어리둥절해 하며 말했다.
  하나의 신을 믿으려고 생각했던 적은 지금까지 한 번도 없었다. 별
다른 이유는 없었다. 계율이라든지 금기 따위에 속박당하는 것이 싫
었기 때문이었다.
  "잘 알고 있어요. 나는 종자로 삼은 부족이 없어요. 다낭 왕가의 정
통이 끊어져 있는 지금으로서는……. 그렇지만 그건 슬퍼하기만 할
일은 아니지요. 나의 대지에는 왕국이 번성하고 사람들이 살아가고
있어요. 그것만으로도 나는 충분하다고 생각해요. 나는 당신이 태어
난 것도 또 자라는 과정도 보았어요. 그리고 루미스의 결계가 열린 길
을 통해 이곳 크리스타니아로 올라가는 것도 보았지요. 그리고 이곳
땅에서 수많은 곤란과 싸우며 마침내 이겨왔던 것까지도."
  "그러니까 데리고 가준다는 말입니까?"
  "단지 그것만은 아닙니다."
  '그것만은 아니라고?'
  레일즈가 마음으로 하는 말에 백조가 머리를 끄덕였다.
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  레일즈가 물었다.
  "당신을 데리고 가는 것이 나에게 필요하다는 뜻입니다."
  "제가 필요하다구요?"
  레일즈는 격렬하게 머리를 흔들며 이런저런 생각을 해보았다. 그러
나 신수 후지가 하는 말이 무엇을 의미하는지 짐작조차 가지 않았다.
  "당신이라는 존재, 당신의 생각이야말로 아주 오랜 옛날 내가 찾아
냈던 답이랍니다. 그렇기 때문에 나는 다낭을 크리스타니아에서 떼어
놓았던 것입니다. 그러나 그것 때문에 우리 백성들은 멸망하는 운명
을 맞았지요. 그건 정말 슬프기 짝이 없는 일이었어요. 그렇다고 해서
내가 내린 결론이 틀렸다고는 생각하지 않아요. 그 해답의 하나로서
내가 찾아냈던 것이 옳았다는 것을 다른 신수들에게 보여주고 싶어
요. 그러기 위해서 당신이 필요하답니다."
  대백조의 눈동자가 조용히 레일즈를 바라보고 있었다.
  레일즈는 도움을 구하듯 마리스에게로 눈길을 돌렸다. 은발의 소녀
는 미소 짓다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
  "함께 가시지요."
  그 말에 레일즈는 결심했다. 사정이야 어찌 되었든 그것은 진실로
자신이 바라던 바였다.
  그러나 한 가지 점만은 분명히 해두고 싶었다.
  "당신은 저를 죽 살펴왔다고 했습니다. 그것은 단지 바라보기만 했
다는 것입니까? 아니면 제 삶이 당신의 손바닥 안에서 춤춰온 것에
지나지 않는다는 뜻입니까? 당신의 날개 밑에서 보살핌을 입어 지내
왔다는 말은 아닙니까?"
  "이렇게 말하면 당신의 기분이 나빠질지도 모르는데……."
  "알려주십시오."
  "나는 그저 지켜보고 있었을 따름입니다."
  대백조의 대답에 레일즈는 마음이 놓였다. 크리스타니아에 올라오
고 이곳에서 온갖 경험을 한 것이 만일 신수에게 이끌리고 보살핌을
받은 것이라고 한다면 지금까지의 자신의 행동에 무엇 하나 자부심을
갖지 못하게 될 것이기 때문이었다.
  "부탁드립니다. 나를, 아니 저를 회합의 땅으로 데려가 주십시오."
  레일즈는 정중히 머리를 숙였다.


                            7

  바람의 봉우리를 올라와 레일즈와 마리스가 회합의 땅에 도착한
것은 그레일과 싸운 지 사흘이 지난 아침 나절이었다.
  회합의 땅에는 먼저 온 손님 수십 명이 모여 있었다.
  크리스타니아 각지에서 보내온 먹을거리가 많이 준비되어 있어 누
구나 자유롭게 먹고 마실 수가 있었다. 그리고 돌로 지은 작은 집이
죽 늘어서 있어 거기서 얼마든지 잠자리를 마련할 수 있었다.
  신수들도 모여 있다는 생각이 들긴 했지만 누구 하나 그 모습을 볼
수는 없었다.
  신수들이 모이는 장소는 회합의 때까지 결계로 둘러쳐져 있었고,
인간들은 그 안에 들어가서는 안 된다는 무언의 약속이 되어 있는 듯
했다.
  대백조의 백성으로서 레일즈는 회합의 땅에 참가하고 있었다. 그러
나 대백조 신수의 의사를 대변할 생각은 없었다.
  신수 후지는 레일즈의 존재야말로 자신의 의사이며 의견이라고 말
했다.
  그 말의 의미에 대해 레일즈는 여러 가지로 생각해 봤지만 잘 알
수가 없었다. 말하고 싶은 것은 얼마든지 있었다. 그러나 그것을 정리
해서 명쾌한 의견을 낼 수는 없었다.
  성지에서 보내는 나날은 꿈결처럼 지나갔다. 회합의 땅은 모든 의
미에서 인간의 세계가 아니었다. 지고신 패리스의 사제가 말하는 천
국에 가까운 장소였다.
  굶주리는 일도 없고 목 마를 일도 없었다. 더위는 말할 것도 없고
추위도 없었다. 신수들의 힘이 자연이 내는 정령의 힘을 완전히 조화
시키고 있기 때문이었다.
  그리고 곁에는 언제나 마리스가 있었다. 마리스와 레일즈는 같은
건물에서 자고 일어났다.
  사이아 일행은 바람의 봉우리 입구에 가장 가까운 고고부족의 부
락에서 집을 빌려 레일즈 일행이 돌아오기를 기다릴 것이다. 사이아
일행처럼 선택받은 사람을 호위해 온 각 부족의 전사들도 몇몇 부락
으로 흩어져 체류하고 있었다.
  아래의 인간 세상에서는 추위가 아주 극심할 것이다. 이 부근 일대
에는 눈은 내리지 않을 것으로 보이지만 그만큼 뼛속까지 스며드는
추위가 밀려들 것이다.
  회합의 때가 언제 시작될지는 이곳 성지에서 대기하는 사람들 중
누구도 알지 못했다.
  그러나 하루 하루 지나면서 성지로 찾아드는 선택받은 사람의 수
가 늘어났다. 모두 신수 부족의 대표자로서 복장이나 장식품 등이 저
마다 달랐다.
  마리스가 알고 있는 얼굴은 한 사람도 없었다. 그러나 결계부족의
족장이나 고고부족의 예비 족장 등 이름이라도 알고 있는 사람은 몇
몇 되었다.
  마찬가지로 마리스에 대해 알고 있는 사람은 없었지만, 사람들은
그녀의 머리카락 색을 보고는 그녀가 어떤 부족에 속하는지 즉시 알
아채곤 했다.
  몇몇 부족의 대표자가 마리스에게 면회를 요청해, 주기의 신수왕
부족의 의사에 대해 물어왔다. 마리스는 그때마다 애매하게만 말할
뿐, 확실하게 대답하지 않았다.
  그녀 또한 은빛늑대부족의 총의를 받아들여 이곳에 온 것이 아니
었기 때문에 대답하고 싶어도 대답할 수가 없었던 것이다.
  레일즈가 마리스 곁에 서 있는 것을 이상하게 생각하는 부족의 대
표자도 있었다. 어디서 왔느냐는 질문을 받았을 땐, 대백조부족이라
고 답하고 적지를 여행하기 위해 행동을 함께 했을 뿐이라고 설명해
두었다.
  이곳 크리스타니아 최대의 제전에서 레일즈야말로 극히 이색적인
존재였다. 그러나 그런 사람이 자기 혼자만이 아님을 레일즈는 그곳
에 온 지 열흘째 되는 날 확실히 깨달았다.

  그 인물은 마리스에게가 아니라 레일즈에게 면회를 원했다. 아무리
낮춰보려 해도 그는 기품이 넘치는 얼굴의 사나이였다. 나이는 서른
살 전후로 보였다.
  "대백조부족의 대표자란 사람이 자넨가?"
  사나이는 갑자기 그렇게 물었다. 통성명도 하지 않은 사나이의 태
도에 레일즈는 화가 났다.
  "그렇다. 그런데 당신은 어떤 부족의 사람인가?"
  "실례했네. 너무나 젊어 보여 그만 놀라고 말았네. 하긴 뭐, 나도 거
만하게 굴 나이는 아니지만 말일세."
  사나이는 자신이 무례했음을 사과하고 레일즈와 마주하듯 자리에
앉았다.
  "나는 진홍부족을 대표하는 사람이라네. 이름은 레이든. 내 이름을
들어본 적이 있나?"
  레일즈는 막 목으로 삼킨 과일즙을 하마터면 토할 뻔했다.
  "당신이, 레이든이라고요?"
  레일즈는 놀란 눈으로 바로 앞의 사나이를 쳐다보았다.
  기품이 있는 것도 당연했다. 그는 왕가의 직할령인 하크 마을 영주
의 아들이며 다낭 왕국 선왕의 배다른 동생인 하벤 공의 외아들이었
다. 왕위 계승권으로 말하자면 다섯 손가락 안에 들어갈 정도였다.
  이곳에 와서 레이든을 만나리라고는 꿈도 꾸지 못했다. 그러나 조
금만 깊이 생각해보면 만나는 것도 당연했다.
  레이든은 진홍부족의 황제였다. 순위로 볼 때 이곳에 오는 것이 당
연한 인물인 것이다.
  "난 이름을 이미 말했네만."
  레이든이 레일즈에게 이름을 말해 달라는 표시를 했다. 이번에는
레일즈가 무례를 사과할 차례였다.
  "제 이름은 레일즈입니다. 기억하지 못하실지도 모르지만……."
  레이든은 잠깐 침묵하더니 놀라는 표정을 지었다.
  "아아, 그 레일즈 말인가? 랏셀의 아들?"
  레일즈는 말없이 고개를 끄덕였다. 레이든의 표정으로 볼 때 레일
즈에 대한 증오 따위는 보이지 않았다. 오히려 과거를 그리워하는 듯
한 분위기였다.
  "그런가, 그때 그 어렸던 사내아이가 이렇게 컸단 말인가. 기억하다
마다 레일즈. 자네는 자주 나셀네 집으로 놀러 왔었잖나. 그의 여동생
과 잘 어울려 놀았지. 장난을 치다가 브라이언 노인에게 혼난 적도 있
고……."
  어느새 레이든은 다낭 말로 이야기하고 있었다.
  "그 이야기는 그만두시지요."
  레일즈는 당황해 하며 레이든의 말허리를 잘랐다. 레일즈는 자기의
어린 시절을 알고 있는 사람과는 흔히 이런 식으로 이야기가 진행되
기 때문에 말을 나누기가 힘들었다. 개구리로 변했을 때의 그 처참한
기분은 생각만 해도 끔찍했다.
  "랏셀! 자네 아버지는 다낭의 왕이라도 되어 있는가? 그렇지 않으
면 제시스 공주와 자네가 결혼이라도 했는가? 그렇지 않다면 대백조
후지가 종자로 인정해 주지 않았을 텐데."
  레이든의 표정이 갑자기 싸늘해졌다.
  "다 아닙니다. 제 입장은 당신과 마찬가지입니다. 다낭으로부터 크
리스타니아로 오르는 길이 열려 동료들과 함께 올라왔습니다. 이곳에
서 여러 사건들과 부딪치며 지내오다 신수 후지가 마지막에 데려와
준 것입니다. 나는 신들의 회합에 참석하고 싶었습니다. 신왕 바르바
스에 대해 신수들이 어떤 판단을 내릴지 알고 싶었기 때문에……."
  "자네는 이곳 세계에 대해 여러모로 잘 알고 있는 모양이군."
  "어느 정도는요. 레이든님에 대해서도 소문을 들어 알고 있었습니
다. 대백조 백성이라고 스스로를 밝히는 사람이 진홍부족의 황제가
되어 신왕과 싸우려 하고 있다고 말입니다. 저는 레이든님이 개척해
놓은 길을 통해 여기까지 간신히 온 것에 불과합니다."
  레일즈는 이곳 세계에 오기까지의 경위와 오고 나서의 사건들을
간단히 정리해서 레이든에게 이야기했다.
  레이든은 레일즈의 이야기를 조용히 끝까지 들어주었다. 그 이야기
를 다 듣고 나더니 레이든은 자신의 오른손을 내밀었다.
  레일즈는 잠시 동안 레이든이 자기에게 악수를 청하고 있음을 깨
닫지 못하고 있었다.
  레일즈 곁에서 조용히 이야기를 듣고 있던 마리스가 살짝 꼬집어
주자 비로소 눈치채고 레이든의 손을 잡았다.
  "누군가가 내 뒤를 이을 것이라고 생각했지. 그 사람이 자네가 되
리라고는 꿈도 꾸지 못했네. 다낭에 남아 있었더라면 상급 기사의 아
들로서 부와 권력을 마음껏 누릴 수 있었을 텐데."
  레일즈는 반론을 펴지 않았다. 크리스타니아로 오르는 길이 열리기
바로 전까지만 해도 레일즈는 그렇게 할 생각이었다.
  그러나 신의 성벽이 열린 것을 눈앞에서 보았을 때 레이든이 지적
했던 부와 권세 따위는 레일즈에게 이미 빛바랜 것들이었다. 그리하
여 미련 없이 이곳 세계로 찾아들었던 것이다.
  "저희 부친을 미워하지 않으십니까? 말리드 재상을 쓰러뜨리고 싶
지 않으십니까? 제시스 공주는 유폐된 채로 있고 다낭 왕국의 실권은
재상 일파가 완전히 장악하고 있습니다."
  "그렇군. 랏셀도 말리드도 아버님의 원수들이지. 밉지 않을 리가 없
다네. 기회가 있다면 쳐부수러 가고 싶네. 그러나 복수를 위해 그렇게
해서는 안 된다고 생각하네. 다낭을 변화시킬 필요가 있고 그걸 위해
처단해야 된다면 당연하다고 보네만."
  "다낭을 변화시킬 필요가……."
  레이든은 무심하게 그 말을 했는지도 모른다. 그러나 레일즈는 그
의 말에 강한 충격을 받았다.
  "레이든님은 다낭을 바꿀 필요가 없다고 생각하고 계십니까?"
  "모르겠네. 다낭이 지금 어떤 상황인지를 모르고 있으니까. 게다가
지금 나는 해야 할 일이 있네. 진홍부족을 거느리고 이 혼란한 시대를
타고 넘어야 한단 말일세. 그들을 조직해서 베르디아군에 대항해야
하고. 신왕이 쓰러진다고 해도 베르디아군이 건재하면 결국 똑같은
혼란이 계속될 걸세."
  신왕을 쓰러뜨리려 하는 사람들이 있다는 것을 레이든은 알고 있
었다. 그리고 그들을 믿었다. 물론 그들이 실패했을 때는 자신의 힘으
로 신왕과 대결할 생각이었다.
  레이든과 함께 행동한 여섯 젊은이는 서로 다른 길을 찾아 뿔뿔이
흩어져 갔다. 그러나 흩어진 서로서로에 대해 진정한 믿음을 갖고 있
었다.
  "레이든님은 스스로 나아가야 할 길을 찾으셨군요."
  깊은 존경심이 담긴 레일즈의 말이었다.
  레이든은 고개를 끄덕였다.
  "그러나 그게 모든 사람에게 올바른 길인지는 나도 잘 모르겠네.
내가 만일 틀렸다면 누군가가 나에게 이견을 내고 나를 멈춰 세우겠
지."
  레일즈는 대답하지 않았다. 레이든이 지금 하는 말은 레일즈가 보
기엔 결국 자기 자신에게 던진 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
  레일즈는 그럴 것이라고 생각했다. 무언가를 성취하려 하는 사람은
반드시 그걸 저지하려 드는 사람과 부딪친다. 이 세상 모든 사람들에
게 지지받는 일이란 존재할 수가 없다.
  "언젠가 자네와 싸우게 될지도 모르겠군."
  "그럴지도 모르겠습니다. 저에게도 나아갈 길이 있으니까요."
  레일즈는 솔직하게 말했다. 그렇게 말하는 자신을 생각하며 겨우
물어물어 제자리를 찾아왔다는 느낌이 들었다.
  "회합의 때가 이젠 얼마 안 남았겠지. 짧은 휴식이나마 서로 즐겁
게 지내도록 하지 않겠나? 회합이 끝나면 쉴 짬이 없어질 테니까 말
일세."
  "물론이지요."
  레일즈가 고개를 끄덕였다.
  준비된 음료 가운데에는 술도 있었을 것이다. 선배격인 레이든과
술 한잔 나누는 것도 의미가 있다는 생각이 들었다.
  "그렇지만 옛날 이야기는 하지 않도록 하죠."
  레일즈의 말에 레이든이 즐거운 낯빛으로 너털웃음을 터뜨렸다.

                            8

  회합의 때가 찾아왔다.
  그때까지 절벽이라고 생각했던 곳이 갑자기 레일즈 일행이 머물던
장소보다 훨씬 넓은 공터로 변했다.
  결계가 풀렸음에 틀림없었다.
  다낭 왕성의 안마당을 열 개 정도 모아 놓은 규모의 광장이었다.
지면은 모두 똑같은 재질의 돌로 이어붙여져 있었는데 그 이음매가
전혀 보이질 않았다.
  이 성지를 만들기 위해 신수들은 바위산의 꼭대기를 잘라낸 것이
아닐까? 레일즈는 그런 상상에 사로잡혔다.
  광장에는 거대한 석상이 무수히 늘어서 있었다. 왕성의 망루 정도
의 높이로 아주 우아하게 보였다.
  석상은 짐승이 아니라 인간의 모습을 하고 있었다.
  "신수들 본래의 모습입니다."
  망연히 석상을 올려다보는 레일즈에게 마리스가 가르쳐주었다.
  "신이었던 무렵의 신수들인가?"
  레일즈가 신음 소리를 뱉어내듯 말했다.
  "신들이 버린 육체가 그대로 석상이 되었다고 하지요."
  "원래대로 돌아갈 순 없는가?"
  "만일 돌아갈 수 있었다면 신왕이 인간의 그릇을 찾으러 다니는 일
은 생기지 않았겠지요."
  "그건 그렇군."
  레일즈는 쓴웃음을 지었다. 코흘리개 애들도 알 만한 이치였다.
  신상의 거대함과 장엄함에 압도되어, 사고능력이 마비되었는지도
모른다.
  "신수입니다."
  마리스가 주의를 주는 바람에 레일즈는 정면으로 눈길을 돌렸다.
  석상이 서 있는 광장 안쪽으로부터 짐승의 모습을 한 신들이 천천
히 밖으로 나왔다.
  말의 신수가 있었다.
  사자의 신수도 보였다.
  까마귀의 신수도 있었다.
  하늘을 헤엄치는 고래의 신수까지 모습을 나타냈다.
  세상의 모든 짐승의 육체를 신수들이 저마다 그릇으로 삼았던 것
이다.
  다낭 사람들이 보았다면 필시 마물들의 행진으로밖에 여기지 않았
을 것이다. 그러나 수인들은 대백조 후지와 마찬가지로 은은한 빛에
감싸여 있었다. 빛으로 빚은 엷은 의복을 걸친 듯한 모습은 그들이 인
간을 초월하는 존재임을 실감나게 해주었다.
  레일즈는 자연스럽게 한쪽 무릎을 꿇었다. 마리스도 그렇게 했다.
이어서 각 부족을 대표해서 모여 있던 사람들 모두가 차례대로 엎드
려 절했다.
  "한 차례의 주기는 이미 맴돌아……."
  육중한 신의 음성이 울려퍼졌다.
  은빛 모피를 덮어쓴 늑대의 신수였다. 주기의 신수왕, 신수왕의 우
두머리인 삼림의 은빛늑대 페네스였다.
  곁에서 다소곳하게 자리잡은 마리스가 침을 꿀꺽 삼키는 소리가
들렸다.
  "새로운 주기가 시작되는도다."
  나머지 신이 그 소리에 응했다.
  "다음번 주기는 어떻게 정하여야 하는가?"
  "바라는 바 있다면 이야기하라."
  "나, 그것을 인정하리라."
  "아무쪼록 안다면."
  "나, 그걸 조정하리라."
  "잠자는 기초의 사자에게 감사를!"
  "몽환의 샘 파수꾼에게 위로를!"
  "밖에서 벌어지는 혼돈을 배제하고!"
  "안에서 벌어지는 사악을 멸하고……."
  신수들의 노래는 계속 이어졌다.
  제전의 시작다운 의식이었다.
  그러나 그 노래의 허무함을 신수들도 느끼고 있었음에 틀림없었다.
의식이 끝나자 신수들의 육체를 덮고 있던 휘황함이 저마다 마음먹은
방향으로 날아가기 시작했다.
  그리하여 한 줄기씩 석상으로 들어갔다.
  휘황함이 쏟아져들어간 석상은 선명한 색으로 바뀌더니 동시에 은
은한 빛을 내뿜었다.
  "바르바스는 어디에 있지?"
  레일즈는 이리저리 바르바스를 찾았다. 남겨진 그릇에 인간의 모습
이 있을 터였다. 그러나 발견되지 않았다.
  바르바스는 이 회합에 나오지 않을 생각이었나?
  "나의 종자들이여…….!"
  신수왕 페네스의 육중한 소리가 울렸다. 신이었을 무렵의 모습을
보니 생각했던 것보다도 중성적인 인상을 받았다.
  페네스는 밤의 빛, 곧 달을 섬기는 신이었을 것이다.
  태양신이기도 한 지고신 패리스와 암흑신 패라리스와는 형제간이
며 신격의 높이로 볼 때도 이 두 신과 필적했다.
  신수가 돼 있지 않았더라면 다낭이나 고향의 섬에서도 거대한 교
단이 형성되었을 것이다.
  "그대들의 생각을 우리에게 고하도록 하라. 우리는 그대들의 생각
을 존중하리라. 그대들 종자를 위해 우리는 이 세계를 창조했느니…
…."
  페네스의 음성이 계속 이어졌다.
  순서에 따라 이야기를 하는 건지 아닌지 알 수가 없었다. 하지만
나아가야 할 길은 정해져 있었다.
  그러나 말로 해야 한다면 보통 어려운 일이 아니었다. 레일즈는 미
리 말을 꾸며 놓느라고 머리를 굴렸다.
  그 순간 머릿속에 누군가가 들어왔다.
  ―그대는 대백조의 종자인가?
  마음속에서 누군가가 물었다.
  '그렇다.'
  대답하려고 했을 때 머릿속이 흐리멍덩해졌다. 무언가가 머릿속을
마구 휘저어놓는다는 느낌이 들었다. 술을 너무 많이 마셨을 때의 감
각과 비슷했다. 자기 의사가 자기 것이 아니고 다른 장소에서 자기 의
사를 관찰하고 있다는 느낌이 들었다.
  아마도 신수들이 레일즈의 마음 구석구석까지를 검사하고 있는 것
이리라.
  신수들은 인간이 쓰는 말처럼 불편한 것이 아니라 그 마음을 살핌
으로써 종자들의 의사를 완전히 이해하려고 했다.
  ―이것이 그대의 생각인가…….
  말을 걸고 있는 상대가 어느 신수인지는 알 수 없었다.
  '어떤 생각을 읽어들였는가? 나는 모르겠다. 그러나 아마도 그럴
것이다.'
  ―너는 주기를 부정하고 있다.
  ―너는 질서를 부정하고 있다.
  ―너는 혼돈을 부정하고 있다.
  ―너는 지배를 부정하고 있다.
  ―너는 결계를 부정하고 있다.
  ―너는 전쟁을 부정하고 있다.
  서로 다른 신들의 음성이 차례차례 머릿속에 울렸다.
  "그만둬."
  레일즈는 절규했다. 머리가 터질 듯이 아팠다.
  ―너는 암흑신 패라리스를 부정하고 있다.
  "나는 결심했다. 암흑신이 말하는 자유는 무질서다. 스스로를 경계
하는 마음을 버리고서는 혼돈과 사악만이 횡행하게 된다."
  ―너는 신을 부정하고 있다.
  한 신이 단정하듯 말했다. 그 음성은 들어본 적이 있었다. 그건 바
로 대백조의 신, 곧 후지의 목소리였다.
  "그렇……습니까?"
  ―그대가 긍정하는 것은 인간뿐.
  후지의 목소리가 이어졌다.
  ―나에게서 선택받은 자, 그러면서도 나의 종자가 아닌 자. 그 생각
이야말로 내가 증거하는 답이다.
  "그러나 신은 필요합니다. 내가 지금 살아 있는 것은 마리스가 신
수 페네스의 능력을 사용해  준 덕분입니다. 왼팔이 움직이는 것은
행운신의 치유의 마법 덕분입니다.  신앙을 선한 일에 쓰는 사람도
많고……."
  레일즈는 자기도 모르게 반론을 펴고 있었다. 대백조의 신수가 지
적했던 자신의 생각이 너무나 두려웠기 때문이다.
  신들의 눈앞에서 이보다 더 불손할 수는 없었을 것이다.
  ―그대에게서 신들은 인간에게 봉사하는 존재. 정령이나 마력과 다
를 바가 없구나. 세계의 주인이 인간이라면 그 말도 당연하리라. 그리
고 우리는 이 물질계를 창조했을 때, 너희들 인간을 이곳 세계의 주인
으로 삼았다. 그러나 우리는 미완의 세계를 그대들에게 맡겨두고 싶
지는 않았다. 그런 까닭에 이곳 크리스타니아에서 완전한 세계를 창
조하고자 했노라. 그러나…….
  거기서 신수 후지의 의사는 잠깐 끊어졌다.
  "계속해 주십시오!"
  레일즈가 당황해 하며 외쳤다.
  ―그대들 인간은 미완의 세계에서도 살아갈 수 있었다. 크리스타니
아로부터 떨어져 세계 전체를 내려다보았을 때, 거기에 펼쳐진 것이
불모의 황야는 아니었다. 수많은 인간들이 살고, 또 그보다 훨씬 많은
동식물이 생명체를 이루고 있었다. 그대들은 홀로서기에 성공해 있었
고, 우리의 도움을 필요로 하지 않았다.
  "후지!"
  ―그대들의 생각은 남김 없이 받아들이겠다. 이 뒤로는 우리들이
결정하는 것…….
  그 말을 끝으로 신수 후지의 의사는 사라졌다.
  레일즈는 전신의 힘이 빠져 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다. 갑자기
주위를 보니 마리스가 땅바닥에 누워 있었다.
  "마리스!"
  불안에 빠져 레일즈는 그녀의 몸을 흔들어보았다.
  그 눈에 눈물이 어려 있었다.
  "무서웠어요……."
  마리스가 말했다.
  레일즈도 고개를 끄덕였다. 신수가 두려웠던 것이 아니었다. 두려
웠던 것은 자기 자신의 마음이었다.
  "인간은 마음 깊숙한 곳에 혼돈을 품고 있지. 사악한 의사를 숨기
고. 대개는 그것을 살피지 못할 뿐. 아니, 살피려 하지 않을 뿐이겠
지."
  갑작스런 말소리에 뒤를 돌아보니 레이든이 어슬렁거리는 발걸음
으로 가까이에 다가와 있었다.
  그 말은 진실이라고 레일즈는 생각했다. 그리고 자리에서 일어나
하늘을 올려보았다.
  석상은 빛을 잃고 원래의 모습으로 돌아가 있었다. 신수들의 혼은
회합의 땅 하늘 높이 함께 모여 오만 가지의 영롱한 색으로 떠 있으면
서 마치 태양처럼 빛을 뿌렸다.
  "신수들은 어떤 결론을 내렸을까?"
  레일즈는 누구에게랄 것도 없이 질문을 던졌다.
  "결론이 날 수 있을까. 그들도 인정해야 하겠지. 인간의 마음 깊숙
이에 혼돈과 사악이 둥지를 틀고 있는 것처럼 세계의 바닥에도 같은
것이 잠들어 있겠지. 그것을 억누를 수는 없지. 완전한 세계는 그러니
까 존재할 수 없는 거겠지. 완전한 것이 있다면 세계의 시작 무렵에
있었다는 태초의 거인뿐이겠지. 그것이 부서져 이 세계가 탄생했으므
로 이 세계는 완전할 수 없는 것이지."
  레일즈는 그럴지도 모른다는 생각에 사로잡혔다.
  창세 신화를 알고 있으면 분명하게 그 이치를 납득할 수 있었다.
  태초의 거인 '위대한 하나'는 완전한 것으로 간주되었다. 그것이 죽
어 신들과 용, 고대수 등의 태고 종족이 태어났으므로 만능의 신들이
라 할지라도 완전하다고는 할 수 없었다.
  더욱이 그 모든 논란 자체가 쓸데없는 말에 지나지 않는다. 지금
완전한 세계여야 할 크리스타니아의 질서가 무너지고 있다는 사실이
곧 신들의 불완전함을 나타내고 있지 않은가?
  "완전하지 않아도 좋지 않은가……."
  레일즈는 중얼거렸다.
  그 말에 놀랐는지 마리스가 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다봤다.
  "그래도 좋을까요?"
  레일즈는 그녀의 어깨를 자기 쪽으로 잡아당기면서 말했다.
  "좋아."
  레일즈가 웃는 얼굴로 답했다.
  "작은 완전보다도 위대한 불완전을 우리는 소중히 생각해야 하지
않을까."
  레일즈는 다시 머리를 들어 신들의 회합을 바라보았다. 신들의 의
사가 모인 빛의 덩어리는 아직 방향을 잡지 못한 듯 깜빡이고 있었다.

              에필로그








  신들의 회합은 끝났다.
  신왕이 회합의 땅에 나타나지 않은 이유를 알게 된 것은 신들의 회
합이 있은 지 훨씬 뒤의 일이었다.
  신왕은 잠들어 있었다.
  고지자 아르케나의 예언대로였다. 세계를 본 현자 나셀이 믿었던
대로이기도 했다.
  신들의 회합은 레이든이 예상하던 대로였다. 다음 주기를 어떻게
할지 신수들 가운데 어느 하나가 정할 수는 없는 일이었다.
  그 결정은 종자인 인간들에게 맡겨지게 되었다.
  신수왕 페네스는 주기의 포기를 선언하고 크리스타니아 대지는 바
다 높이까지 내려앉았다.
  루미스의 결계 곧 신들의 성벽이 완전히 열리게 되었다.
  신수들은 각자의 종자에게 세계가 존재하는 모습 그대로를 증거하
라는 신탁을 주고 신들 상호간에 인간의 삶에 간섭하지 않는다는 맹
약을 나누었다.
  신수민족은 낭패감을 느꼈을 것이다. 지금처럼 정해진 생활 방식을
보내서는 안 되었기 때문이다. 이제는 어떻게 살아가야 할지를 스스
로 결정해야만 했다.
  레일즈는 회합의 땅에서 진홍의 황제 레이든과 헤어졌다.
  세계를 본 현자 나셀은 레이든과 동행해서 러브래들 지협지대 쪽
으로 견문을 넓히기 위한 여행을 떠났다.
  근위기사 노르바는 다낭으로 돌아갔다.
  이곳 세계에서 벌어진 일들을 말리드 재상과 근위기사단장에게 보
고하기 위해서였다. 노르바는 또한 레일즈가 아버지 랏셀에게 보내는
편지도 함께 가지고 갔다. 그 편지에 쓰여 있는 내용을 알았다면 노르
바는 등골이 오싹했을 것이다.
  그림자부족의 주술사 이살리는 노르바와 함께 다낭으로 향했다. 다
낭 왕국의 동향을 지켜봄으로써 신수 아르케나의 미래 예지를 보다
확실한 것으로 만들기 위해서였다.
  그리고 레일즈는 사이아, 비인, 샤일론, 밧소 등 네 명과 함께 은빛
늑대의 대부락 시레네로 향했다.
  은발의 마리스를 잘 데려다 주기 위해서였다.
  그 뒤에 어떻게 할 것인지는 다시 한 번 의논을 해서 결정하기로
했다.

  부드러운 피부가 레일즈의 가슴속에 있었다.
  창문을 통해 비치는 달빛이 쏟아져 레일즈의 눈앞에는 은빛 바다
가 은은히 빛나고 있었다. 수천, 수만의 빛살이 마치 빛의 거품처럼
넘실거렸다.
  레일즈는 그 바다의 물을 손으로 떠 올렸다. 너무나 부드러운 그것
은 손가락 사이를 미끄러져 내려가 은빛 폭포를 이루며 흘렀다.
  "마리스……."
  레일즈는 부드러운 목소리로 말을 건네었다.
  잠들었는지도 모른다는 생각이 들었다. 그녀가 내는 숨소리가 너무
나 조용했고 부드러운 곡선을 그리는 가슴은 천천히 위 아래로 움직
이고 있었다. 그 가슴의 움직임이 레일즈의 뺨에 그대로 느껴졌다.
  "왜요?"
  대답을 해오리라는 생각을 못했기 때문에 레일즈는 잠깐 당황했다.
  마리스의 머리가 움직였다. 그녀가 즐거움을 느끼고 있다는 증거이
리라.
  "이제 날이 밝으면 제 곁에 안 계시겠군요……."
  레일즈는 고개를 끄덕였다.
  마리스의 목소리에 슬픈 기색은 엿보이지 않았다.
  마리스와는 정말 여러 날에 걸쳐 함께 이야기를 나누었다. 거기서
나온 결론이었던 것이다.
  서로간에 충분히 납득했다.
  마리스는 족장으로부터 부족의 예비 족장을 맡으라는 요구를 받았
고, 그렇게 하기로 했다. 또 한 사람의 은발전사 타닐도 함께 하기로
했다.
  족장은 은퇴하고 메일렌의 탈리오가 족장이 되었다.
  새로운 체제 아래 은빛늑대부족은 단결하여 부족의 토지를 되찾기
위한 전쟁을 개시하는 것이다.
  "다낭 왕국과 은빛늑대부족이 전쟁에 휘말리는 것은 참을 수 없어.
나에게 다낭은 고향이야. 그리고 나는 은빛늑대부족의 예비 족장을
사랑하고 있다."
  나라를 위해, 부족을 위해 자기를 희생하겠다는 마음은 없었다. 다
만 레일즈 혼자서 마리스와 맺어져서는 안 된다고 생각했다.
  은빛늑대부족이건, 다낭의 백성이건, 또 다른 부족이건, 어떤 민족
이건 좋다. 사랑하는 남녀가 있다면 그 누구도 배척당하지 않고 인연
을 맺을 수 있고 모든 사람의 축복 속에 한 가정을 이루는 것.
  이곳 크리스타니아가 그런 세계가 되기를 지금 레일즈는 간절히
바랐다.
  그걸 바라는 사람이 레일즈 한 사람뿐이라면 그 소원을 이루기 위
해 달려나가는 수밖에 없었다.
  "주기가 끝나고 나면 어떤 세계가 올까요……."
  마리스가 속삭였다.
  "나도 모르겠어. 그렇지만 분명하게 말할 수 있는 게 있어. 그건 이
곳 크리스타니아가 이미 배를 띄웠다는 사실이야. 그리고 표류하고
있어. 어디로 갈지를 결정하는 것은 물결도 바람도 아니야. 배에 타고
있는 우리들 자신이지."
  레일즈의 손에는 표류하는 배의 키가 잡혀 있다.
  신천지에 닿을 때까지 그 키를 놓을 생각은 전혀 없었다.
  저기 목표로 삼은 대지가 보인다.
  레일즈의 팔 속에서 용기와 따뜻함을 전해주는 은발의 소녀.
  이제 더 이상 방황하는 일은 없으리라.

                                              <표류전설편 완결>

                                            




