
난지사


       제 20 장  비중은비


       1


       심화절이 엽혼의 일에 생각이 미친 것은 우연한 일이었다.
       복잡한 일이 너무 많아 잠시 엽혼에게 신경을 쓰지 않았었다.
       그러나 ‘그’를 제거하기 위해서는 엽혼이 필요했다.
       심화절은 엽혼의 치료를 맡은 의원을 불렀다.

       “엽혼은 아직 정신을 차리지 못했느냐?”

       의원이 대답했다.

       “며칠 내로 신지를 회복할 수 있을 것으로 보입니다. 하지만
     격잠지술(激潛之術)의 영향이 컸는지라 살아날 가능성은……”

       무슨 말인가?
       의원은 분명 엽혼이 일어나 사라지는 것을 보았는데……

       “이제 흉수를 알았으니 그가 살아나고 말고는 중요하지 않다.
     명심할 것은, 그는 쓰일 곳이 있는 자이니 필히 정신이 돌아오게 해야
     한다.”

       심화절의 준엄한 말에 의원이 허리를 숙였다.

       “존명(尊命)!”

       의원은 천응각을 물러나와 다시 석실로 돌아갔다.

       석실 안은 여전히 어두웠다.
       엽혼과 같은 환자에게는 빛이 오히려 좋지 않으므로 일부러 택한
     곳이었다.
       석대 위에는 여전히 엽혼이 시체와 같은 몰골로 누워 있었다.
       그러나 의원은 알지 못했다.
       자신이 들어오기 전까지만 해도 이 시체가 석실 안을 걸어다니며
     중얼거리고 있었다는 것을.

       또한 시체는 지금도 누워서 속으로 쉴새없이 욕을 퍼붓고 있다는
     것을.

       ‘빌어먹을! 천하의 복칠(福七)이 이게 무슨 꼴이람! 분타주님이
     친히 명령하시기에 중요한 임무인 줄 알았더니…… 애고, 팔자에 없는
     송장 행세라니……’

       진소백의 명에 의해, 엽혼을 대신하여 개방의 방도 한 명이 누워
     있었던 것이다.
       의원의 일시적인 기억은, 진소백이 생사의괴(生死醫怪)에게서 배운
     망신단(忘神丹)을 이용하여 제거했다.




       망신단의 양을 조절하여 일시적인 기억만을 제거하는 기법(技法)!
       생사의괴의 수법은 확실히 효과가 있었다.
       의원은 자신이 엽혼을 본 순간을 기억하지 못했으며 일부분의
     기억이 사라진 것에 대해 의심조차 하지 않았다.
       의원은 엽혼을 대신하여 누워 있는 복칠을 보며 또 혼잣말을 했다.

       “과연 깨어날 수 있을까?”

       엽혼이 깨어나겠느냐고?

        *       *       *

       새벽이 되자 엽혼은 물론 깨어났다.
       우중충한 석실의 석대 위에서가 아니라 소화(小花)의 향긋한
     침상에서 그는 깨어났다.
       엽혼에게 이날은 다른 어느 날과도 달랐다.
       그는 침상 옆에 잠들어 있는 소화의 모습에서 어린 시절 병간호를
     해주시던 어머니의 모습을 보았다.

       이 여인은 너무 착했고 너무 아름다웠으며 또한 너무 사랑스러웠다.
       하나 엽혼이 그녀를 위해 해줄 수 있는 일은 없었다.
       그의 최선의 선택은 가능한 빨리 소화를 떠나는 것일 게다.
       엽혼은 최대한 소리를 죽여 침상을 빠져 나와 밖으로 나갔다.
       목옥의 문은 잠겨 있으니 열면 소리가 나리라.

       그는 부엌을 통해 뒷문으로 나가기로 했다.
       엽혼은 체력이 회복돼 잠력(潛力)이 살아났으니, 그의 걸음 소리를
     소화가 들을 수는 없는 일이었다.
       당연히 그녀는 엽혼을 잡을 수도 없었다.

       하지만 엽혼은 소화의 집을 떠나지 못했다.
       그는 부엌에서 하나의 그림을 보았다.
       너무 놀라 그는 움직일 수도 없었다.
       그림은 인물의 전신을 그린 인물화였다.

       그 솜씨가 대단하여 이런 사냥꾼의 집에 걸려 있는 게 어울리지
     않기도 했지만, 엽혼을 놀라게 한 것은 그런 점이 아니었다.
       그림 속의 인물!
       그는 엽혼이 매우 잘 아는 인물이었다.

       항상 자신을 화선에게 안내해 주던 소하루(  霞樓)의 점원!
       자신이 이엽(李葉)의 신분으로 건네 주던 은자덩이에 입이
     함지박만해지곤 하던 소하루의 조삼!
       어찌 그의 인물화가 소화의 집에 걸려 있단 말인가?
       게다가 그가 입고 있는 옷은 결코 주루의 점원이 입을 수 있는
     차림이 아니었다.
       웬만한 재력(財力)으로는 꿈도 꾸지 못할 화려한 차림이었다.

       조삼을 생각하자 비로소 엽혼은 가짜 화선이 어떻게 자신에게
     청부를 했는지 알 수 있었다.
       조삼이 관건(關鍵)이었다.
       그는 다른 청부 살수는 진짜 화선에게 안내해 주었고 오직 엽혼만을
     가짜 화선에게 안내했다.




       엽혼은 항상 조삼의 안내에 따라 소하루로 들어갔으니 충분히 그를
     속일 수 있었을 것이다.
       조삼이 한패였다면, 가짜 화선이 엽혼에게만은 진짜 화선이 되는
     일이 가능했다.
       이런 복잡한 일을 꾸민 목적은 무엇일까?

       엽혼은 자신의 잠력이 사라지며 고통에 몸서리치던 순간 떠올렸던
     생각을 정리해 보았다.
       화선을 쫓으며 흑회(黑會)가 세상에 드러났다.
       가짜 화선이 굳이 화선으로 행세한 이유는 흑회를 세상에 알리고자
     함이었지도 모른다.
       그렇다면……

       ‘진정한 범인은 흑회(黑會)가 아닐 수도 있다.’

       그랬다. 이것이 보다 정확한 답에 가까울 것이다.
       그에게 가짜 화선을 통해 살인을 청부(請負)했던 자는 일부러
     화선이란 끈을 통해 흑회를 비응방에 알리고자 했을 가능성이 있었다.
       조삼의 화려한 차림은 그가 이 음모에 큰 부분을 차지하고 있음을
     말해 주었다.

       이제 엽혼은 떠날 수 없었다.
       그는 떠나는 대신 소화(小花)를 깨웠다.
       그림 속의 조삼에 대해 소화에게 물어야 했다.
       소화는 두 눈을 비비며 기지개를 켰다.
       엽혼이 말없이 그녀의 눈앞에 그림을 갖다 대자 소화가 빙긋이
     웃었다.

       “보셨어요? 솜씨가 없어서……”

       그녀가 수줍게 말했지만 엽혼은 그녀의 수줍음을 감싸 줄 마음의
     여유가 없었다.

       “이 그림의 인물을 알고 있소?”

       “그럼요. 그가 바로 제가 어제 말씀드렸던 성내의 거부이신 조(曺)
     대인(大人)이에요.”

       소화가 다시 수줍게 웃었다.

       “저는 처음에는 주방에서 일했어요. 그러다가 우연한 기회에 그림
     솜씨가 있음이 알려져서…… 인물화를 그리는 일을 맡게 되었어요.”

       소화가 다시 웃었다. 그림 솜씨가 있다고 스스로 말한 것이
     쑥스러운 모양이었다.

       “공자께서 잠들어 계시는 동안 밤새 그린 그림인데…… 어때요,
     못…… 그렸죠?”

       엽혼은 고개를 흔들었다.

       “아니, 아니오. 매우 잘 그렸소.”

       정신없이 말하며 엽혼은 생각했다.
       인연이란 어쩌면 이렇게 묘할까?



       찾을 가능성(可能性)이 희박(稀薄)했던 단서를 이처럼 우연히 찾게
     되다니.
       그는 운명(運命)의 힘에 내심 고개를 흔들며 소화에게 물었다.
       그녀는 엽혼이 자신의 그림을 칭찬하자 얼굴에 가득 기쁨을 담았다.

       “이 그림의 주인은 지금 어디 가야 만날 수 있소?”


        *       *       *


       아침의 산길은 추웠다.
       그러나 피부를 잠식해 오는 냉기보다도 더욱 가슴을 쓰리게 하는
     것은 이별의 무정함이었다.
       소화는 눈물을 글썽이며 마음 아파했다.
       그러나 엽혼의 마음은 더욱 아팠다.
       적어도 소화는 그들이 다시 만날 수 있다고 믿었다.

       하지만 엽혼은 알고 있었다. 지금 헤어지면 다시 보지 못할 것을!
       그는 돌아보고 싶었다.
       산길 멀리서 아직도 그의 등에 쏟아지는 소화의 시선을 다시 한 번
     보고 싶었다.
       그러나 엽혼은 돌아보지 않았다.

       그와 소화가 다시 볼 수 없다는 운명은 자신의 힘으로 바꿀 수가
     없음을 아는 까닭이었다.
       그의 감정은 흔들렸지만 그의 이성은 흔들리지 않았다.
       엽혼은 다만 꾸준히 산길을 따라 내려갔다.
       이윽고 나무 사이로 그의 모습이 완전히 가려지자 소화는 나직이
     한숨을 쉬었다.

        *       *       *

       엽혼은 마침내 성내로 들어왔다.
       번잡한 거리와 성도의 소음(騷音)은, 엽혼이 마음의 번뇌를 삭이는
     데 도움을 주었다.
       그는 주위를 둘러보았다.
       자신이 알아 낸 사실을 진소백에게 전하는 일은 어렵지 않았다.
       곳곳에 있는 개방의 연락망을 이용하면 되었다.

       엽혼이 성내의 한 거지에게 동전을 던졌고, 거지는 뭐라
     중얼거리면서 그 동전을 받았다.
       동전은 거지가 가졌지만 동전을 쌌던 종이는 진소백이 받아 보았다.
       그 종이엔 엽혼이 만난 진짜 화선과 조삼에 관한 얘기가 상세히
     적혀 있었다.
       모든 정보는 하나의 중심축 아래로 모여야 했다.

       지금 중심축은 다름 아닌 진소백이었다.
       그는 여러 가지의 정보를 모아서 분석하고 누가 가장 뒤에 숨은
     음모자인지를 가려 내고자 했다.
       표면적으로는 고숭무와 흑회(黑會) 같았지만, 뒤에 숨은 다른 음모가
     있을 가능성이 컸다.


       2


       진소백은 옆에 있는 섭수진을 보며 말했다.

       “가짜 화선을 만든 이유가 뭐겠소?”

       섭수진이 답했다.

       “흑회의 종적은 그 은밀함에 비해 너무 쉽게 드러났어요.”

       그녀의 말은 대답이 아니면서도 대답이었다.
       화선(花仙)이라는 끈과 구천의 천랑파(天狼派)라는 끈을 통해
     흑회는 너무 쉽게 실체를 드러냈다.
       흑회가 비응방의 이인자와 방주의 부인을 첩자로 잡을 만큼 은밀한
     음모와 힘을 보인 데 비하면 이상한 일이 아닐 수 없었다.
       결론은 누군가가 일부러 흑회를 세간에 알리고자 했다는 것!

       “그럼, 누가 그랬겠소?”

       진소백의 물음에 섭수진은 잠시 생각했다.

       “두 곳이 가능성이 있겠군요. 백회(白會)란 집단과 심화절!”

       진소백이 고개를 끄덕였다.
       그리고 하나의 문서를 들었다.
       구천(仇賤)이 보내 온 문서!
       그는 사부를 구해 준 은혜를 갚고 싶다는 구천에게 백회에 대해 더
     조사하라고 지시했었다.
       문서에는 구천이 조사한 백회에 관한 여러 사항이 적혀 있었다.

       “백회의 인물은 누구라고 생각되오?”

       “글쎄요…… 일전에 고숭무를 해치우는 자가 백회의 인물이라고
     확신하셨잖아요?”

       “고숭무는 독소명이 해치웠지. 하지만 그는 백회가 아니오.”

       “그럼……?”

       진소백이 조용히 말했다.

       “심화절 또한 백회라고 하기엔 앞뒤가 맞지 않고…… 난 사공두를
     의심하고 있소.”

       섭수진이 이의를 제기했다.

       “하지만 사공두는 금사진에 대한 충성심이 지대했던 자예요. 그를
     비응방이 아닌 다른 세력에 속한 자로 본다는 것은……”




       진소백은 머리를 흔들었다.

       “백회(白會)는 흑회와 성격이 다르오. 일전에 신주낭객에게서
     금사진이 백회의 우두머리임을 듣지 않았소?”

       “그럼, 백회란……?”

       진소백이 머리를 끄덕이며 말했다.

       “그렇소. 난 금사진이 만든 세력이라 믿고 있소.”

       “무슨 목적이었을까요?”

       “아마도 흑회에 대항하기 위함이었겠지. 금사진의 능력으로 보건대,
     그는 흑회의 구성원이 정확히 누군지는 몰랐더라도 비응방의 주요
     인물이 포함되어 있음은 알았을 게요.”

       “때문에 기존의 비응방의 세력과는 다른 세력을 만들었다는
     말이군요?”

       “누구도 믿을 수 없었겠지. 그는 비응방을 키우는 것에만 주력하여
     방의 내실을 다지지 못했소. 아마 그는 자신이 믿을 수 있는 사람을
     따로 찾았을 것이오.”

       “이제야 어떻게 사공두가 백회(白會)에 속할 수 있는지가
     이해되는군요.”

       “오직 사공두 하나만 믿을 수 있었을 거요. 물론 확실한 건
     아니지만!”

       섭수진이 나직이 한숨을 쉬었다.

       “금사진은…… 매우 외로웠을 거예요.”

       진소백도 동의했다.

       “그는 어쩌면 불쌍한 사람이오. 그의 능력이라면 비응방이 아닌
     다른 방파에 들어갔더라도 충분히 두각(頭角)을 나타냈을 거요. 하지만
     그는 비응방에 들어갔고, 그의 인생은 고난(苦難)만이 가득했소.”

       “어쨌든, 공자가 말한 대로 백회의 성격이 그렇다면 그들이
     금사진에 대한 청부를 했을 가능성은 없군요.”

       “그렇소. 남는 것은 심화절뿐이지.”

       “그 또한 백회의 인물일 가능성은 없나요?”

       진소백이 머리를 흔들어 부인했다.

       “만일 금사진이 심화절을 백회에 가입시킬 만큼 믿을 수 있었다면
     무엇 때문에 따로 백회란 것을 만들었겠소? 가능성이 없는 얘기요.”

       섭수진이 깨닫고는 머리를 끄덕였다.

       “그렇다면 심화절은 흑회의 인물 또한 아니니……”




       “그가 야심이 있는 자임은 확실하오. 두려운 것은 혹시 그 또한
     뒤에 세력을 업고 있지는 않나 하는 점이오.”

       “만일 그마저 세력을 등에 업고 비응방을 노렸던 거라면 정말
     무서운 일이에요. 후`─ 금사진 주위에는 적들만 있었군요.”

       “아마 그랬을 거요. 그는 한시도 남에게서 사랑을 받아 보지
     못했소. 오로지 시기와 적의만이 있었소.”

       섭수진이 갑자기 생각난 듯 화제를 바꾸었다.

       “아! 그러고 보니 오늘이에요. 틀림없이 오늘이 비응방의
     전력(全力)이 흑회를 치기 위해 출정(出征)하는 날이에요.”

       진소백도 그 일을 생각해 냈다.

       “만일 심화절이 백회의 존재를 알고 사공두의 정체를 안다면……”

       “사공두는 살아남지 못하겠군요.”

       진소백이 고개를 끄덕였다.

       “어쩌면 비응방의 다른 방도들도 별로 살아남지 못할 거요. 만일
     심화절이 다른 세력을 등에 업고 있는 것이라면, 그들이 노리는 것은
     비응방이란 강호의 세력이 아니라 광산이라는 구체적인 이권일 테니까
     말이오.”

       섭수진도 동의하지 않을 수 없었다.
       어쩌면 심화절은 무사들이 가능하면 많이 죽어 비응방의 전력이
     줄어들기를 바랄지도 몰랐다.
       사람이 적어지면 그만큼 충신도 적어지는 법이므로.
       그들을 죽게 하는 방법은 간단했다.
       모든 전투는 선과 후로 나뉜다.

       선봉(先鋒)은 사공두가 설 것이니 만일 뒤를 지원하는 심화절이
     일부러 늑장이라도 부린다면 그들은 살아나기 힘들 것이다.
       심화절이 흑회와 사공두를 동시에 제거하고 싶다면, 단지 조금
     시간을 늦추어서 지원군을 이끌고 나타나는 것만으로 족했다.
       사공두가 이끄는 선발대를 모조리 무찌르고 힘이 빠진 흑회를
     심화절이 상대하는 방법이었다.
       사공두는 죽어 영웅이 되고, 심화절은 살아 칭송을 받으리라.

       “막을 방법이 없나요?”

       진소백이 머리를 흔들었다.

       “이것은 세력간의 싸움이오. 개인이 나설 수는 없소. 내가 할 일은,
     숨어서 음모를 꾸미는 자를 찾아 내는 것뿐이오.”

       그랬다. 세력간의 싸움은 강호에서 늘상 있는 일이었다.
       이해 당사자들과 직접적인 관련이 없는 진소백이 끼여들 여지는
     없었다.
       진소백이 할 일은 금사진을 죽인 진범을 찾는 것이었다.
       강호에서 벌어지는 힘의 전쟁은 또 다른 일이었다.




       “좌우간 곧 금청청과 매일도가 돌아올 거요. 그때가 되면 뭔가 알
     수 있을 거요.”

       “그들은 도대체 어디로 갔나요?”

       진소백이 말했다.

       “누군가를 만나러 갔소, 나를 대신해서.”

       “누구……?”

       “나와 가장 가까운 분을 만나러 갔지!”

       섭수진이 알았다는 듯이 말했다.

       “인의신개(仁義神  ) 노선배를 만나러 갔군요. 음, 이상한데……?”

       그녀는 고개를 갸웃거렸다.
       자신들이 있는 곳이 개방의 사천분타인데 왜 굳이 금청청 등을 보내
     인의신개와 연락을 취하겠는가?
       진소백이 웃으며 말했다.

       “그분은 의형이신지라 물론 나와 가깝긴 하지만, 가장 가까운 분은
     아니오.”

       “아하, 알겠어요. 진 공자의 부모님을 만나 뵈러 가셨군요?”

       “하하, 내가 혼인할 섭 소저가 생겼으니 부모님께 물론
     아뢰야겠지만, 아쉽게도 난 어린 시절 고아(孤兒)가 되었소.”

       섭수진은 그가 자신을 가리키며 혼인(婚姻)할 여인이라 하자 화를
     내려 했으나, 뒤이은 고아란 말에 충격을 받고 얼굴이 어두워졌다.

       “죄송해요. 전……”

       “괜찮으니 어서 맞춰 보시오. 매 형 등은 도대체 누구를 만나러 간
     것이겠소?”

       섭수진이 일부러 밝게 말했다.

       “아아, 알겠어요. 진 공자의 사부님을 뵈러 갔군요?”

       진소백은 빙긋이 웃었다.

       “이제야 겨우 맞추었군.”

       진소백의 사부는 누구인가?


        *       *       *


       옥산(玉山)의 천험의 요새(要塞)는 이미 진소백이 경험한 적이 있는
     곳이다.



       엽혼 또한 옆 계곡에 위치한 흑회의 총단을 잠입했다 나왔으니,
     흑회의 경계가 몇 배 강화되지 않았다면 말이 되지 않았다.

       경계는 강화되었고 사공두가 이끄는 비응방의 선발대는 조심하지
     않을 수 없었다.
       더구나 이들은 백여 명에 이르는 대부대였다.
       아무리 조심해도, 가까운 거리라면 흔적이 발견되지 않을 리 없었다.
       그것이 독소명이 이처럼 삼백여 장 거리를 두고 일단 방도들을
     정지시킨 이유였다.
       밤하늘은 어두웠다.

       지금은 만물이 잠든 이경!
       그러나 비응방의 무사들은 잠들지 못했다.

       “여기서부터 조심해야 하오.”

       독소명이 사공두에게 말했다.
       원래 그의 서열은 숭무당의 부당주였으니 순찰당의 당주를 맡고
     있는 사공두보다 낮았었다.
       하나 고숭무를 직접적으로 해치운 공과 무공 수위를 참작해 지금
     그들의 지위는 동격이었다.

       그리고 오늘의 작전은 독소명이 계획을 세우고 사공두가 선두에서
     전투를 지휘하기로 했다.
       사공두가 비록 용감했지만 머리 쓰는 일에 약함을 감안할 때 이런
     편제는 지극히 당연했다.


       “그냥 당장 쳐들어갑시다. 난 한시도 참을 수가 없소.”

       독소명이 난색을 표했다.

       “안 될 말이오. 심 방주께서 후발대를 이끌고 오경에 도착한다
     하셨으니 우리는 반 시진 전인 사경 말에 공격해야 하오. 그 시간이
     가장 깊게 잠드는 시간이기도 하니 기습이 성공할 확률이 가장
     높소.”

       사공두는 비록 못마땅했지만 따르지 않을 수 없었다.
       그는 성질이 급하기는 해도 바보는 아니었다.
       머리를 쓰는 일이라면 독소명이 자신보다 나음을 그도 알고 있었다.
       사공두는 뒤를 돌아보며 나직이 군령(軍令)을 내렸다.

       “지금 시각은 이경. 공격은 두 시진 반 후인 사경 말에 개시한다.
     그때까지 모든 무사들은 최대한 휴식을 취하되 결코 긴장을
     늦추어서는 안 된다.”

       사공두의 군령은 조용하지만 빠르게 백여 명의 비응방 무사들에게
     전달되었다.
       무사들은 다시 한 번 저마다의 무기를 점검하며 제자리에 앉아
     휴식했다.
       하지만 그들의 마음은 쉬지 못했다.
       이제 얼마 후면 생사를 건 싸움이 시작되므로.


        *       *       *


       흑회의 밀실(密室)은 모두 어두웠다.
       등잔이 있어도 방이 어둡기는 마찬가지였다.
       어둠은 벽에 칠한 옻의 검은 칠(漆)에서 나왔다.
       지금 그 검은 방에서는 존령(尊領)이 홀로 앉아 방금 전서구에서
     빼내 온 서신을 읽고 있었다.

       <간다. 조심하라. 사공두는 이용 가치가 있으니 사로잡도록 하라.>

       글은 간단했지만 충분히 내용을 전달했다.
       존령 또한 충분히 알아들었다.
       그는, 아니, 그녀는 곧 머리 위의 줄을 잡아당겨 밖에 선 존령
     이호를 불렀다.

       “주위의 경계를 십 배 강화하고 내일 아침의 기습에 대비하라.”

       그녀의 목소리는 이미 굵고도 탁하게 변해 있어 누구도
     존령(尊領)이 여인임을 알 수 없었다.

       “명을 받듭니다.”

       이호가 복명하고 물러나가자 존령이 혼잣말인 듯 중얼거렸다.




       “흥! 흑회가 힘이 약해 지혜로써 비응방을 손에 쥐려 했던 것이
     아님을 보여 주마!”

       그 음성은 다시 앙칼진 여인의 것으로 돌아와 있었다.

       많은 사람들이 잠들었고 깨어 있던 사람들마저 잠자리를 찾을
     시간이었지만 흑회 내부에는 은밀한 움직임이 있었다.
       흑회 곳곳에서 다른 장소를 향해 이동하는 무사들이 보였고, 철시를
     갈고 화탄을 점검하는 무사들도 많았다.
       그리고 삼백여 장 떨어진 한 숲에서는 비응방의 무사들이 철시와
     화탄, 그리고 검날을 다시 갈며 결전을 기다리고 있었다.


       3


       월광(月光)도 힘을 잃었다.
       그믐이 가까워 미약해진 달빛마저 구름에 가려지자, 한치 앞을
     분간하기 어려웠다.
       그러나 비응방은 분주했다.
       후발대(後發隊)!
       사공두와 독소명의 선발대(先發隊)를 지원하기 위한 후발대가 지금
     막 출발하려는 것이었다.

       무사들의 표정은 비장(悲壯)했다.
       심화절의 연설은 모든 무사의 가슴을 격동시킬 만큼 탁월했었다.
       심화절, 비응방의 심 방주가 말에 올랐다.
       후발대는 그가 친히 지휘할 예정이었다.
       한데,

       “우웃`─`!”

       말에 오르려던 심화절이 또다시 비틀거렸다.
       억지로 입을 다물었지만 옆에서 심화절을 보호하던 동패(董覇)는
     심화절의 입가로 흐르는 피를 볼 수 있었다.
       그는 즉시 소리를 낮추어 물었다.

       “또다시 내상(內傷)이 도지십니까?”

       심화절은 대답을 못 하고 손만 내저었다.
       괜찮다는 의미였지만 이런 상황을 괜찮다고 볼 바보가 어디
     있겠는가?

       “안 되겠습니다. 저희들만으로도 충분히 흑회와 싸울 수 있습니다.
     다행히 화골장 집형전주님께서 지휘를 하실 수 있으시니……”

       동패가 말렸지만 심화절은 완강했다.

       “방의 모두가 나섰는데 방주의 몸으로 뒤에서 편히 쉰다면 말이
     되느냐? 내가 빠진다면 방의 사기는 땅에 떨어진다. 잔말 말고 어서
     나를 말에 태워라.”

       피를 토했음에도 불구하고 억지로 말에 오르려는 심화절을 본
     동패의 눈이 붉어졌다.



       자신의 몸을 돌보지 않고 비응방을 위해 힘쓰는 이런 방주를
     모신다는 게 영광으로 느껴진 것이다.
       하지만 그로서는 아무 일 없었다는 듯 심화절을 말에 오르게 할
     수는 없었다.

       “안 됩니다. 정 그러시다면 잠시 의원의 응급(應急) 치료라도
     받으신 후에나 오르십시오. 이 말씀마저 거부하신다면 이 동패(董覇),
     설혹 목이 끊어지더라도 방주님의 내상을 방도들에게 알리겠습니다.”

       이런 충정을 어떻게 거절하겠는가?

       의원은 속명술(續命術)을 응용하여 심화절의 내상을 미봉(彌縫)했다.

       “그러나 하루빨리 제대로 된 치료를 받으셔야 합니다. 또
     무리하셔서는 결코 안 됩니다.”

       의원의 말이었다.
       기실 강호인의 내상은 의원의 치료보다 운기조식을 통한 자체
     치유가 우선이었다.
       하나 심화절에겐 조용하게 운기조식할 여유가 없었다.
       동패가 걱정이 가득하여 말했다.

       “내상을 숨기시느라 억지로 진기(眞氣)를 끌어올리셔서 내상이
     더욱 악화(惡化)되셨습니다. 방주(幇主)님, 부디 몸을 보중하십시오.”

       심화절이 동패를 보며 미소 지었다.

       “고맙다. 네 충정은 잊지 않으마. 방에는 너와 같은 이들이 많으니
     내 어찌 내 한 몸만을 아끼겠느냐!”

       후발대의 출발은 심화절의 내상으로 인해 조금 지연되었다.
       아마 도착하면 약속한 오경이 지나리라.
       그러나 독소명은 예정대로 사경 말 공격을 개시할 것이다.
       흑회가 잠에서 깨어나기 전에 기습해야 하므로.
       그들은 모르고 있었다. 후발대가 늦으리라는 것을.
       또한 누군가의 전서구를 받고 흑회의 존령이 이미 기습 사실을 알고
     대비하고 있다는 사실을.


        *       *       *


       “이곳인가?”

       엽혼은 한 장원(莊園)의 담장을 바라보며 말했다.
       주위에 아무도 없으니, 혼잣말이었다.
       담장은 어른 키의 두 배가 넘어 장원의 소유주가 대단한 부를 지닌
     자임을 알게 했다.
       엽혼은 두 번 담장을 따라 돈 끝에 나무가 가장 높이 솟아 있는
     곳을 택했다.
       주위를 둘러보며 아무도 없음을 확인한 엽혼이 몸을 띄웠다.

       하늘의 그믐달마저 구름에 잠겨 없으니, 엽혼의 검은 옷은 꽤
     가까운 거리에서도 알아보기 힘든 보호색(保護色)이 되었다.
       그는 밤까지 숨어 기다렸던 것이다.




       장원의 내부는 매우 밝았다.
       곳곳에 등을 달아 마치 대낮과 같았다.
       가산(假山)과 인공 호수가 군데군데 있어 넓은 천하를 한곳에 모아
     놓은 듯한 저택이었다.
       호수를 가로지르며 놓인 운교(雲橋) 위를, 화복(華服)을 단정히 입은
     한 사람이 팔자걸음으로 건너고 있었다.

       걸음은 느렸으나 움직이는 속도는 의외로 빨랐다.
       이는 한 걸음의 간격이 그만큼 넓다는 것이니, 곧 그가 강호의
     고수임을 알게 했다.

       화복인은 운교를 건너 마침내 자신의 거처인 자하원(紫霞院)으로
     들어갔다.
       둥근 문을 열고 들어가자 익숙한 호피의자가 그를 맞았다.
       호피의자에 앉으면 창을 통해 가산(假山)을 볼 수 있어 그는 이곳을
     아주 좋아했다.
       의자에 앉아 한잔의 술을 독작(獨酌)하며 가산을 바라보다 잠이
     오면 그대로 침대로 가 자는 것이 그의 일상이었다.

       방안으로 들어가자마자 그는 호피의자에 앉아 술을 따랐다.
       그의 명령에 의해 항상 의자 옆의 탁자에는 술과 잔이 준비되어
     있었다.
       영롱한 호박빛의 술이 잔에 가득 채워지자 화복인은 다시 한 개의
     술잔을 더 꺼내어 다시 한 잔을 더 따랐다.

       그리고 호피의자를 들어 방향을 돌렸다.
       이대로 의자에 앉는다면 가산(假山)이 아니라 방안이 보일 것이다.
       그는 개의치 않고 의자에 앉아 술잔을 들었다.
       화복인은 조용히 말했다.

       “비록 주인이 청하진 않았지만 이미 왔으니 어서 나오시오. 내
     주인된 도리로서 술 한잔 권하리다.”

       화복인이 바라보는 휘장(揮帳)이 흔들렸다.
       그 속에서 나오는 사람은 다름 아닌 엽혼이었다.

       호박주(琥珀酒)는 달고도 향긋했다.
       술잔을 내려놓으며 엽혼이 말했다.

       “무척 단 술이오.”

       화복인이 웃으며 말했다.

       “아무리 단 술도 결국은 취하니 마찬가지 아니겠소. 자, 한 잔 더
     하시오. 우린 구면(舊面)이지 않소, 이엽(李葉) 대인?”

       엽혼은 놀랐다.
       자신이 숨어 있음을 알아챈 것도 놀랍지만 자신의 본모습을 보고
     이엽이란 이름을 단숨에 댄 것에는 더욱 놀랐다.
       그는 이자의 앞에 한 번도 본모습으로 나타난 적이 없었다.
       엽혼이 한숨을 쉬며 말했다.

       “아무래도 내 심부름 값이 너무 후했던 모양이오, 조삼!”




       화복인은 바로 조삼이었다.
       주루의 점원이었던 그가 어떻게 이런 거부(巨富)로 나타날 수 있는
     걸까?
       아니면 원래 거부가 주루의 점원으로 나타났던 걸까?

       “하하, 이 대인의 심부름 값은 확실히 과했지요. 부지런히 모은
     덕분에 오늘의 내가 있게 됐소.”

       조삼은 엽혼의 옷차림을 보더니 다시 말했다.

       “이 대인은 너무 손이 컸었나 보오. 사업이 모두 망했나 보구려?”

       엽혼은 씁쓸히 웃었다.

       “옛 친구를 만났으니 회포를 풀고도 싶으나 안타깝게도 내겐
     시간이 너무 없소. 조 대인이 부디 협조해 주시오.”


       말과 함께 그의 손목이 한 번 휘어 감기자 오른손에 기이하게 생긴
     검이 나타났다.
       아홉 개의 마디가 한 개의 검을 이루는 이것은 바로
     구절검(九節劍)이었다.

       치우웅`─`

       검이 떠는 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
       그러나 조삼은 전혀 당황하지 않았다.

       “이런, 화가 나셨구려. 내 정신 좀 보게. 앉을 자리조차 아직
     권하지 않았다니…… 자, 우선은 앉으시오. 내 무엇이든 대답하겠소.
     사실 이 대인이 베푼 은혜(恩惠)를 생각한다면 무슨 말인들 못
     해드리겠소?”

       엽혼은 조삼 맞은편의 의자에 앉았지만 결코 긴장(緊張)을 늦추지
     않았다.
       조삼이 그를 보더니 다시 웃었다.

       “하하, 내가 의자에 독이라도 발랐을까 봐 의심하는 것이오? 이거
     정말 섭섭하오.”

       엽혼의 몸을 보라.
       의자에서 반 푼 정도의 거리를 두고 떠 있지 않은가?
       무릎을 굽힌 채 온몸의 무게를 다리로만 지탱하는 것이니 쉬운
     자세가 아니었다.

       “나는 이것이 편하오. 내 질문(質問)에 어서 대답이나 해주시길
     바라오.”

       조삼이 더 크게 웃었다.

       “하하, 청부자와 가짜 화선의 정체를 알려 주는 일이 무어 그리
     힘들겠소. 다만 오랜만에 만난 옛 벗이니 술이라도 몇 잔 더 한
     뒤에……”

       조삼이 한 잔의 호박주(琥珀酒)를 다시 따르며 말하자, 엽혼은
     언성(言聲)을 높였다.

       “시간이 없다 이미 말했소!”

       조삼은 태연했다.

       “시간이란 무엇이겠소? 인간의 하루가 하루살이에겐
     평생(平生)이기도 하니, 우리가 마음먹는다면 늘기도 줄기도 하는 것이
     시간이오. 시간의 속성이 이와 같은데, 어찌 시간이 부족하다 하오?”

       조삼은 스스로의 흥에 겨워 눈까지 감은 채 말하고 있었다.

       “모든 것이 마음에 달렸으니 한번 결심한다면 없는 시간도 만들어



     질 수가 있을 게요.”

       조삼이 손을 들어올리며 말을 이었다.

       “이처럼 말이오.”

       순간,

       파칭!

       쇠와 쇠가 부딪는 파열음(破裂音)이 일며 믿을 수 없게도 엽혼이
     앉아 있던 의자의 양 손잡이에서 쇠줄이 튀어나와 엽혼의 양손을
     결박(結縛)하는 것이 아닌가?
       엽혼이 놀랐을 때는 이미 발목도 쇠줄에 잡혀 전신을 움직일 수
     없었다.
       창졸간의 일이라 피할 수 없었다.
       그는 원래 독(毒)을 조심하여 몸을 의자에 채 붙이지 않았지만,
     이것은 예상치 못했던 공격이었다.
       호피(虎皮)로 싸여진 의자의 뒤에 기관이 있었음을 몰랐던
     까닭이었다.

       조삼이 술잔을 마구 흔들며 통쾌하게 웃었다.

       “하하하, 일이 이렇게 되었으니 별수없이 시간을 만들어야 하지
     않겠소? 하하하!”

       “이, 이런 비열한……”

       엽혼이 쇠사슬을 끊으려고 힘을 쓰는 모습을 보며 조삼(曹三)이
     선언했다.

       “안 되지, 안 돼! 당신의 기량(技倆)은 이미 충분히 오랜 기간
     연구되었소. 그 사슬은 당신의 힘으로는 끊을 수 없소.”

       그가 소리를 낮췄다.

       “비밀 통로 안의 쇠창살은 아무 의미 없이 존재했던 것이
     아니었소. 만에 하나 당신이 비응방에서 죽지 않고 돌아올 때를
     대비함이었지.”

       그는 자신에게 어떻게 그처럼 쉽게 비응방의 내부와 비밀 통로에
     관한 정보가 들어왔는지를 깨달았다.
       의심하고 있을 때와 직접 확인했을 때의 느낌을 달랐다.
       엽혼이 분노하여 외쳤다.

       “역시 음모(陰謀)였나? 왜 하필 나였지?”

       조삼이 말했다.

       “강호에 살수가 많다 하나 당신이 아니라면 누가 비응방의 내부에
     잠입이나 하겠소? 금사진의…… 암살이야 다른 제이의 방법이
     있었지만 문제는 그뿐만이 아니었소.”

       조삼은 엽혼이 분노하면 할수록 더욱 기분이 좋은지 다시 한 잔을
     더 마시고는 말을 이었다.




       “고숭무와 흑회에 모든 혐의를 씌워야 했지. 그러기 위해선 무공
     외에도 당신의 영리한 두뇌가 절대적으로 필요했소.”

       엽혼이 물었다.

       “가짜 화선을 내세워 청부를 한 것도 그럼……”

       “옳소. 흑회의 진짜 화선이 소하루에서 살인 중개업을 하고
     있었으니 당신에게 화선이란 이름으로 청부를 한 것이오. 다시
     생각해도 좋은 계책이었소.”

       조삼이 다시 한 잔을 마시며 웃었다.

       “점소이의 권한이 이처럼 큰 것을 안다면 사람들은 앞으로 주루의
     점소이를 함부로 대하지 못할 것이오. 하하하!”

       엽혼은 신음했다.

       “내가 잡히는 것도 예정된 수순이었는가?”

       조삼이 엉뚱한 질문이라는 듯 눈을 크게 떴다.

       “금사진은 당신이 아니라도 제거(除去)되었을 것이니, 당연한 일
     아니오? 당신이 잡혀 배후(背後)의 화선을 말하고, 다시 화선을 통해
     흑회의 종적이 드러나지 않는다면 당신의 의미가 무엇이겠소?”

       엽혼의 두 눈에 분노가 어렸다.

       “그렇다면 내 동생을 납치하려 했던 일도……”

       “당연하오. 흑회의 명령을 가장해 구천에게 명령을 내렸지. 우리의
     간세가 흑회에도 있으니 어려운 일은 아니었소.”

       엽혼은 드디어 진실을 알 수 있었다.
       동생 엽평이 어째서 그처럼 쉽게 위기에서 벗어날 수 있었고,
     화선의 종적도 금방 발견될 수 있었는지를……
       모든 것은 이중(二重)의 음모였다.
       금사진을 제거하고, 그 와중에 고숭무와 흑회마저 제거하려는 음모!
       엽혼은 원래부터 비응방에 사로잡혀 배후의 화선과 흑회를 찾아가는
     끈으로 정해져 있었다.
       그는 분노를 참기 힘들었다.
       누굴까?

       금사진이 죽고 고숭무가 제거되어 가장 큰 이득을 본 사람은?
       엽혼은 한 사람을 떠올렸다.
       사공두의 도를 비도(飛刀)를 날려 제지했던 사람.
       그리고 배후의 흑회의 존재를 천하(天下)에 알린 사람.
       급기야는 방주의 지위에까지 오른 사람!

       조삼은 다시 한 잔을 마셨다.
       그는 엽혼이 포박당했음을 믿고 방심(放心)했다.

       “하하하, 모든 일은 끝맺음 단계(段階)이니 이제 당신은 이용
     가치가 없소. 시간도 충분히 줬으니…… 이제 죽어 줘야겠소.”




       그를 보며 엽혼은 자신의 생각을 확신했다.

       “심화절이로군!”

       조삼은 흠칫하더니 웃었다.

       “하하, 누가 그렇게 말합디까?”

       때로는 웃음으로 얼버무리는 것이 긍정(肯定)보다 더욱 강한
     확신(確信)을 주기도 한다.
       엽혼은 마음이 다급했다.
       그는 이 사실을 빨리 진소백에게 알려야 했다.
       조삼이 그의 마음을 짐작한 듯 웃었다.

       “벗어나고 싶어도 그럴 수 없을 거요. 그 쇠줄은 당신의 능력을
     정확히 평가한 후에 제작된 것이니까.”

       조삼은 이미 한 주전자의 호박주를 거의 다 비웠다.
       그는 조금은 흐려진 눈으로 엽혼을 보았다.

       “이제 시간이 다된 것 같소. 당신은 이미 내가 왜 이런 얘기를
     모두 했는지 짐작하고 있을 것이오.”

       물론 엽혼은 알고 있었다.
       비밀을 간직한 자들은 그 비밀을 말하고 싶어한다.
       하지만 산 자에게 말할 수 있는 것은 더 이상 비밀이 아니지
     않은가?
       비밀은 죽은 자에게만 털어놓을 수 있었다.
       그리고 죽을 자와 죽은 자는 별반 다르지 않다.
       지금 엽혼은 죽을 자였다.

       엽혼의 눈빛이 깊어졌다.
       그는 지금 죽을 수 없었다.
       비록 며칠 안에 그의 목숨은 끊기겠지만 여기서 죽을 수는 없었다.
     알려야 했다.
       심화절에 대해 진소백에게 알려야 했다.
       진소백이라면 어쩌면 어느 정도 심화절의 음모를 짐작하고 있을지도
     몰랐다.
       하지만 증거가 없을 것 아닌가?
       이런 확실한 증거를 엽혼 혼자만 알고 죽을 수는 없었다.


        *       *       *


       사경 말(末)은 지금의 새벽 세 시이니 아직 동천(東天)에는
     미명(微明)도 없었다.
       만물이 가장 깊이 잠드는 이 시간에 사공두의 손이 소리없이 허공을
     갈랐다.
       그 손의 의미는 이러했다.

       “돌격!”

       백여 명의 비응방 고수들이 그 손을 보고 야음을 갈랐다.



       최대한 소리를 죽이며 가는 탓에 속도(速度)는 그다지 빠르지
     않았다.
       최고 속력으로 전진할 시기는 정해져 있지 않았다.
       적의 보초에게 최초(最初)로 발견이 되거나, 효과적(效果的)으로
     매복을 제거하지 못하여 적들이 동료에게 신호할 여유를 주게 되면,
     그 순간이 바로 전력으로 흑회의 총단을 향해 달려갈 때였다.
       하지만 그런 일은 일어나지 않았다.

       운이 좋았다.
       흑회 총단을 사십여 장(丈) 아래로 둔 언덕에 도달할 때까지 일곱
     개의 매복과 열두 곳의 동초(動哨)가 모두 성공적으로 제거되었다.
       백여 명 무사들과 사공두, 그리고 독소명은 흑회의 검은 총단
     건물을 바라보았다.
       어둠 속의 저 건물들은 이제 곧 칼바람[劍風]에 잠기며 혈해(血海)로
     화할 것이다.
       사공두가 오른손을 들어올렸다.
       허공을 두 번 감고 앞을 가리키며 힘차게 내려가는 손!
       그것의 의미는 이러했다.

       “전속(全速) 돌격!”

       다시 한 번 비응방의 고수들이 사공두의 손을 따라 달렸다.
       이번에는 전력을 다한 것이라 그 속도가 가히 번개였다.
       백여 명의 무사들과 백여 개의 검(劍), 도(刀), 창(槍), 시(矢)가
     어둠을 가르며 흑회(黑會)로 직격(直擊)했다.




       제 21 장  화광충천


       1


       옥산의 밤은 깊었다.
       만물이 잠들고 모두가 조용했지만 여기 사성곡(四聲谷)만은 달랐다.
       백여 명이 내지르는 고함 소리가 곡구(谷口)에서 회성(回聲)되어
     들려 오며, 흡사 수천 수만의 군사가 부르짖는 착각을 낳게 했다.
       비응방의 백여 무사들이 흑회의 총단을 기습하고 있었다.

       “우와와!”

       함성(喊聲)은 왜 지르는 걸까?
       혹, 적에게 겁을 주기보다는 자신의 무서움을 떨어버리려고 지르는
     것은 아닐까?

       사성곡은 외곡(外谷)과 내곡(內谷)으로 되어 있었다.
       외곡은 현령과 황령이 맡았고, 내곡엔 존령, 지령, 화령이
     거(居)했다.
       화령이었던 진짜 화선과 지령이었던 고숭무가 죽었으니, 지금
     내곡에는 존령과 그 수하들만 있었다.

       천령은 사성곡에 살지 않기 때문이었다.
       일전에 진소백과 섭수진은 신주낭객을 구하기 위해 외곡까지
     들어왔었고, 그때는 마침 내곡에 아무도 없었다.
       외곡엔 현, 황의 이 령이 있어 위기도 있었지만 진소백은 어렵지
     않게 신주낭객을 구할 수 있었다.

       엽혼은 내곡(內谷)에까지 들어갔었다.
       그는 화령을 고문하여 흑회의 비밀을 알아 내었으며 나올 때도
     들키지 않았다.
       하나 엽혼의 잠입술이 진소백에 비해 월등해서 그런 결과가 나온 건
     아니다.
       엽혼은 혼자 들어갔다가 혼자 나왔지만, 진소백은 몸을 움직이지
     못하는 신주낭객을 구출하여 왔으며 그가 달아날 시간을 벌어 주어야
     했던 것이다.

       어쨌든 지금 비응방이 공격하는 것은 외곡이었다.
       단숨에 외곡을 돌파하고 그 기세를 몰아 내곡마저 공격하는 것이
     독소명의 계략이었다.
       기습 공격에 놀란 흑회가 전열을 가다듬을 시간이 되면 후발대가
     다른 방면에서 공격해 올 것이다.
       독소명(獨蘇冥)은 자신의 계획에 자신이 있었다.

       전열(戰列)의 가장 앞에서 달려가는 사람은 말할 필요도 없이
     사공두였다.
       그는 전투에 임해서 결코 겁을 먹거나 꽁무니를 빼지 않았다.
       그것이 그가 항상 싸움에서 능력 이상을 발휘하는 비결이었다.




       먼저 앞으로 돌격한 것은 사공두가 이끄는 검대(劍隊)와 도대(刀隊),
     그리고 창대(槍隊)였다.
       그러나 흑회의 외곡 건물을 가장 먼저 공격한 것은 이들이
     아니었다.

       슈우`─`욱!

       휘파람 소리 같은 소성(簫聲)을 꼬리에 달고 암천을 가른
     철시대(鐵矢隊)의 화살!
       꼬리에 화탄(火彈)을 매단 화살들이 검, 도, 창의 삼대가 도착하기도
     전에 흑회의 건물들을 때리며 폭발(爆發)했다.

       꽈`─ 꽝!

       흑회의 건물들이 삽시간에 터져 나가며 불길에 휩싸였다.
       넘실대는 화마(火魔)의 혓바닥 사이를 뚫고 사공두의 삼대가
     도착했다.

       “불길을 피해 나오는 적을 하나도 남기지 말아라.”

       적들은 새벽에 기습 공격을 받았으니 아직 전열을 가다듬지 못하고
     있을 것이다.
       게다가 정신없이 이어진 화탄의 공격과 불이라면 어지간한
     사람이라도, 다만 불길을 피하기에 정신이 없을 것이다.
       그러나……

       “이상합니다. 아무도 나오지 않습니다.”

       검대(劍隊)의 대장(隊長)을 맡은 안검(安劍)이 조금의 시간이 지나자
     고개를 갸웃거리며 말했다.
       사공두도 이미 이상함을 느끼고 있었다.
       건물이 불에 타는데도 아무도 나오지 않는다는 건 당연히 사람이
     없다는 소리였다.
       기습적인 방화(防火)였음에도 흑회가 이미 피해 있었다는 것은
     무엇을 의미하는가?
       아무리 머리 회전이 느린 사공두였지만 기습에 대한 정보가
     어디선가 샜다는 의미임을 모를 정도는 아니었다.

       그는 곡을 따라 난 좁은 길 사이로 보이는 사성곡의 내곡(內谷)을
     쳐다보았다.
       흑회의 인원은 저곳에 모여 있을까?
       만일 내곡에 모여 비응방을 기다리고 있었다면 만반의 준비 또한
     갖추었을 것이다.
       어느 면으로 보나 기습이 실패했다면 물러나 다른 기회를 노리는
     것이 정석(定石)임이 분명했다.
       그러나 사공두의 기질(氣質)은 달랐다.

       ‘후퇴라니…… 있을 수 없다!’

       생각은 빨랐고 행동은 더 빨랐다.

       “목표는 내곡(內谷)이다. 가장 빠른 경공으로 단숨에 돌파한다.”

       그의 손이 두 번 허공을 감았다가 내곡을 향해 내려졌다.



       신호를 알아들은 삼대의 대장(隊長)들은 각각 명령을 내렸고, 삼대
     칠십오 명의 무사들은 내곡을 향해 전속력으로 뛰어갔다.
       어쩌면 이것은 부나방 같은 행동일지도 모른다.

       이런 일은 사공두(司空斗)이기에 가능했다.
       그는 임무를 부여받으면 다만 그 자체(自體)에 충실할 뿐, 다른
     생각은 할 줄 몰랐다.
       칠십오 명 무사들의 모습은 썰물과 같았다.
       불빛에 반사된 그 썰물은 붉고 또한 검었다.
       가장 앞서 달리는 사공두의 손에서 신호전(信號箭) 하나가 하늘로
     올랐다.
       신호전은 십 장 상공에서 터지며 화려한 오색을 수놓아 독소명에게
     사공두의 뜻을 전해 주었다.

       ‘내곡을 공격하오. 화탄을 쏘아 주시오.’

       신호전이 전하는 말이었다.

       독소명은 사공두와 지금 사십 장 정도 떨어져 있었다.
       그러나 내곡(內谷)과의 거리는 이백사십여 장!
       화탄을 실은 철시(鐵矢)가 미치지 못할 거리임은 당연했다.

       “이런 미친!”

       신호탄에 담긴 사공두의 뜻을 이해한 독소명이 할 수 있는 유일한
     말이었다.
       철시의 최대 거리는 기껏해야 백여 장.
       하지만 이미 최고 속도로 내곡을 향해 달려가는 사공두와 칠십오
     명이의 삼대 무사들이 보였다.
       선택의 여지가 없었다.

       독소명은 급히 철시대(鐵矢隊)에 신호를 보냈다.

       “지급(至急)! 전속으로 달려가 삼대(三隊)를 엄호(掩護)한다.”

       하나 철궁(鐵弓)은 무거웠다.
       그들은 삼대의 무사들처럼 빨리 달릴 수 없었다.
       아무리 최선을 다하더라도, 무거운 병기를 많이 든 철시대의
     기동력이 떨어짐은 당연지사(當然之事)였다.

       사공두는 이런 점을 잊었단 말일까?
       그의 급한 성격은 어쩌면 전비응방의 무사들을 죽음으로 몰아넣을
     수도 있었다.
       한 명의 실수로 엄청난 인원에게 닥쳐 오는 재앙을, 그는 왜 모르는
     것일까?
       사공두는 진정 백회(白會)의 인물인가?

       그렇다면 백회의 목적은 오로지 흑회를 없앰에 있으니, 급한 마음에
     앞뒤 가리지 못하고 달려들었다는 가정이 가장 설득력(說得力)을
     가졌다.
       어쨌든 사공두의 뒤를 따라 독소명이 이끄는 철시대마저 사성곡으로
     들어갔고, 이로써 비응방의 백여 무사들은 모두 사성곡으로 들어갔다.
       독소명은 어지간히 마음이 급했었나 보다.

       “나는 먼저 가서 사공 당주를 돕겠다. 철시대의 지휘는 네가 다시



     맡아라.”

       철시대(鐵矢隊)의 대장(隊長)으로 임명된 두철심(斗鐵心)에게 이렇게
     외치고, 독소명은 최대한의 경공으로 달려가기 시작했다.

       쑤앙!

       그가 최선을 다하자 신형이 바람을 가르는 소리를 내었다.
       독소명은 비응방의 선발대 최고고수였다.
       사공두보다도 강했다.
       평소의 사공두보다도.

       사성곡(四聲谷)은 사방이 산으로 막혀 소리가 울린다는 뜻!
       들어가는 길도, 나오는 길도 곡구의 좁은 길밖에 없으니, 이것이
     병가(兵家)에서 극구 피하는 진퇴양난(進退兩難)의 지세(地勢)임을
     비응방 무사들은 미처 깨닫지 못했다.

       비응방 무사들이 모두 사라진 곡의 입구, 아니, 주위의 넓디넓은
     구역에 걸쳐 소리없는 움직임이 있었다.
       아무도 없던 것처럼 보이던 풀숲 사이, 바위 아래, 나뭇등걸 등에서
     검은 옷에 검은 복면을 한 무사들이 기척도 없이 나타났다.

       나타난 무사들은 곧 일정한 격식을 지니고 도열(堵列)하기 시작했다.
       아무 말도, 신호도 없었지만 익숙하게 자신의 위치를 찾아가는
     그들은 바로 흑회(黑會)의 무사들!
       소리도 없이 사공두와 비응방 무사들은 포위(包圍)되고 있었다.
       시각은 이제 오경에 가까워졌다.

       하지만 심화절과 비응방의 후발대는 나타나지 않았다.
       그들은 심화절의 내상 때문에 지체(遲滯)했다.
       잠시의 지체는 싸움의 양상을 바꾸기에 충분했다.
       싸움의 승패(勝敗)가 갈리는 순간은 바늘 틈 하나보다도 작은, 아주
     짧은 시간으로도 족한 것이다.

       사공두의 삼대가 내곡에 거의 달했을 때, 철시대는 겨우
     외곡(外谷)을 지나 이십여 장을 전진(前進)했을 뿐이다.
       아직 내곡(內谷)은 사정 거리 밖이었으므로 철시를 쏠 수는 없었다.
       앞서갔던 독소명조차 어디로 갔는지 보이지 않았다.
       두철심은 다만 수하들을 독려하며 최고의 속력으로 전진하기를
     다그칠 뿐이었다.

       “어서 움직여라. 하지만 아직은 사정 거리 밖이니 결코
     철시(鐵矢)를 쏘아서는 안 된다. 여기서 쏘면 아군(我軍)이 다친다.
     어서 움직여라.”

       그러나 거대한 쇠 덩어리인 철궁(鐵弓)이 쉽게 움직이겠는가?
       마음만 초조할 때, 두철심은 불현듯 뒤에서 휘파람 소리 같은 것을
     들었다.
       철시가 허공을 가르는, 귀에 익은 소리!

       “어느 놈의 자식이 내 허락도 없이 철시를……”

       눈썹을 역 팔 자로 올리며 몸을 돌린 두철심의 얼굴이 그대로
     굳어졌다.
       허공 가득, 철시가 비처럼 쏟아져 왔다.



       좀 전의 소성(簫聲)이 비응방의 철시와 달랐음을 그제서야 깨달은
     두철심의 눈에 절망이 서렸다.
       허공을 덮은 철시의 비!

       ‘피할 곳이 없다.’

       오히려 앞서간 삼대가 유리했다.
       그들은 철시의 공격 거리 밖에 있으니까.
       두철심은 이를 악물고 품에서 신호전을 꺼내 하늘로 올렸다.
       사력을 다해 던진 신호전(信號箭)은 평소보다 삼사 장 높은 곳에서
     터졌다.
       자신은 어차피 살아남을 수 없지만 다른 비응방의 방도들에게
     흑회가 기습을 알고 있음을 알려야 했다.
       노란색과 붉은색이 어울린 신호탄은 ‘위기’를 뜻하고 있었다.

       신호탄이 허공으로 오름과 얼마의 시차를 두지 않고,

       꽈`─ 꽈`─ 꽝!


       땅이 흔들렸다.
       새벽이 환하게 밝아지도록 많은 양의 화탄(火彈)이 동시에 폭발했다.
       본래 철시대는 화약(火藥)을 가득 싣고 다녔다.
       적을 공격할 그 화약이 공격을 받자 오히려 아군을 해쳤다.

       흑회의 철시에 붙은 화탄과 비응방의 화탄이 합쳐져 폭발의 힘은
     배가(倍加)되었고, 철시대(鐵矢隊)는 아비규환 속에서 시체조차 남기기
     힘든 폭발에 휘말렸다.
       살가죽이 하늘로 날고, 튀어오른 핏줄기는 화염 속에서 어느새
     증기(蒸氣)로 화(化)했다.
       뼛조각 하나 온전히 남기기 힘들었다.


       2


       동쪽으로 난 창문이 서서히 밝아 오기 시작했다.
       엽혼이 들어왔을 때가 오경 무렵, 다시 말해 인시였으니 줄잡아도
     두 시진이 지났다.
       조삼은 취했다.
       그는 안심하고 있었다.

       음모의 완성 시점에서 긴장이 풀린 걸까?
       항상 결말 일보 직전에 음모가 무너지는 일이 많음은
     호사가(好事家)들의 말장난만은 아니다.
       인간이기 때문이다.
       음모를 만들고 그것을 진행하는 주체(主體)가 인간이기 때문이었다.
       음모의 진행은 끊임없는 긴장과 주의를 필요로 한다.

       실패는 곧 모든 것을 잃음을 의미하므로 결코 실패해서는 안 된다.
       그러다가 완성을 눈앞에 두게 되면 모든 긴장(緊張)이 풀어지고
     방심(放心)하게 된다.
       방심은 필연적으로 실수를 낳는다.
       궁지에 몰려 자신의 능력을 최대로 발휘하게 된 희생자는 그
     실수에서 역전의 길을 보게 된다.

       그리하여 음모는 실패로 끝이 나는 것이다.
       지금 조삼은 이러한 과정을 그대로 밟고 있었다.
       심화절이 조삼과 어떤 관계에 있는지는 모른다.
       어쨌든 심화절은 조삼을 써서 처음에는 성공했지만 지금은 거의
     실패했다고 할 수 있었다.
       엽혼의 손을 묶은 쇠줄을 그는 너무 과신했다.
       마음놓고 술을 마시기엔, 엽혼은 너무 위험한 인물이었다.

       조삼이 술에 취해 깜박 잠이 든 순간, 엽혼의 몸에서 뼈들이
     부딪치는 소리가 들려 왔다.
       쇠줄은 튼튼했다.
       엽혼의 능력(能力)을 충분히 감안해 만든 쇠줄을 끊는다는 건
     불가능했다. 게다가 팔목과 발목을 힘껏 죄고 있어 빼낼 방법도
     없었다.




       하지만 엽혼의 손발이 어린아이처럼 가늘다면 빠져 나올 수도 있을
     것이다.
       엽혼은 어린애가 아니었다. 몸도 마음도.
       하지만 마음은 비록 어린애로 돌아갈 수 없더라도 몸만은 어린애와
     같아질 수 있었다.

       우둑! 우두둑!

       엽혼의 몸 곳곳에서 소리가 일며 그의 몸이 어린애 크기로
     줄어들었다.
       축골공(縮骨功)!
       이 신묘한 기공에는 약점이 있었다.
       시전하고 있는 동안은 지닌 무공을 채 반도 발휘(發揮)하기
     어렵다는 것!
       몸의 관절과 혈관이 다른 형태로 이동한 상태에서 진기의 흐름이
     평소와 다르게 되니 당연한 일이었다.

       때문에 만일 조삼이 잠들지 않았다면 엽혼은 축골공을 시전해
     쇠줄을 빠져 나올 수 없었을 것이다.
       하지만 조삼은 잠들었고 엽혼은 탈출했다.
       이제 입장이 바뀌어, 잠든 조삼의 목숨은 엽혼의 손에 있었다.

       ‘어떡하나……?’

       엽혼은 망설였다. 지금 일격을 가한다면 조삼의 목숨을 뺏는 것은
     여반장(如返掌)이었다.
       그러나 조삼을 죽일 수는 없다. 그는 살아남아 중요한 증인이
     되어야 했다.
       엽혼의 망설임은 조삼을 제압하여 데리고 탈출할 것인지 아니면
     이대로 두고 갈 것인지였다.
       최선은 데리고 탈출하는 것이나, 만일 한 명을 등에 업는다면
     행동의 제약이 너무 컸다.
       그러나 엽혼의 망설임은 오래가지 못했다.

       이상한 낌새를 챈 걸까?
       갑자기 조삼이 눈을 뜨며 일장(一掌)을 가해 왔다.

       “이런, 이게 어떻게……?”

       조삼은 놀란 상태에서 일장을 날렸지만 창졸간에도 힘이 있어,
     엽혼은 그를 제압하기까지 시간이 오래 걸릴 것임을 한눈에 알았다.
       망설여서는 안 되는 일이었다.
       엽혼은 급한 순간에 결론을 빨리 내리지 못했던 자신을 책망하며
     오른손을 좌우로 휘둘러 조삼의 장력(掌力)을 막았다.
       엽혼의 손에는 어느새 구절검이 완전한 모습을 갖춘 채 들려
     있었다.

       “우욱!”

       조삼이 자신이 내밀었던 우장(右掌)이 검세에 싸여 살갗이 터지려
     함을 알고 급히 뒤로 물러설 때,

       차`─`앙!




       엽혼의 신형 또한 뒤로 물러나 창문을 뚫고 사라졌다.

       “쫓아라!”

       깨진 창을 통해 엽혼이 달려가는 모습을 보며 조삼이 목이 터져라
     외쳤다.
       좌우에서 십여 명의 인영이 솟아올라 엽혼을 추격해 갔지만, 그
     속도는 엽혼에 비해 턱없이 느렸다.
       조삼은 알 수 있었다.
       엽혼을 잡는 일이 불가능함을!
       그는 자신의 오른손을 바라보았다.
       손바닥에 세 군데의 찰과상을 입어 피가 흘러나왔다.

       “엽혼의 무공이 우리의 판단보다 이렇게 높을 줄이야……”

       그는 나지막하게 중얼거렸다.
       엽혼을 놓친 그의 얼굴은 의외로 담담(淡淡)하여 무슨 생각을
     하는지 알 수가 없었다.

       조삼의 등뒤로 흰 옷에 흰 복면을 한 인영이 하나 내려섰다.
       인영은 왜소했다.
       그러나 목소리는 극히 탁하여 일부러 가성(假聲)을 냄을 짐작케
     했다.

       “상처를 입었습니까, 오라버니?”

       오라버니라니? 여인인가?
       조삼이 차갑게 말했다.

       “대형이라 불러라. 난 그분이 내게 주신 이름으로 불리길 원한다.”

       “알겠습니다, 대형!”

       “엽혼의 무공은 분석했던 것보다 높았다. 어찌 된 일이냐?”

       “비응방에서 그가 정신을 차리도록 하고자 격잠지술(激潛之術)을
     사용했습니다.”

       조삼의 눈에 기광(奇光)이 어렸다.

       “격잠술? 잠력(潛力)으로 움직이다니…… 비응방에 그처럼 높은
     의술을 지닌 의원이 있었던가?”

       “그 점은…… 저도 모르겠습니다.”

       “어쨌든 잠력을 저렇게 사용한다면 그의 생명도 며칠 남지
     않았겠군!”

       백의복면인이 침묵했다.
       조삼이 그를 한참 보더니 말했다.

       “설마 그에게 애정을 느끼는 게냐?”

       “……”




       조삼이 나직이 한숨을 쉬었다.

       “너는 항상 우리 남매의 목숨을 구해 주신 그분의 은혜를 잊지
     말아야 한다.”

       백의복면인이 몸을 떨며 허리를 숙였다.

       “하시(何時)라도 잊지 않습니다.”

       조삼이 다시 한숨을 쉬며 말했다.

       “이제 우리가 할 일은 모두 했다. 그저 막내의 일이
     걱정이로구나.”

       조삼을 쳐다보는 백의복면인의 눈이 떨렸다.

       “대형께선 항상 형제들의 걱정만 하시고, 자신은 조금도 돌보시지
     않는군요!”

       조삼이 미미하게 웃었다.

       “너는 내가 왜 이름을 조삼(曹三)이라 지었는지 잊었느냐?”

       “그분이 대형(大兄)이시니 어떻게 한 단계만 차이날 수 있겠느냐며
     두 계단을 낮추어 스스로 삼(三)이라 이름 지으셨었죠.”

       조삼이 고개를 끄덕였다.

       “너와 내가 비록 대형과 피를 나누지는 않았지만 어떻게 그분의
     은혜를 갚지 않을 수 있겠느냐?”

       조삼은 머리를 들어 뿌옇게 밝아 오는 동천을 보았다.
       머릿속에 자신이 대형(大兄)이란 이름을 물려받던 순간이 떠올랐다.

       ‘이름을 물려주시면서 그분의 손은 떨리고 있었다.’

       조삼은 다시 한 번 다짐했다.
       한 목숨 바쳐서라도 그분이 남긴 뜻을 이루리라고!

       ‘우리 형제 모두의 목숨을 바쳐서라도.’


        *       *       *


       금청청과 매일도는 새벽에 돌아왔다.
       진소백과 섭수진은 한숨도 자지 않고 그들을 맞이했다.
       생각할 것이 너무도 많았다.

       심화절이 음모를 꾸민 것이 아닌가 하는 의심도 들었지만 그의
     행동은 완벽했다. 고숭무에 대항하여 목숨을 걸고 싸웠으며 흑회를
     없애기 위해 최선을 다하고 있었다.
       무슨 증거로 그가 음모자임을 의심할 것인가?

       “가셨던 일은 어찌 되었습니까?”




       진소백이 매일도에게 물었다.
       매일도가 아직도 얼떨떨한 표정으로 서찰 하나를 내밀었다.

       “진 형이 말씀하셨던 분을 뵙기는 하였지만, 머리에 큰 갓을 쓰신
     탓에 얼굴도 뵙지 못했소. 그분은 도대체 누구시오?”

       진소백은 서찰(書札)을 펴며 웃었다.

       “나와 가장 가까운 분! 사부님이시라오.”

       “아!”

       매일도와 금청청이 일제히 탄성을 발했다.
       그들이 자신들이 만났던 기인(奇人)을 다시 한 번 떠올릴 때,
     섭수진은 그보다는 진소백이 읽는 서찰의 내용에 관심이 갔다.
       그녀가 자신을 물끄러미 바라보자 진소백은 아예 서찰을 통째로
     그녀에게 넘겨주었다.

       “자, 한번 보시오.”


       섭수진이 겸연쩍게 웃으며 서찰을 읽었다.
       서찰에는 단지 강호 인물들의 명호만이 가득 적혀 있을 뿐이었다.
       자신의 사부인 금정(金頂) 신니(神尼)의 이름도 있음을 본 섭수진은
     진소백에게 물었다.

       “이 명단(名單)은……?”

       “지난날 직, 간접적(直間接的)으로 분면음마(扮面淫魔)를 제거하기
     위해 나섰던 강호고수들의 이름이오.”

       섭수진은 의아했다.

       “제 사부님도 그때 계셨나요?”

       진소백이 고개를 끄덕였다.

       “분면음마가 감히…… 손을 대었던 아미파의 제자는 바로 금정
     신니가 수련(修鍊) 시절 같은 방을 쓰시던 분이셨소. 그분은
     수치(羞恥)를 이기지 못하고 자결하고 말았소.”

       섭수진은 그제서야 왜 자신의 사부가 그토록 남자를 싫어하는지를
     알게 되었다.

       “마지막에 분면음마가 금포승(金捕繩)에 사로잡힌 후 초의(草衣)
     선사(禪師)의 만류에도 불구하고 그의 목을 벤 아미의 여걸(女傑)이
     바로 금정 신니셨소.”

       “그랬군요. 그래서 그토록……”

       섭수진은 의문이 생겼다.
       자신은 모르는 전대(前代)의 일을, 어떻게 진소백은 상세하게 아는
     것일까?

       “혹시 진 공자의 사부님께서도 여기 적힌 명단에 계신 분 중 한
     분이세요?”

       그러나 진소백은 대답하지 않았다. 대신 웃으며 고개를 매일도
     등에게로 돌려 물었다.

       “매(梅) 형! 혹시 사부님께서 다른 말씀은 없으셨소?”

       매일도는 생각에 잠겼다가 진소백이 부르는 소리에 정신을 차렸다.

       “아! 있었소. 글로 전하기 어려우니 말로 전하라 하셨소…… 뜻
     모를 말씀이셨는데, ‘그의 뒤에는 그들이 있다’ 분명 그리 전하라
     하셨소.”

       ─`그의 뒤에는 그들이 있다.

       무슨 말인가? 누가 있다는 말일까?



       하지만 진소백은 알아듣는 듯했다.
       고개를 끄덕이며 혼자 중얼거렸다.

       “있었군. 그들이 있었어.”

       그가 무슨 말을 하는지 알고 싶었지만 아무도 묻지 않았다.
       진소백의 얼굴이 너무 굳어 있었기 때문이었다.

       매일도는 결코 호기심을 참지 못하여 예의를 잊어버리는 인물은
     아니었다.
       하지만 이번만은 도저히 궁금증을 참을 수 없었다.

       “진 형! 어찌 된 일인지 설명을 좀 해주시오.”

       진소백이 설명을 시작하려는 순간, 개방 사천지부를 책임지는
     광풍개 사종쾌(司綜快)가 보낸 전갈이 있었다.
       백의개(白衣  ) 구정(邱精)이 가져 온 전갈이었다.

       “엽혼이란 사람이 진 공자님을 찾아왔습니다.”

       진소백은 당연히 ‘어서 안으로 들어오게 하라’고 했다.
       하지만 금청청의 표정은 굳어 갔다.
       그녀와 엽혼의 관계는 미묘했다.


       3


       화약의 폭발이 일으킨 폭풍(暴風)이 한차례 옥산 사성곡의
     외곡(外谷)을 훑고 지난 뒤, 흑회의 고수들이 나타났다.
       잠복해 있다가 화탄으로 비응방의 철시대를 한 번에 전멸시킨 천령
     휘하의 일호와 이호!
       그들은 내곡 쪽을 바라보았다.

       이제 내곡에서도 치열한 싸움이 있을 것이다.
       그러나 철시대가 전멸한 지금, 화탄의 엄호를 받지 못하는 사공두의
     삼대(三隊)는 불리한 입장에 있었다.

       만일 조금이라도 밀려 외곡으로 후퇴한다면 곧 흑회의 화탄 공격을
     받게 될 것이다.
       일호는 손을 들어 수하들을 정해진 위치로 전개시켰다.
       검은 그림자들이 부챗살처럼 퍼지며 내곡으로 통하는 좁은 길을
     봉쇄(封鎖)했다.

       사공두도 폭발 소리를 들었다.
       그의 얼굴이 일그러졌다.
       외곡에서 일어난 폭발은 결코 자신들의 철시대(鐵矢隊)가 일으킨
     것이 될 수 없었다.
       순간적으로 그는 두철심이 터뜨린 신호탄을 보았다.
       비록 곧 폭발에 묻히기는 했지만 두철심이 마지막으로 전한
     ‘위기(危機)’의 신호는 비응방 전무사들의 경각심을 일깨웠다.
       어쩌면 두철심 같은 사람들이 진정한 충신이리라.

       “당주님……”




       검대(劍隊)의 대장 안검(安劍)이 넋을 잃고 사공두를 보았다.
       사공두는 이를 악물었다.

       “적들이 우리의 기습을 역이용했다면 어차피 외곡 쪽도 이미
     포위되었을 게다. 전진한다. 다른 방법은 없다.”

       비록 사공두 자신의 성미에 맞는 결론을 내린 것이지만 사실
     지금으로선 이 방법밖에 없었다.
       후퇴한다면…… 흑회의 화탄이 기다릴 것이다.
       화탄 공격을 피하는 방법은 혼전(混戰)밖에 없었다.
       적아(敵我)를 구분 못 하는 곳으로 화탄을 쏠 수는 없으므로.

       “힘을 내라. 곧 방주님의 후발대가 올 것이다.”

       사공두가 우렁차게 외치며 내곡(內谷)의 흑회 총단을 향해 몸을
     날렸다.

       그가 입구을 향해 들어섰을 때!
       맞추기라도 한 듯 좌우에서 곡 내의 좌우에 있던 숲속에서 흑회의
     무사들이 쏟아져 나오기 시작했다.

       “우와아`─`”

       줄잡아도 각각 육십 명 정도씩은 되어 보였다.

       “당황하지 마라. 너희는 비응방의 정예(精銳)다. 침착히 적들을
     맞아 가라.”

       도대(刀隊)의 대장인 욱일도(旭日刀)와 창대(槍隊)의
     연환창(蓮幻槍)이 각각 외치며 좌우의 흑회를 맞아 갔다.
       그사이 사공두는 흑회 총단의 정문을 부수며 난입했다.
       그의 뒤를 따라 검대가 지원하기 위해 뒤따라 총단으로 들어갔다.

       장내는 검과 도가 부딪치는 소리와 비명 소리만이 가득했다.
       사성곡(四聲谷)의 메아리는 온갖 소리를 끊임없이 증폭(增幅)시켜
     흡사 이곳이 지옥인 양 느끼게 했다.
       무사들의 싸움은 고수들간의 대결과는 전개 양상(樣相)부터
     판이하게 달랐다.

       정면 대결을 펼쳐 실력이 강한 자가 살아남는 결투가 아니었다.
     공격은 주로 뒤와 측면에서 행해졌다.
       한 명을 베고 나면 어느새 뒤에서 적의 도가 날라든다.

       뒤쪽의 살기(殺氣)까지 일반 무사가 느낀다는 건
     어불성설(語不成說) 아닌가?
       등이 갈라지며 쓰러지는 무사는 두 가지 중 하나를 선택할 수
     있었다.
       그냥 쓰러지든지 아니면 사력을 다해 자신을 공격한 자에게 한 번
     더 도를 휘두르고 쓰러지든지.

       둘의 차이가 바로 사기(士氣)의 차이였다.
       물론 쓰러지며 휘두른 도가 적에게 상처를 줄 수는 없었다.
       하지만, 전 방주 금사진의 죽음과 잇따른 앵아의 죽음으로 흑회의
     잔악함을 충분히 맛본 비응방 무사는 이를 악물고 도를 휘둘렀고,
     흑회의 무사는 피해야 했다.



       어떤 도라도 맞으면 상처를 입는 것은 마찬가지이므로.
       죽어 가는 자의 도를 피하기는 어렵지 않았다.
       다만 그 바람에 그의 뒤에 있던 다른 비응방 무사의 창이 허리를
     찌르는 것을 보지 못했을 뿐이었다.

       “커억!”

       처음 등에 칼을 맞고 도를 휘둘렀던 무사는 이미 눈에서 빛이 꺼져
     가고 있었다.
       하지만 자신의 마지막 일도가 만들어 낸 작품(作品)을 기쁜
     표정으로 바라보았다.
       그는 어차피 살 수 없으나 아깝지는 않았다.
       적어도 자신을 죽인 자와 동행할 수는 있었으니까.

       작은 차이가 모이면 대세를 좌우하기도 한다.
       심화절이 떠날 때 심어 주었던 흑회에 대한 강한 증오와 비응방에
     대한 굳은 충성심은 비응방 무사들의 사기를 높여 흑회는 밀리고
     있었다.
       숫자에서는 비록 비응방의 무사들이 조금 적었으나 결국 이긴 것은
     그들이었다.
       중요한 것은 사기(士氣)였다.

       비록 살아 있는 무사들이 이십여 명에 불과했지만 그들은 두 배
     가까운 적들을 섬멸시켰다.
       하지만 그들은 안심하고 있을 틈이 없었다.
       천령 이호가 이끄는 흑회의 화탄 부대는 어느새 그들의 배후까지
     접근해 있었다.

       원래 사공두가 총단 안으로 바로 들어간 것은 자신의 급한 성격
     탓이었을 게다.
       하지만 그를 탓할 사람은 아무도 없었다.
       뒤따라 들어온 검대의 무사들은 그가 얼마나 용감하게 싸우는지
     보았다.
       결코 물러섬이 없었다.
       웬만한 자들은 그의 기세만으로도 기가 질려 주춤거렸다.

       “크악!”

       물러서는 자의 허리에는 예외없이 사공두의 박룡도(搏龍刀)가
     작렬했다.

       “싸움은 기세다. 다른 것은 생각하지 말아라. 싸움에 임한 이상
     오직 전진만이 있을 뿐이다.”

       사공두가 외치며 앞서가자 검대 무사들은 용기 백배했다.
       그들은 함성을 지르며 사공두의 뒤를 따랐고 흑회의 몇몇 무사들은
     살아남지 못했다.
       비응방의 기세(氣勢)는 총단 안의 넓은 광장에 이르기까지
     계속되었다.

       실내라는 것이 믿어지지 않을 만큼 넓은 곳이었다.
       원형의 광장(廣場) 둘레에는 곳곳으로 길이 뻗어 있어 사공두는
     어디로 가야 할지 망설였다.
       이때 어디선가 갈라지는 듯한 웃음 소리가 들려 왔다.




       “좋아! 비응방의 박룡도(搏龍刀)가 싸움에 임하면 그 기세를 당할
     자가 없다더니, 과연 그렇군!”

       사공두가 놀라서 몸을 돌렸다.
       존령!
       그가, 아니, 그녀가 세 명의 수하만을 좌우에 이끌고 어느새 광장의
     한구석에 서 있었다.

       “어때, 이곳은 싸우기 좋지 않나? 본래 우리 흑회의 연무장이지.
     밖에 소리가 들리지 않도록 고생하여 만들었던 곳인데, 이런 용도로
     쓰이다니.”

       사공두가 코웃음쳤다.

       “쓸데없는 소리. 숨어 있지 않고 모습을 나타낸 것이 네 실수다.
     차합!”

       문답이 필요없었다.
       이미 사공두는 허공을 갈랐고 그의 박룡도 또한 내리긋고 있었다.
       그 기세에는 존령도 감탄했지만 입을 뚫고 나온 것은 차가운
     냉소였다.


       “감히 그 정도의 힘으로 내게 덤빈단 말이냐?”

       그녀의 말이 끝나기도 전에 그녀 주위에 섰던 세 명이 검을 뽑아
     들고 사공두를 막아 갔다.
       놀란 안검도 검을 뽑아 사공두를 도와 날아갔고, 부대장인
     단함(段含) 또한 검을 휘두르며 가세(加勢)했다.
       삼 대 삼의 대결이었지만 사공두가 둘을 맡고, 안검과 단함이
     하나를 맡는 형세였다.

       창! 창!

       안검과 단함의 이 대 일 대결은 백중지세였고, 사공두는 둘을
     상대하여 역시 백중이었다.
       존령은 놀랐다.
       그녀는 사공두가 비응방의 삼 당주 중에서 무공이 가장 약함을 알고
     있었다.
       한데도 일호, 이호 두 명을 상대할 수가 있다니!
       하지만 이해할 수도 있는 일이었다.
       사공두의 무공이 약한 것이 아니라 비응방의 심화절과 고숭무의
     무공이 너무 강했다.
       사공두는 상대적으로 약해 보였을 뿐이었다.

       그녀는 냉소하며 팔을 들었다.
       소매가 말려 올라가면서 하얀 옥수(玉手)가 드러났다.
       하지만 안력이 매우 강해야만 그것이 옥수임을 알 수 있었다.
       손을 든다 싶자 어느새 검은 경기(勁氣)가 손 주위를 감아
     버렸으므로.
       경기로 감추어진 그녀의 손이, 일, 이호와 어울리고 있는 사공두를
     향해 쏘아졌다.
       창!
       그녀의 손과 사공두의 도가 부딪쳤는데도 그녀의 손은 말짱했고
     오히려 사공두가 뒤로 밀렸다.

       “헉!”

       사공두가 헛바람을 들이키며 호표력(虎豹力)을 최대로 올려 도를
     팔방으로 휘둘렀지만 존령의 손은 그의 도세의 빈틈을 잘 알고 있는
     듯, 어느새 목줄기 가까이로 다가왔다.

       따당!

       사공두의 박룡도가 허공을 날아 벽에 박혔다.
       그의 목에는 어느새 존령(尊領)의 손톱이 닿아 있었다.

       “너를 제압할 자신이 없었다면 왜 너를 이곳까지 들어오도록 가만
     두었겠느냐?”

       설명이 길었을 뿐, 사공두가 존령을 보고 공격했다가 반격을 받고
     다시 사로잡히기까지의 시간은 그야말로 눈 몇 번 깜박일 시간이었다.
       검대의 무사 중에는 그나마 안검이나 단함 정도가 몸을 움직여
     흑회와 몇 합을 다투었을 뿐, 나머지 무사들은 모두 제자리에서



     움직이지도 못했다.

       변화는 너무 빨랐고, 그 변화에 대처하기에 무사들은 아직 너무
     약했다.
       그들이 정신을 차렸을 때는 이미 사공두의 목 앞에 존령의 날카로운
     손톱이 닿아 있었다.

       존령이 차갑게 말했다.

       “모두 싸움을 멈추고 무기를 버려라. 그렇지 않으면 사공두의
     목숨은 없다.”

       그녀의 말이 떨어지자 삼호가 안검과 단함에게 이검을 급히 쏟아
     내곤 물러섰다.
       무사들은 검을 땅에 버리지 않을 수 없었다.

       “무슨 짓이냐? 난 죽어도 되니 끝까지……”

       사공두가 놀라 외쳤지만 곧 존령에 의해 아혈이 짚혔다.
       안검이 검을 땅에 버리며 존령에게 외쳤다.

       “아까의 초식은 분명 개천풍운조(開天風雲爪)였는데, 너는 공동의
     인물이냐?”

       존령은 놀랐다.
       일개 무사 중에 자신의 풍운조를 알아보는 자가 있다니!
       그녀가 목을 까닥이자 뒤에 서 있던 존령 일호의 검이 어느새
     안검의 가슴을 쑤셨다.

       “존령께 무례한 죄다!”

       비응방 무사들의 눈에 분노가 서렸다. 하지만 그들은 아무도 움직일
     수 없었다.
       어느새 사방의 통로에서 흑회의 인물들이 완전 무장을 하고 나와
     그들을 포위했으므로.
       존령은 단신으로 나와 사공두를 안심시키고, 그 틈을 노려 사공두를
     제압하여 비응방의 무사들과 싸움 한 번 벌이지 않고 승리를 거두었던
     것이다.
       흑회 무사의 수효는 삼십여 명.

       만일 심기가 깊은 사람이 이런 상황을 본다면 분명히 어디선가
     비응방의 정보가 샜음을 느낄 것이다.
       흑회 무사의 숫자는 항상 비응방 무사에 비해 조금씩만 많아,
     흑회가 미리 정보를 알고 있었음을 대변했다.

       “후후, 운이 좋은 줄 알아라. 오늘 들어온 자들 중에는 너희만이
     겨우 살아남을 것이다.”

       바깥의 도대(刀隊), 창대(槍隊)와의 싸움이 흑회의 패배로 끝날
     가능성은 거의 없었다.
       그러나 만에 하나의 경우라도 존령은 대비해 두었다.

       쾅, 콰쾅!

       멀리서 폭음이 들렸다.



       살아남은 비응방의 무사들을, 천령 이호가 화탄을 이용해 죽이는
     소리였다.
       존령은 감탄한 눈으로 실내의 무사들을 훑어보았다.
       그녀는 비응방 무사들이 비록 사로잡혔지만 두 눈 가득 강한 적의를
     감추지 않고 있음을 보았다.

       그녀는 심화절에게 감탄했다.
       바깥의 싸움에서 비응방이 이길 때만 천령 이호가 화탄을 사용한다.
       비응방이 수적인 열세(劣勢)에도 불구하고 이겼다면 그들의
     정신력이 흑회를 앞섰다는 의미!
       그가 방주위에 오른 지 얼마나 되었다고 수하들의 사기를 이렇게
     올려 놓을 수 있었을까?

       쾅!

       폭음이 다시 들려 왔다.
       이번의 폭음은 달랐다. 보다 가까운 곳에서 들려 왔다.
       존령이 눈썹을 찡그렸다.

       “아직도 비응방의 잔당이 남았단 말인가?”

       콰콰쾅!

       그녀의 짜증 섞인 말이 끝나기도 전에 다시 폭음이 일며 광장이
     미미하게 흔들렸다.
       존령은 곧 무언가 잘못되었음을 느꼈다.
       이호의 화탄으로 이렇게 광장까지 울릴 리가 없었다.
       그녀의 이런 의문을 확인이라도 해주듯, 다시 한 번 폭음이 울렸다.

       꽈`─ 꽝!

       이번의 폭발은 더욱 강했다.
       광장이 흔들리는 정도(程度)를 벗어나 천장에서 돌부스러기마저
     떨어졌다.
       존령은 사태를 깨달았다.
       그녀는 심화절을 너무 무시했다.
       그가 이렇게 쉽게 당할 리가 없었다.
       존령은 급히 명령했다.

       “퇴각하라. 총단이 곧 무너질 것 같다!”

       그녀를 필두로 흑회의 인물들이 광장 오른쪽의 통로(通路)로 썰물이
     빠지듯 사라졌다.
       남은 건 마혈(痲穴)이 제압당해 광장에 서 있는 비응방의 무사들과
     사공두뿐이었다.
       천장에서 떨어지는 돌의 크기는 폭음이 증가하며 커졌지만 사공두는
     다른 생각만 하고 있었다.

       이미 오경은 지났다.
       지금 흑회를 공격하는 것은 심화절이 틀림없었다. 하지만……

       ‘어떻게 심 방주에게 다른 여력이 있었을까?’

       고숭무의 죽음으로 비응방(飛鷹幇) 힘의 삼분지 일이 와해되었고,
     다시 오늘 흑회와의 싸움에서 남은 힘마저 거의 소진(消盡)되었다.



       하지만 지금 흑회를 공격하고 있는 심화절의 힘은 어디에서 구한
     것일까?
       후발대의 전력은 선발대의 사분지 일에 불과했다.

       하지만 그 정도의 힘으로 이처럼 흑회를 흔들 수 있는 걸까?
       그는 도대체 어디서 또 다른 힘을 구한 것일까?
       사공두가 의문에 잠겨 서 있는 사이, 떨어지는 돌덩이는 점점 커져
     위험한 지경에 이르렀다.
       이윽고,

       쿠쾅!

       자욱이 돌 먼지가 일어나며 집채만한 돌덩이들이 마구 떨어지기
     시작했다.
       폭발의 힘을 견디지 못한 광장의 기둥이 무너지며 천장이 완전히
     가라앉고 있었다.

       “우악!”

       “케엑!”

       비명 소리가 잇달아 터지며 광장 안은 돌과 먼지에 완전히 묻혀
     버렸다.
       누구도 살아남지 못하리라.
       비응방의 무사들은 모두 마혈(痲穴)을 제압당해 있었으므로.
       몸을 움직일 수 없는 자들은 누구도 살아남지 못하리라.




       제 22 장 연정애사


       1


       “어서 오게.”

       들어오는 엽혼의 검은 옷은 뿌옇게 먼지에 덮여 있었고, 그의 뺨은
     핼쑥하여 한시도 쉬지 못했음을 알 수 있었다.
       금청청은 이미 진소백을 통해 엽혼에 대해 들었다.
       엽혼이 동생을 위해 어쩔 수 없는 상황에 처했었던 것과 그의
     생명이 사나흘에 불과함도 알고 있었다.

       그럼에도 불구하고 며칠 남지 않은 자신의 시간을 빚을 갚고자 뛰어
     다니는 엽혼의 초췌(憔悴)한 얼굴 앞에 그녀는 화를 낼 수가 없었다.
       따지고 보면 엽혼 또한 음모의 희생자일 뿐이지 않은가?
       한때 죽이려 했던 엽혼이었지만 이제 그녀는 다만 한마디밖에 꺼낼
     수 없었다.

       “앉으세요.”

       엽혼은 자리에 앉았다.
       금청청을 보는 그의 눈에는 감사의 염(念)이 담겨 있었다.
       그녀가 자신을 용서했음을 안 까닭이었다.
       용서를 받더라도 자신이 죽는다는 사실은 변하지 않았다.
       그러나 사람의 생과 사보다 중요한 것은 마음의 편안함이었다.
     아무런 빚이 없이 편안하게 죽을 수 있다는 것도 커다란 복이 아닐까?
       이윽고 엽혼이 입을 열었다.
       그의 입을 통해 놀라운 음모가 흘러나오기 시작했다.

       진소백과 섭수진의 얼굴은 굳었다.
       하지만 그들은 이미 심화절을 의심하고 있었으므로 큰 충격을
     받지는 않았다.
       금청청이 오히려 더 큰 충격을 받았다.
       비응방을 물려받은 심화절마저 그런 음모를 꾸민 자라면 금사진의
     기업(基業)은 모두 악한(惡漢)에게 넘어가고 만 것이 아닌가?

       아니, 이것은 비단 비응방만의 문제가 아니었다.
       무산의 거대한 광산에서 나오는 막대한 이익은 비응방의 힘을
     일취월장(日就月將)시킬 것이고, 심화절이 악한 마음을 갖고 있는
     자라면 무림 전체에도 큰 위협(威脅)이 될 것이다.

       더한 놀라움은 흑회 천령(天領)의 정체였다.
       이번에는 진소백조차 놀랐다.

       “그가 정말 풍운(風雲) 진인(眞人)이 틀림없는가?”

       엽혼이 고개를 끄덕이자 좌중은 말을 잃었다.
       적염(狄艶)이 흑회에 속했다는 사실이 이상하기는 했지만 설마



     구대문파에 속하는 천하대파(天下大派)의 주인이 흑회란 사도(邪道)
     방파에 속하다니!
       모든 사람들은 오히려 자신의 귀를 의심하고 싶었다.

       “혹시 그녀가 거짓말을 했을 가능성은 없는 거요?”

       매일도의 말에 엽혼이 고개를 저었다.

       “죽음에 이르러 거짓말을 할 사람은 많지 않소.”

       한참 동안을 중인들은 경악 속에 침묵했다.
       문득 진소백이 무슨 생각이 떠오른 듯 섭수진에게 물었다.

       “아까 그 명단 속에 분명히 풍운 진인의 이름도 있었지요?”

       섭수진은 그의 느닷없는 질문에 당황했지만 고개를 끄덕였다.

       “예! 하지만 그건 왜……?”

       진소백이 무슨 생각이 떠오른 듯 고개를 들고 힘차게 말했다.

       “자, 이제 한번 정리를 해봅시다.”

       진소백이 일어서더니 왔다갔다하며 말을 시작했다.

       “금 방주는 백회를 만들어 암중에 고숭무의 힘을 견제했었소.
     그것을 안 심화절은 오히려 두 세력을 역이용하여 금 방주를 살해하고
     그 혐의를 고숭무와 흑회에 뒤집어씌운 뒤 자신은 방주위에 올랐소.”

       진소백이 머리를 치며 말했다.

       “그리고 흑회와의 싸움을 이용해서 비응방 내에 있는, 금 방주가
     남겼던 백회의 남은 힘마저 제거하려 하고 있소. 물론 이것은 어느
     정도 가정이 있지만.”

       처음에는 누군가에게 말하는 듯하던 그의 말투가, 점점 몰입하며
     혼잣말로 변해 갔다.

       “금 방주와 흑회, 백회를 모두 없애고 자신은 광산의 부를 이용해
     새로운 비응방의 방주로서 군림한다. 좋은 계략이지만…… 아니야,
     뭔가 이상해. 이상하단 말이야……”

       진소백이 계속 자신의 머리를 치며 ‘이상해’를 연발하자 섭수진이
     말했다.

       “무엇이 이상하단 말인가요? 제 생각에는 앞뒤가 잘 맞는 것
     같은데요.”

       “아니, 아니오. 뭐 아직 정리가 되지 않았으니 그만 합시다. 중요한
     점은, 어쨌든 심화절이 방주가 될 자격이 없다는 것이니 의견들을
     내어 보시오.”

       섭수진이 조심스럽게 말했다.

       “만일 흑회가 풍운 진인 적일수까지 포함한다면 오히려 심화절이



     그들에게 당하게 되지 않을까요?”

       매일도가 동의했다.

       “섭 소저의 말이 옳다고 생각하오. 비록 비응방이 거대하고
     심화절의 능력이 뛰어남을 알고는 있지만, 구대문파의 저력(底力)은
     결코 만만히 볼 수 없소. 공동파만도 심화절은 당해 내지 못할 거요.”

       진소백이 눈을 빛내며 대답했다.

       “공동 전체의 힘이라면 심화절도 어렵겠죠. 하지만……”

       “다른 변수가 있다는 겁니까?”

       “글쎄요, 확신할 수는 없지만 최근 몇 년간 공동파의 강호 활동이
     눈에 띄게 줄어든 것으로 보아…… 어딘가……”

       진소백이 말을 하다 어두(語頭)를 돌렸다.

       “어쨌든 지금 비응방과 흑회가 한창 공방을 벌이고 있으니 결과를
     지켜보도록 합시다.”

       나머지 사 인이 동의했다.
       이미 진소백은 개방의 정보망을 통해 비응방과 흑회의 싸움 결과를
     즉시 알려 올 것을 지시했으니 문제는 시간이었다.
       시간이 지나면 결과도 알 수 있을 것이다.
       기다리는 동안 진소백이 금청청에게 물었다.

       “심화절이 더 이상 자격이 없음을 알았으니 남는 건 금
     낭자뿐이오. 비응방의 방주로서 방을 이끌어 나갈 의향이 있으시오?”

       금청청은 고민했다.
       이윽고 그녀는 말했다.

       “전 생각이 없어요. 다만 적당한 인물은 생각이 났어요.”

       “누구 말인가, 사매(師妹)?”

       매일도가 물었다.

       “바로 사공두예요.”

       매일도가 고개를 끄덕였다.

       “그라면 비록 부족한 점은 있어도 잘 해낼 것이다. 무엇보다
     성실한 사람이니까.”

       섭수진도 고개를 끄덕였다.
       다만 진소백이 나직이 말했다.

       “만일 그가 살아남는다면 가능하겠죠.”

       비응방과 흑회의 일전(一戰) 결과는 오래지 않아 알 수 있었다.
       엽혼을 안내하고 밖으로 나갔던 백의개 구정이 다시 허겁지겁
     들어왔다.




       “광풍개께서 돌아오셨습니다. 결과가 나왔다고 합니다.”

       구정의 말이 끝나자마자 사종쾌가 지친 얼굴로 들어왔다.
       광풍개(狂風  )란 별호가 말해 주듯 그의 경공은
     일절(一絶)이었지만, 먼 거리를 급히 달려와 지친 것이다.
       먼 거리에서 비응방과 흑회의 싸움을 지켜보다 결과가 나오자 바로
     달려온 그였다.

       “싸움은 끝이 났습니다. 심 방주가 이끄는 비응방의 무사들이
     흑회를 초토화(焦土化)시켰습니다. 흑회의 존령(尊領)과 몇몇 수하만이
     어디론가 달아났을 뿐, 나머지 흑회의 인물들은 모두 죽거나
     사로잡혔습니다.”

       숨이 찬 듯 말을 잠시 쉬었다가 계속하는 사종쾌!

       “안타까운 일은 심 방주가 뇌정구(雷霆球)를 개량한 화탄을 주로
     사용했는지라 사망자가 너무 많았다는 것입니다. 살아남은 흑회의
     고수들도 심화절이 데리고 나타난 세 노인을 당해 내지 못했습니다.”

       “세 노인…… 이라 했소?”

       진소백이 물었다.

       “예, 공자. 분명 비응방의 인물은 아니었는데 무공이
     가공스러웠습니다.”

       “좋소. 계속 말해 보시오.”

       “뭐, 더 이상은 별로 없습니다. 다만 사공 당주가 죽고, 심 방주는
     그를 비응방 제일의 충렬지사(忠烈志士)로 치켜세웠습니다.”

       사공두가 죽었다는 소리에 금청청은 아연했다.
       이제 비응방의 장래는 어떻게 될까?
       심화절은 자격이 없었다. 자신이 직접 나서야 할까?
       진소백이 사종쾌에게 물었다.

       “혹시 흑회의 무사들 중 공동파의 무공을 쓰는 자들은 없었소?
     아니면 공동파의 제자를 근처에서 봤다든가.”

       사종쾌는 고개를 저었다.

       “전혀 없었습니다.”

       진소백이 중얼거렸다.

       “이상하군. 정말 이상해.”

       풍운 진인이 흑회의 천령이라면 당연히 공동파가 나타나 흑회를
     도와야 했다.
       하지만 공동은 결코 나타나지 않았고, 흑회는 멸렬했다.
       무슨 다른 사정이 있는 걸까? 아니면 풍운 진인이 마음대로 공동을
     움직일 수 없는 걸까?

       모두의 눈이 진소백에게 모였다.



       은연중에 진소백이 모든 결정을 내리고 있었던 까닭이었다.

       “흠, 흠, 우선 두 가지 의문을 풀어야 하오. 첫째, 왜 풍운 진인이
     움직이지 않았느냐는 점. 둘째, 심화절이 데려온 세 명의
     노고수(老高手)가 누구냐는 점!”

       그는 좌중을 둘러보다가 섭수진에게 시선을 고정했다.

       “우선 나와 섭 소저가 공동파로 가겠소. 그리고……”

       매일도를 보는 진소백!

       “매(梅) 형은 금 낭자와 같이 비응방으로 한 번 더 가주시오. 금
     방주의 유품(遺品)을 가지러 왔다는 핑계를 대고 심화절이 끌어들인
     세 고수의 정체를 탐문해 주시오.”
       모두가 고개를 끄덕였다.
       문득 엽혼이 입을 열었다.

       “난 무엇을 하면 되겠나?”


       엽혼은 지금 잠력이 사라지는 주기(週期)가 되어 극심한 고통에
     시달리고 있었다.
       하지만 내색하지 않고 자신이 할 일을 물었다.
       진소백의 눈이 흔들렸다.

       “자네는……”

       “당신은 그냥 쉬도록 하세요. 이미 당신이 진 빚은 충분히
     갚았어요. 아버지께서도 용서하실 거예요.”

       금청청이 용기를 내어 말했다.
       엽혼은 한숨을 쉬며 자신의 처지에 감사했다.
       자신은 죄를 지었으되 용서를 받았으니 이제 빚이 없었다.
       빚이 없이 죽을 수 있다니 얼마나 마음 편한 일인가?
       문득 한 여인이 떠올랐다.
       그녀에게도 빚이 있었다. 아니, 빚이 아니라 어쩌면 다른 감정인지도
     몰랐다.
       엽혼이 한숨을 쉬며 말했다.

       “난 아직 하나의 빚이 더 있소. 그 사람에게 가도 좋겠소?”

       금청청이 고개를 끄덕였다.

       “이제 당신의 삶은 오로지 당신 거예요.”

       엽혼은 진소백을 보았다.
       진소백이 그에게 말했다.

       “자네는 평아(枰兒)를 한 번 더 보려는 겐가?”

       엽혼은 고개를 흔들었다.

       “난 그애를 다시 볼 생각이 없네. 오히려 그의 마음만 상하게 할
     뿐이겠지. 자네가 있으니 난 걱정하지 않겠네.”

       진소백은 고개를 끄덕였다.
       어쩌면 보지 않는 편이 서로를 위해 나을지도 몰랐다.

       “평아(枰兒)…… 의 치료는 언제라던가?”

       진소백이 한숨을 쉬며 대답했다.

       “오늘밤이라 들었네. 치료만 끝난다면 정상인과 다름이 없을 거라
     하였네.”

       엽혼이 고개를 끄덕였다.
       그리고 전음으로 진소백에게 마지막 말을 전했다.

       “그애가 건강을 되찾거든 부디 잘 돌봐 주게. 평아의 재질(才質)은
     못난 형보다 뛰어나니 꼭 부모님의 억울함을 풀 수 있을 것이네.



     그리고 무엇보다…… 자네에게 감사하네.”

       진소백은 눈을 크게 떴다.
       눈물이 흐를까 두려웠기 때문이었다.
       급히 전음을 전했다. 시간이 흐르면 말조차 떨리지 않겠는가?

       “평아는 걱정 말게. 그분이 돌보기로 하셨다네.”

       엽혼이 몸을 떨었다.

       “그분이라면……?”

       진소백은 말없이 고개를 끄덕였지만 엽혼은 알아들었다.
       그는 동생에 대한 걱정마저 모두 잊을 수 있었다.

       엽혼은 떠났다.
       그가 빚을 지고 있다 생각하는 사람은 바로 소화(小花)였다.
       산속에서 만났던 순순한 여인!
       하지만 엽혼이 진 것은 사실 빚이 아니었다.
       엽혼은 다만 그녀를 보고 싶었다.

       멀리서 얼굴만이라도 보고 싶었다.
       그녀의 얼굴을 보며 죽을 수 있다면 지금의 그로서는 더 바랄 것이
     없었다.
       그의 인생은 길고 힘든 경주였다.
       그는 너무 지쳤고 너무 피곤했다.
       이제 쉬고 싶었다. 사랑하는 여인을 옆에 두고 다만 잠들고 싶었다.
       그는 어머니의 모습을 떠올렸다.

       ─`부디 평아를 돌봐 주거라. 부디……

       어머니의 깊고 맑던 눈동자는 눈물이 가득한 채 서서히 감겼었다.
       그때 어머니의 얼굴에 감돌던 사자(死者)의 편안함을 엽혼은 느끼고
     싶었다.
       소화(小花)의 곁에서.
       그녀는 자신의 어머니를 꼭 닮았다.


       2


       공동파는 물론 공동산에 있었고, 공동산은 감숙성(甘肅省)에 있었다.
       그리고 감숙성에 가기 위해 진소백이 거칠 수밖에 없는 길가에
     화화루(和和樓)가 서 있었다.
       화평(和平)하다는 주루이니 조용히 쉴 수 있을 거란 생각에
     진소백과 섭수진은 말을 멈췄다.

       “에구, 정말 오랜만에 만나는 주루이니 어서 들어갑시다.”

       노인처럼 말하며 진소백이 먼저 말에서 내렸다.
       섭수진도 따라 주루로 들어갔다.
       자리를 둘러보기도 전에 어린 점소이 하나가 조르르 달려왔다.
       연신 웃으며 그들을 창가 자리로 안내하는 것이 무척 명랑해 보이는
     아이였다.




       “헤헤, 정말 잘 어울리는 한 쌍이십니다. 뭘로 드릴깝쇼?”

       섭수진이 얼굴을 붉혔지만 진소백은 껄껄 웃으며 대답했다.

       “하하…… 그놈, 보는 눈은 있구나. 이 집에서, 그러니까……”

       진소백이 잠시 둘러보더니 말했다.

       “가장 비싼 술 세 가지와 가장 비싼 요리 다섯 가지를……”

       ‘아이구, 수지맞았다!’

       점소이의 입이 함지박이 되었다.
       진소백은 말을 이었다.

       “……빼버리고 나머지를 모두 가져 오너라.”

       주루에서 파는 술은 모두 네 가지였고, 요리는 모두 일곱 가지에
     불과(不過)했다.
       다시 말해 가장 싼 술 하나와 가장 싼 요리 둘을 시킨 셈이었다.

       ‘이런 빌어먹을!’

       점소이가 얼굴을 구기며 속으로 욕을 하자 진소백이 그를
     노려보았다.

       “난 빌어먹지 않는다. 어서 가져 오지 않고 뭘 하는 게냐?”

       ‘앗 뜨거! 어떻게 속으로 한 말을 알았지?’

       점소이가 급히 물러가자 섭수진이 조용히 말했다.

       “또 진 공자의 장난기가 발동하는군요. 한동안 조용했는데……”

       진소백이 웃으며 말했다.

       “섭 소저 마음에 들려고 조심했는데 이미 거절을 당했으니, 참을
     필요가 없질 않소?”

       섭수진은 눈을 흘기며 입을 다물었다.

       툴툴거리며 술과 음식을 들고 오던 어린 점소이는 진소백과 눈이
     마주치자 억지 미소를 지었다.
       마음속의 말까지 알아 버리는 귀신(鬼神)임을 알게 되었으므로.
       진소백은 음식을 식탁 위에 놓는 그를 아래위로 훑어보았다.

       “어디 보자. 내가 점궤를 봐주마.”

       점소이는 조마조마했다.

       ‘이놈, 아니 이분이 무슨 짓, 아니 무슨 행동을 하시려고……’

       한번 마음속을 들키자 속으로 욕하는 짓마저 겁이 나는 점소이였다.
       진소백이 손을 짚어 가더니 무릎을 치며 말했다.




       “이런, 넌 오늘 운세가 매우 나쁘구나. 먼저 술로 목욕을 하고 이어
     돈벼락을 맞을 운세다.”

       이건 무슨 말인가?
       술 목욕은 차치(次置)하더라도 돈벼락이 나쁜 운세라니.

       ‘만일 진짜라면 횡재 수가 있는 겐가?’

       점소이는 괜히 기분이 좋아져 한 병의 술을 공짜로 더 갖다 주었다.

       “헤헤, 이건 복채로 생각하시고……”

       진소백이 그를 보더니 말했다.

       “너는 의외로 인심이 좋구나.”

       점소이가 머리를 숙였다.

       “헤헤, 어머니가 아프신 탓에 제가 일을 합니다만, 헤헤, 적어도
     성질 나쁘단 소리는 듣지 않고 삽니다.”

       진소백이 그를 유심히 쳐다보다가 아까 장난을 쳤던 것이
     미안했는지 등을 툭툭 쳤다.
       점소이는 등이 따뜻해졌다는 것만 느꼈지만, 섭수진 같은
     고수(高手)는 알 수 있었다. 진소백의 손에서 나온 한 줄기의 진기가
     점소이의 등을 타고 백회혈로 들어갔음을!
       점소이가 물러가자 그녀는 나지막이 물었다.

       “왜 그런 거예요?”

       “아마 그가 아직 죽을 때가 아닌가 보오. 내가 장난기가 들고 그의
     점괘를 봐주고 싶어진 것은 우연이지만, 아마 하늘이 그를 살려
     주고자 함인 것 같소.”

       섭수진은 놀랐다.

       “그를 살리다니요? 진 공자는 역학(易學)까지 배우셨나요?”

       진소백은 문득 옛날을 회상하는 듯 눈을 감았다 떴다.

       “내가 배우지 않았던 분야는 거의 없소. 철이 들고 나서부터……
     하루도 쉬질 않았지. 그들을 상대해야 했으니까!”

       마지막 말소리는 아주 작았지만 섭수진은 가까이 앉은 탓에 들을 수
     있었다.

       “도대체 그들이란 누구죠?”

       진소백이 그녀의 말을 막았다.

       “때가 되면 알게 될 거요. 섭 소저도 인연이 있으니 곧 알게 될
     거요.”

       그는 또 말머리를 돌렸다.




       “자, 한잔합시다! 오늘은 전번에 알려 준, 주기를 배출시키는
     구결(口訣)을 기억하면서.”

       섭수진은 이것이 생애의 두 번째 술좌석이었으며 두 번 모두
     진소백과 마셨다.
       첫 번째에 그녀는 몹시 취했고, 또 술집에서 격투가 벌어지는
     바람에 무척 시끄러웠다.
       그런데……
       공교롭게도 또다시 술집 입구에서 우렁찬 소리가 들려 올 줄 누가
     짐작이나 했을까?
       웅성거리는 소리에 둘러보니 건장한 체구의 중년사내 넷이 입구를
     막고 서 있었다.
       그 중 황색 옷을 입은 자가 우렁차게 외쳤다.

       “우리는 공동의 동심사걸(同心四傑)이라 하오. 결례가 되겠지만
     본(本) 파(派)에 침입했던 도적(盜賊) 하나가 이 술집으로
     숨어들었으니 부득이 수색을 해야겠소.”

       공동의 동심사걸이라면 장문인 풍운 진인의 신변을 보호하는 것이
     주요 임무였다.
       그들이 쫓아올 정도라면 도적이란 자의 중요도가 매우 큰
     것인데……


       “실례하겠소.”

       공동의 위세는 크다.
       그 때문인지, 말로는 예의를 차리는 동심사걸의 태도는 지극히
     오만하여 주루의 손님들이 정말 죄인이라도 된 듯했다.

       “이봐! 얼굴을 들란 말이다.”

       고개를 수그린 채 술만 마시고 있는 주정뱅이의 목뒤를 난폭하게
     잡으며 이걸(二傑)이 말했다.
       그 바람에 주정뱅이가 잡고 있던 술잔이 허공을 날았다. 속에
     담겼던 술도 같이 날아 점소이를 젖게 했다.

       ‘어, 이것 봐라? 정말 술로 목욕했네!’

       점소이가 신기해할 때, 그의 생각이 어떻건 이걸(二傑)은 계속
     주정뱅이를 흔들어댔다.
       하지만 주정뱅이는 이미 취한 듯 눈조차 제대로 뜨지 못했다.
       이걸은 마침내 그를 다시 내려놓았다.
       탁자 위에 어지럽게 놓여진 술병과 술잔들은 보았기 때문이다.

       섭수진이 눈살을 찌푸렸다.

       “저들의 태도는 너무 오만하여 전혀 정파의 제자라 볼 수
     없군요.”

       진소백은 고개를 끄덕이며 말했다.

       “그렇구려. 어쩌면 풍운 진인의 인물됨이 전혀 정파의 그것이
     아닌지도 모르겠소. 수하를 보면 주인을 아는 법이니……”

       나직이 말했지만 멀리서 일걸(一傑)이 보고 외쳤다.

       “이봐, 거기! 뭘 떠드는 거야?”

       섭수진이 다시 아미를 찡그렸다.
       같은 구파(九派)의 제자라 하나, 그녀는 금정 신니의 직전
     제자였으니 동심사걸과는 배분이 달랐다.
       그들은 공동의 삼대 제자이니 따지자면 섭수진에 비해 두 배분이나
     아래에 있었는데……
       섭수진이 노하여 외치려 할 때, 그녀의 귀로 진소백의 전음이
     들렸다.

       “잠깐 나에게 맡겨 주시겠소?”

       무슨 숨은 뜻이 있겠거니, 섭수진은 화를 억눌렀다.

       “아아, 우리 말이오?”

       진소백이 일걸(一傑)을 보고 되물었다.




       “그래! 너희가 수상하구나. 흥! 남자 놈에 비해 여자가 너무 예쁜
     것도 이상하고……”

       ‘이놈의 자식이! 넌 죽었다.’

       진소백은 속으로 이를 갈았지만 겉으로는 웃었다.

       “의심 마시오. 우린 단지 유람차 지나가던 사람들인데 내
     내자(內子)가 귀가 어두워서 말이오.”

       “그래서 떠들었느냐?”

       “그렇소. 주루가 시끄러운데 어디서 개가 짖느냐고 묻기에 큰일날
     소리 말라고 대답해 주었소.”

       개 짖는 소리란 말에 사걸의 인상이 험악해졌다.
       진소백의 귀에 섭수진의 전음이 들렸다.

       “시비를 걸어서 허실을 알아 보려는 거예요?”

       진소백이 크게 말했다.

       “그렇소. 큰일날 소리는 처음부터 말아야 하오. 개는 사람을 물기도
     하니 피하는 것이 상책 아니겠소?”

       사걸은 그제서야 진소백이 시비를 걸고 있음을 눈치채었다.

       “크흐흐, 네놈이 감히 시비를 거는 게냐?”

       그들이 흉흉한 눈으로 다가올 때, 진소백의 귓전에 누군가의 전음이
     들려 왔다.

       “젊은이! 어쩌려고 그러나? 그놈들의 행동은 전혀 정파인의 것이
     아니니 조심하게.”

       굵고도 힘이 있는 목소리였다.
       진소백이 눈에 이채(異彩)를 띠며 말했다.

       “아니오. 다만 우리 내자가 시끄러운 걸 싫어하니 강아지 네
     마리만 몰아 내면 그뿐이오.”

       손마디를 우드득 꺾으며 말하는 품이, 뭔가 있어 보여 사걸은
     긴장하지 않을 수 없었다.
       황색 옷을 입은 대걸(大傑)이 막내인 삼걸(三傑)에게 조심스레
     눈짓을 했다.

       “이 자식! 받아 보거라.”

       삼걸이 외치며 주먹을 뻗어 진소백의 가슴을 찔러 갔고, 진소백은
     싸늘히 코웃음쳤다.
       대걸은 어쩐지 그의 웃음 소리를 듣자 가슴이 서늘해지는 것
     같았다.

       펑!




       가죽북이 터지는 소리가 나며 누군가의 신형이 정신없이 뒤로
     물러나더니 벽면에 부딪혔다.
       사람들은 눈을 부릅떴다.
       뭔가 보여 줄 것 같았던 진소백이 일격에 격퇴당해 벽에 처박힌 채
     기침만 해대고 있었던 것이다.

       “콜록! 이럴 수가…… 이렇게 강하다니, 콜록!”

       섭수진은 그의 모습을 보며 이마를 짚었다.
       이 남자가 또 장난을 시작하는 것인가?

       “크흐흐, 허풍만 있는 놈이었구나. 크흐, 죽어 봐라.”

       대걸이 괴소하며 일장을 들어 진소백의 명문을 내리치려 할 때였다.

       휘잉!

       돌연 바람이 일며 어디선가 술잔 두 개가 허공을 날아 대걸의
     손목과 허리를 노리지 않는가?

       “누가 암습하느냐?”

       동심사걸이 동시에 외치며 술잔을 쳐갔지만 술잔은 믿을 수 없게도
     허공에서 방향을 바꾸며 여전히 대걸의 손목을 노렸다.

       휘이잉!

       술잔의 회전은 마치 돌개바람 같았다.


       3


       허공에서 술잔이 회전했다.
       대걸은 물러나지 않을 수 없었다.
       그는 후방위를 밟아 가며 급히 외쳤다.

       “도적이 나타났으니 어서 신호를 올려라.”

       그러나 남은 삼걸은 그럴 수 없었다.
       다시 세 개의 회선풍(回旋風)이 그들을 공격하고 있었으므로, 피하는
     것이 우선이었다.
       진소백은 술에 취해 뻗었던 주정뱅이의 품에서 동전 세 개가 허공을
     가르며 회선풍을 일으키는 모습을 보았다.

       ‘회풍전(回風錢) 풍호진(風浩眞)!’

       회풍전은 그의 동전 암기 이름이기도 했으며 별호이기도 했다. 정사
     중간의 인물로 알려졌지만, 사실은 마음이 정대한 군자였다.
       진소백은 알고 있었다.
       그 또한 분면음마(扮面淫魔)의 제거에 일조했던 사람임을.

       물론 사걸은 회풍전의 적수가 되지 못한다.
       문제는 그들이 신호를 울리면 오게 될 고수들이었다. 풍호진은



     마음이 급했다.
       이미 내상을 입어 지닌 무공을 십분 발휘할 수 없었기 때문이었다.
       평소라면 어찌 세 개의 회풍전을 조종하는 것만으로 진기(眞氣)가
     달림을 느끼겠는가?
       하지만 지금 풍호진은 삼걸을 향해 펼쳐진 회풍전 세 개를 동시에
     조절함애도 힘겨움을 느꼈다.

       게다가 대걸(大傑)이 남아 있지 않은가?
       풍호진은 대걸이 품에서 호각(號角)을 꺼내 불려는 것을 보았다.
     그의 마음이 급해지며 회풍전이 어지러워졌다.
       삼걸은 여유를 찾았다. 일단 여유를 찾자 검을 꺼낼 수 있어 한결
     대항하기 수월했다.
       그들의 검이 회풍전을 힘차게 쳐냈다.

       창! 창! 창!

       물론 이 소리는 풍호진이 위기에 빠졌음을 의미했다.

       호각은 대걸의 입에 물렸다.
       대걸은 힘차게 숨을 내쉬었지만 소리는 나지 않았다.
       어느 틈에 진소백이 손바닥으로 호각을 막고 있었으므로.
       뿐만 아니라 힘주어 안으로 밀어 넣자 호각이 이빨을 부수며 들어가
     엄청난 고통을 대걸에게 안겨 줬다.

       하지만 대걸은 움직이지도, 비명을 지르지도 않았다.
       이미 아혈(啞穴)과 마혈(痲穴)이 동시에 제압되어 있었으니,
     움직이고 싶어도, 비명을 지르고 싶어도 결코 그럴 수 없었던 것이다.
       이 모습을 보고 놀라 입을 벌렸던 이걸과 삼걸 역시 소리를 내지
     못했다.
       그들도 등이 따끔거리며 전신이 마비되는 것을 느꼈다.
       바닥으로 쓰러지는 그들의 뒤로 섭수진의 모습이 드러났다.

       남은 일걸 혼자서 풍호진을 당할 수는 없었다.
       그는 삼 초가 지나기 전에 제압되었다.
       회풍전(回風錢) 풍호진은 놀란 눈으로 진소백과 섭수진을
     바라보았다.

       “자네들은 만용(蠻勇)을 부렸던 것이 아니로군!”

       진소백은 동심사걸을 하나하나 바라보았다.

       “어느 놈을 데려다 괴롭혀 줄까?”

       그는 지금 공동의 풍운 진인에 대해 물을 사람을 하나 고르는
     중이었다.
       풍호진이 다급한 신색으로 말했다.

       “그럴 시간이 없네. 곧 저들의 주력(主力)이 들이닥칠 것이네.
     어서!”

       그의 재촉에 진소백은 빨리 선택했다.

       “요놈이 낫겠다. 차근차근 괴롭혀 주어야지.”

       진소백이 고른 자가 일걸임을 본 섭수진이 말했다.




       “그보다는 대걸이 낫지 않아요? 아까 일장의 빚도 있으니.”

       그러나 진소백은 고개를 저었다.

       “아니오. 요놈이 아까 나와 소저가 어울리지 않는다 했으니 빚을
     톡톡히 갚아 주겠소.”

       그는 불현듯 대걸을 보았다.

       “이놈도 용서할 수는 없지. 이렇게!”

       말을 하며 그가 발로 허리를 걷어차자 대걸이 몸을 부들부들 떨기
     시작했다.

       “자, 이제 갑시다. 풍 선배님도 어서.”

       풍호진은 진소백이 자신을 알아보자 놀랐지만 서둘러 뒤를
     따라갔다.


       바닥에 앉은 점소이는 목을 만져 보았다.
       또 머리도 만져 보았다. 동심사걸이 쳐낸 회풍전 중의 하나가 그의
     머리 백회혈에 명중했던 것이다.
       그는 다른 두 개의 동전이 돌로 된 벽에 그대로 박힌 것을 보며,
     다시 한 번 머리를 만져 보았다.
       말짱했다.
       사실 진소백이 심어 두었던 진기가 회풍전을 밀어 낸 것이었지만
     점소이는 짐작조차 할 수 없었다.
       그는 그저 목이 붙어 있음을 감사하며 줄행랑치고 있었다.

       ‘아이고 엄니, 나 살았어요!’

       한참 지난 후 네 명이 주루 안으로 들어왔다.
       둘은 늙었고 둘은 젊었다.
       둘은 키가 컸고 둘은 키가 작았다.
       네 명이 모두 제각각이었지만, 키 큰 노소(老少)가 서로 닮았고, 키
     작은 노소(老少)도 서로 닮아 마치 부자지간 같았다.

       그들은 화화루(和和樓)를 둘러보았다.
       화화루의 실내는 지금 조금도 화기(和氣)스럽지 않았다.
       곳곳에서 부서진 탁자 부스러기가 보였고 바닥에는 세 명의 대한이
     쓰러져 있었다.
       동심사걸 중 일걸을 제외한 세 명이었다.
       그 중 대걸은 몸을 부들부들 떨고 있어 극심한 고통에 시달리는 것
     같았다.

       “멍청한 놈들!”

       키 크고 늙은 이가 냉소하며 손을 휘젓자 두 줄기 지풍(指風)이
     허공을 격하고 대걸의 마혈과 아혈을 풀었다.
       그러자 별안간 대걸이 미친 듯이 웃어대는 것이 아닌가?

       “크하하하, 하하하`─`”

       노장(老長)이 얼굴을 찡그리며 허공을 격해 손을 좌우로 휘둘렀다.

       짜짝!

       직접 손이 닿지 않았는데도 대걸의 뺨이 빨개졌다.
       하지만 그는 여전히 웃음을 멈추지 못했다.

       “그래도 이놈이!”

       노장이 다시 뺨을 치려 하자 작고 늙은 자가 나섰다.

       “소혈(笑穴)을 짚혔나 보다. 잠깐!”

       그가 말하자 노장이 물러서는 것으로 보아 오히려 노단(老短)의
     신분이 더 높음을 알 수 있었다.
       노단은 대걸(大傑)을 유심히 보더니 갑자기 발을 들어 그의 가슴을



     들이찼다.
       대걸의 몸이 허공을 한 바퀴 돌더니 다시 땅으로 내려와 정신없이
     피를 토했다.
       비록 웃음은 멎었지만 지독한 해혈법(解穴法)이었다.
       노단(老短)은 냉혹한 눈으로 대걸에게 물었다.

       “풍가는 어디로 갔느냐?”

       대걸은 다시 피를 토하며 동쪽으로 난 창문을 가리켰다.

       “저, 저리로.”

       대답도 없이 네 명이 즉시 창문을 통해 동쪽으로 날아갔다.

       대걸은 한숨을 쉬었다.
       비록 가슴에 통증이 있고 조금씩 핏물이 올라왔지만 그에게 그
     정도의 고통은 너무나 상쾌했다.

       고통이 상쾌하다는 건 이전에 비교가 안 되게 큰 고통을 겪었다는
     의미.
       소혈과 아혈이 동시에 짚혀 웃음이 나와도 웃지 못하는 고통은
     당해보지 않은 사람은 아무도 모를 것이다.
       대걸은 좀 전의 폐의청년의 손속이 이처럼 잔인(殘忍)할 줄 몰랐다.

       “이놈의 자식, 다시 만나기만 하면……”

       그는 기어가 다른 두 동료의 혈도를 풀어 주며 이를 갈았다.
       대걸의 귓가에 귀에 익은 소리가 들려 온 것은 그때였다.

       “누구를 가만 안 둔다는 거지?”

       대걸은 가버린 줄 알았던 진소백과 풍호진 등이 주방에서 나오자
     기절할 듯 놀랐다.

       “아, 아직 안 갔느냐?”

       진소백이 눈을 부라렸다.

       “반말…… 이라는 건가? 아직 혼이 덜 났다는 말이구나.”

       대걸은 입이 떨렸다.

       “아, 아니, 아직 안 가셨습니…… 까?”

       그제서야 진소백이 고개를 끄덕이며 말했다.

       “뭐 하는 게냐? 네놈들 때문에 주루의 점원이 모두 도망갔으니
     어서 술과 안주를 날라 오너라.”

       대걸은 최면이라도 걸린 사람처럼 서둘러 주방으로 들어갔다.
       그만큼 좀 전의 고통은 무서웠다.

       일걸은 침을 꿀꺽 삼켰다.
       그는 진소백이 대걸의 혈도를 짚는 것을 보았다.
       몸을 부들부들 떨었던 것으로 보아 극심한 고통을 당했음도



     짐작하는데 그 고통이 얼마나 컸으면 대걸이 저처럼 진소백의 말을 잘
     들을까?
       일걸은 무서웠다. 고통은 막상 직접 당할 때보다 당하기 전 기다릴
     때가 더 무서운 것이기에.

       “그러니까 네놈이 우리 둘이 어울리지 않는다 했느냐?”

       일걸은 대답이 없었다. 아혈까지 봉쇄되어 있으니 당연한 일!
       그러나 진소백은 그걸 모르는 듯 인상을 썼다.

       “오호, 감히 이 공자의 질문에 대답하기조차 싫다는 게로구나.
     요놈의 자식!”

       진소백은 일걸의 소혈(笑穴)을 눌렀다.

       ‘빌어먹을! 아혈을 풀어 줘야 말을 하지.’

       속으로 백번 천번 외쳐 대던 일걸은 좀 전에 대걸이 당했던 고통을
     느끼기 시작했다.
       예상보다 훨씬 심한 고통이었다.
       그는 욕할 시간도 없었다.
       하나에만 충실하기에도 벅찬 고통이었다.

       “술은 아직이냐?”

       진소백이 외치자 대걸이 급히 달려왔다.
       이미 진소백이 기해혈(氣海穴) 주위를 봉쇄하여 내공을 끌어올릴 수
     없으니, 도망은 엄두도 못 내고 있었다.

       “공자님, 우선 이것이라도……”

       그가 비굴하게 웃으며 두 병의 술을 내밀자 진소백은 향내를 맡아
     보며 말했다.

       “좋아, 좋구나. 술값은 두고 가져 왔겠지?”

       대걸이 급히 품에서 돈을 꺼내었다.

       “헤헤! 제가 깜박했습니다.”

       말하던 그가 일걸을 보았다. 떨고 있는 일걸을 보며 대걸의 등으로
     한 줄기 오한이 스쳐 갔다.

       ‘에구, 불쌍한 놈!’

       진소백이 노하여 외쳤다.

       “이 자식아, 안주는 왜 안 나오는 것이냐?”

       대걸이 다시 주방으로 달려갔다.
       뭉그적거리다 다시 일걸처럼 당하면 어떡해!

       “자, 이제 천천히 이유를 설명해 주십시오. 풍 선배!”

       풍호진은 이 청년에게 감탄했다.



       적절한 손속으로 단숨에 동심사걸을 굴복시키다니.
       그는 내심 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
       이 젊은이들이 누군지는 알 수 없으나, 그는 누구에게든 기대야
     했다.
       몸의 내상이 심했던 것이다.
       그리고 이 청년의 능력으로 보아 반드시 자신에게 큰 도움이
     되리라.


       4


       이야기는 다시 옥산의 한 목옥으로 옮겨 간다.
       작은 오솔길!
       엽혼은 비록 두 번째 오는 길이었지만 눈에 익었다.
       들어가야 하나, 말아야 하나……?
       아침나절부터 그는 나무 위에 올라 갈등하고 있었다.

       이미 오후의 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었으니 생명이 얼마 남지 않은
     그로서는 엄청나게 중요한 시간을 보낸 셈이었다.
       소화(小花)가 밖으로 한번 나오기라도 했으면 좋으련만, 그녀는
     나오지 않았다.
       엽혼은 마침내 들어가 보기로 작정했다.

       “계시오?”

       자신의 목소리가 떨려 나올 때도 있음을 엽혼은 처음으로 알았다.
       잠시 후 대답도 없이 문이 열렸다.
       하지만 문을 열고 나온 것은 소화가 아니었다.
       사냥꾼 차림의 중년인!

       “뉘시오?”

       “소화…… 낭자를 찾아왔습니다. 저는…… 그녀의 친구입니다. 사냥
     가셨다던 그녀의 부친이십니까?”

       사냥꾼은 그를 아래위로 훑어보더니 문을 열었다.

       “들어오구려. 그녀는 조금 전 잠깐 볼일이 있어 나갔으니, 곧
     돌아올 것이오. 난 그애의 아비라오.”

       사냥꾼은 차를 내왔다.
       엽혼은 일전에 소화가 약을 가져 왔던 때를 기억했다.
       약은 매우 썼지만 엽혼은 조금도 쓴맛을 느끼지 못했었다.
       지금의 차도 향긋하면서 매우 썼지만 엽혼은 다만 향긋함만을
     느꼈다.
       향기는 코로 들어오고 맛은 혀에서 느끼는 까닭이었다.
       차를 마시려다 말고 다시 내려놓는 엽혼을 보고 사냥꾼이 물었다.

       “왜 마시지 않는 건가? 남자가 타주는 차라 싫은가?”

       엽혼은 그의 말에 대답하지 않았다. 혼잣말처럼 조용히 말했을
     뿐이다.

       “난 요즘 참을성이 없어졌소.”




       사냥꾼의 손이 흠칫했다.

       “무슨 말인가, 갑자기?”

       “내 말이 끝날 때까지 소화가 어디 있는지 말하지 않는다면 당신이
     오른팔을 포기하는 것으로 알아듣겠소.”

       사냥꾼이 다시 뭔가 말하려다 입을 다물고 급히 몸을 아래로
     낮추었다.
       엽혼의 구절검(九節劍)이 어느새 그의 오른쪽 어깨 위를 찔러 왔기
     때문이었다.
       상상하기 힘든 빠른 속도였지만 사냥꾼은 가까스로 피해 내고 소리
     높여 외쳤다.

       “이게 뭐 하는 짓인가? 미쳤는가? 난 소화의 아비일세.”

       그러나 엽혼은 싸늘히 말하며 구절검을 회전시켰다.


       “흥, 사냥꾼이 무공을 지니고 있다는 말인가? 그것도 종이 한 장
     차이로 검을 피할 수 있을 만큼?”

       원래 처음의 일초는 사냥꾼이 무공을 지녔는지를 시험해 보기 위한
     허초(虛招)였다.
       사냥꾼은 일부러 겨우 피한 듯 보이게 종이 한 장 차이로 어깨를
     내렸지만, 그것이 오히려 엽혼의 의심을 부추겼다.
       구절검이 공기를 가르며 이번에는 실초(實招)로써 사냥꾼의 어깨를
     노렸다.
       사냥꾼은 어쩔 수 없이 허리를 비틀며 구절검을 피했다.

       이번의 동작은 좀 전과는 비교가 되지 않을 정도로 빨랐지만 그는
     어깨에 길게 검상(劍傷)을 입음을 피할 수 없었다.
       사냥꾼과 엽혼의 눈에 둘 다 놀라움이 떠올랐다.

       “이렇게 강하다니, 네놈은 어떻게 알았느냐?”

       엽혼이 냉소하며 다시 구절검을 휘둘렀다.

       “사냥꾼의 몸에서 어찌 노린내가 나지 않을 수 있느냐? 어서
     소화의 행방을 말하라.”

       구절검이 빛을 뿌리며 사방을 휘감았다.

       어부의 몸에서 비린내가 나고 사냥꾼의 손에서는 짐승의 노린내가
     나는 것은 당연한 이치였다.
       그러나 엽혼이 눈치를 챌 수 있었던 단서는, 그보다는 사냥꾼이
     무심결에 했던 변명이었다.

       ‘소화는 조금 전 나갔네.’

       엽혼은 아침부터 문 앞에 있었다.
       어찌 소화가 좀 전에 나갈 수 있다는 말인가?

       사냥꾼이 악을 썼다.

       “네놈은 결코 알지 못할 것이다.”

       그는 외치며 구절검의 검세에 뛰어들었다.
       엽혼이 급히 검을 회수했지만 이미 구절검의 검첨(劍尖)이 사냥꾼의
     가슴을 찌른 뒤였다.
       사냥꾼의 입술이 겨우 열렸다.

       “후후, 결코 알 수 없을 게다. 우욱!”

       사냥꾼의 신형이 바닥에 쓰러질 때 엽혼의 눈은 절망으로 물들었다.
       소화의 행방을 알 수 없게 된 것이다.
       도대체 이런 강호의 인물들과 소화가 무슨 관계가 있는 걸까?
       혹시 흑회가 자신을 추적하는 와중에 소화가 걸려든 걸까?
       하지만 옥산(玉山)에는 이미 흑회가 없다.




       존령이 달아났고, 천령은 남아 있다지만 비응방과의 전쟁에서
     자신의 종적까지 쫓을 여유는 없을 것이다.
       어쨌든 중요한 일은 소화를 찾는 것이었다.
       사냥꾼이 죽으면서 단서는 끊어졌지만 여전히 작은 희망이 있었다.
       만일 소화를 다른 곳으로 데려갔다면 사냥꾼이 여기 남아 있을 리가
     없었다.
       피할 시간이 없던 것도 아니었다.

       “어딘가에 비밀 장소라도 있는 것인가?”

       엽혼은 기관에 대해선 문외한이었다.
       하지만 알고 있는 원리가 하나 있었다. 비밀 장소의 문은 드러나지
     않는 곳에 두어야 한다.
       또한 사람들이 주목하지 않을 곳이어야 했다.
       엽혼은 자신이 옛날 청부 자료를 숨겼던 곳을 기억했다.

       그는 망설이지 않고 부엌으로 들어갔다.
       엽혼은 서둘고 있었다. 한 번도 이성을 느끼지 못했던 청년에게
     느닷없이 찾아온 낯선 감정!
       만일 서둘지 않았다면 바닥에 누운 가짜 사냥꾼의 손이 꿈틀거리는
     것을 보았을 것이다.
       하나 엽혼은 그 모습을 놓쳤다.


        *       *       *


       끼이익!

       문이 열렸다.
       운이 좋았다고 해야 하나.
       비밀 장소의 출입구는 엽혼이 짐작한 곳 근처에 있었다.
       주방의 난로를 치우자 작은 사각의 문이 드러났던 것이다.
       통로는 갈수록 넓어져, 처음엔 겨우 들어설 수 있을 정도이던 것이,
     이젠 보통 때처럼 걸을 수 있을 정도로 넓어졌다.

       사방의 벽이 온통 하얀색으로 칠해져 기이했다.
       통로는 길었다.
       이런 길을 만드는 데는 엄청난 노력이 필요했을 것이다.

       ‘어떻게 이런 길이 소화의 집 아래에 있을까?’

       그녀도 설마 무림에 속해 있을까?
       생각하기도 싫었다.
       산속에서 자신을 구해 준 것이 우연이 아니었단 말인가?
       그는 자신을 쫓던 천령 일호가 다른 신호를 듣고 달려갔던 일을
     기억했다.

       ‘설마 그때 다른 자가 나타났던 것이 운이 아니었다는 말일까?’

       엽혼의 손에 땀이 났다.
       그는 이런 가능성을 생각하기 싫었다.
       어쩌면 그는 오지 말았어야 했다.
       두 번 다시 소화를 보려 하지 말았어야 했다.




       앞에 밝은 곳이 보였다.
       물론 다른 곳에 비해 상대적으로 밝다는 것이지 환한 빛이 있는
     것은 아니었다.
       하지만 엽혼은 어둠을 뚫고 두 명이 쇠사슬에 묶여 있음을 분명히
     보았다.
       그 중 한 명은 분명히 소화였다.

       다른 한 명은 고개를 숙이고 있어 얼굴을 볼 수 없었다.
       엽혼은 주먹을 더욱 굳게 쥐었다.
       그의 손에 고인 땀이 물처럼 바닥으로 흘렀다.
       이윽고 다른 한 사람이 얼굴을 들었다.

       우둑!

       더욱 굳게 쥔 엽혼의 손바닥을 손톱이 파고들었다.
       엽혼의 머리가 하얗게 비어 갔다.
       그는 믿을 수 없었다. 다만 정신없이 속으로 외쳤을 뿐이었다.

       ‘나는…… 나는 오지 말았어야 했다.’


        *       *       *


       진소백은 풍호진의 말을 듣고 있었다.
       그는 공동의 숨겨진 비밀을 알려 주었다.

       “오 년 전 난 풍운 진인으로부터 급한 일이 생겼으니 급히
     와달라는 전갈을 받았다네.”

       오 년 전이라면 신주낭객도 급한 일로 공동파를 향했던 때가
     아닌가? 도중에 사건을 만나 흑회에 갇히기는 했으나……
       생각이 이에 미친 진소백이 물었다.

       “혹시 신주낭객 또한…… 연락을 받았던 것이 아닙니까?”

       풍호진이 놀라며 대답했다.

       “어찌 알았는가? 틀림없이 그도 연락을 받았을 것이네.”

       “무슨 특별한 이유라도 있습니까? 풍운 진인이 두 분에게만 연락을
     취한……”

       풍호진이 잠시 망설이더니 이윽고 대답했다.

       “세간에 알려지지는 않았네만, 우리 셋은 형제의 연을
     맺었었다네.”

       왜 이런 말을 신주낭객은 하지 않았을까?
       진소백은 이유를 알 수 있었다.
       풍운 진인은 정파의 장문인이니 명성에 누가 될까 신주낭객이
     조심했던 것이다.

       “계속 말씀해 주십시오.”




       “급히 달려간 나는 의외의 상황에 직면했다네. 용고(鏞姑)가 서슬이
     퍼래져서 나를 기다리고 있었네.”

       용고라면 풍운 진인이 오 년 전 결혼했다는 새부인이었다. 적염
     또한 그녀가 데려온 전 남편의 자식이라 했다.
       엄청난 반대를 물리치고 기어이 자식이 있는 여인과 결혼한
     적일수는 자신의 성(姓)마저 물려주며, 그들 모녀에게 최선을
     다했었다.

       “그녀의 말은 풍운 진인이 누군가에게 암습을 당했다는 것이었네.
     그리고 풍운 진인이 정신을 잃으며 나를 범인으로 지목했다는
     것이었네. 난 어이가 없었지.”

       풍호진은 어이가 없었지만 반항할 수가 없었다.
       그녀는 자신의 형수였고, 의형의 공동파에서 소란을 피울 수 없는
     노릇 아닌가?
       오해야 곧 풀리겠지, 하고 순순히 잡힌 풍호진은 곧 자신의 생각이
     안일했음을 알 수 있었다.

       “난 바로 지하의 감옥으로 끌려갔네. 의형은 한 번도 보지 못했고,
     심문(審問)조차 없었네. 감옥에서 시간이 지나자 난 놀라운 사실을
     알게 되었네.”

       그는 용고가 외인과 내통하여 적일수를 사경(死境)에 몰아넣고
     광성옥패(廣成玉牌)를 찾아 공동파를 완전히 손에 쥐려 한다는 사실을
     알게 된 것이다.
       이미 많은 수의 공동 제자들이 용고의 수중에 들어갔고, 공동파에서
     축출당했던 자들이 다시 공동으로 돌아와 실권을 장악했다는 사실도.

       가장 놀라운 사실은 지금 강호에서 활동하는 풍운 진인이 진짜가
     아니라는 것이었다.
       진짜 풍운 진인은 사태를 눈치채고서 의형제들에게 연락을 취했다가
     어디론가 유배되었다.
       이로써 진소백은 확실히 알았다.
       왜 최근 공동(    )의 강호 활동이 그처럼 뜸했었는지.
       또한 어떻게 풍운 진인이 흑회의 천령이 될 수 있었는지.
       용고(鏞姑)!
       그녀도 흑회의 인물일까?




     제 23 장 형제번명


     1


     유유곡의 아침은 상쾌했다.
     기지개를 켜고 밖으로 나온 소년의 얼굴은 어딘가 둔해 보였다.
     얼굴에 비해 턱 아래 살이 많이 붙은 탓이었다.

     “후후, 이젠 제법 토실토실해져 잡아먹기 좋게 되었구나.”

     뒤에서 불현듯 노인의 음성이 들려 왔다.
     작은 키에, 만면에 웃음을 띤 노인을 보며 소년 엽평도 미소 지었다.

     “하하, 온통 비계뿐이어서 맛이 없을 겁니다.”

     생사의괴 종도(鐘塗)는 그의 치료는 특이하다면서, 이때까지 엽평에게
     계속 영약과 기름진 음식만 먹여댔다.
     덕분에 엽평은 어느새 턱에 살이 토실토실하게 찐 뚱보가 되고 말았던
     것이다.

     “드디어 오늘이다. 준비되었느냐?”

     “하하, 잡아먹히는 데 준비가 무슨 소용입니까? 잡아먹는
     할아버지께서 준비가 필요하시겠지요.”

     웃는 엽평을 바라보는 종도의 얼굴에는 정이 가득했다.
     그는 엽평과 지내며 손자와 같은 정을 느꼈다.
     엽평도 마찬가지였다.
     이 노인은 장난기가 많으면서도 마음이 따뜻하여 부모의 정을 느끼지
     못한 엽평을 잘 다독여 주었다.
     그의 성격은 종도의 영향을 받아 많이 밝아졌다.
     종도가 고개를 끄덕이며 말했다.

     “따라오너라.”

     후원(後園).
     약향이 가득한 후원 안에는 사철 쉬지 않고 한풍(寒風)이 몰아치는
     동굴이 있었다.
     그 한풍을 맞으며 종도와 엽평은 서 있었다.

     “이곳이 없었다면 너를 치료할 생각도 할 수 없었을 것이다. 이곳의
     한풍은 상처를 더 이상 썩지 않게 해주는 효능이 있지.”

     종도는 말하며 옆에 있는 쇠침대 위의 하얀 천을 걷었다.
     놀랍게도 그 속에 든 것은 전신이 갈가리 찢어진 사람 하나였다.
     두개골(頭蓋骨)도 산산이 부서져 뇌수(腦髓)가 흘러나왔지만, 믿을 수
     없게도 가슴에 기복이 지고 있었다.
     호흡하고 있는 것이다.



     그를 보는 종도의 눈에 뿌연 습막이 차 올랐다.

     “또한 내 아들 수(秀)의 생명도 연장시킬 수 없었을 것이다.”

     종도(鐘塗)는 엽평을 보며 말했다.

     “다시 한 번 약속해 다오, 꼭 내 아들 종수의 원한을 갚아
     주겠다고!”

     엽평이 급히 무릎을 꿇었다.

     “할아버님의 원한은 곧 제 원한입니다.”

     종도가 고개를 끄덕였다.

     “진소백에게 이미 금낭(錦囊)을 전했으니, 네가 힘을 합한다면 가능할
     것이다. 자, 이제 누워라!”

     엽평은 발가벗은 채 한옥(寒玉)으로 만든 침상에 누웠다.
     종도는 굳은 표정으로 옆에 서 있었다.
     치료를 시작하는 것이다.
     종도가 그의 전신에 금침을 꽂아 가며 말했다.

     “네 병은 심장에 혹이 돋아 혈행을 방해하여 생긴 것이다. 발병하면
     지닌 내공도 소멸되고 말지만 천행으로 완치된다면 큰 이점이 있다.”

     다시 전신의 대혈을 때리며 종도가 말을 이었다.

     “이전의 내공이 피 속 가득 녹아들어 다시 무공을 익힐 때는 내공의
     진전(進展)이 범인에 비해 십 배는 빠르다는 것이다. 혈액 공급을 잘
     받지 못했던 전신의 기관들이 저마다 잠력을 개발한 덕분이기도
     하다.”

     이어 종도는 호로병에 든 액체를 엽평의 전신에 붓고, 입으로도 흘려
     넣었다.
     천마산(天痲散)!
     전신의 혈행(血行)을 일시지간 정지시킨다.
     엽평의 치료를 위해서는 가슴을 갈라야 하니 어쩔 수 없었다.

     “네 치료는 극히 위험하다. 또한 운이 좋아 성공하더라도 당분간은
     음식을 섭취할 수 없다. 네가 살이 찌도록 한 것은 그런 이유였다.
     능히 한 달간은 음식의 섭취 없이 견딜 수 있으리라.”

     종도의 손이 마침내 날이 잘 선 소도를 들고 엽평의 가슴을 갈랐다.
     심장 부위가 갈라졌지만 피는 흐르지 않았다.
     천마산의 효험이었다.
     종도는 이제 더 이상 입을 열지 않았다.
     무심한 의원의 눈으로 엽혼의 심장을 들어냈다.

     사방에 혈관 곳곳으로 연결되는 곳이 거무스름하게 고사(枯死)하고
     있었다.
     이런 상태로도 버틸 수 있음은 무수한 영약의 힘이었으니, 약을
     구하기 위한 엽혼의 고생이 얼마나 심했을지 짐작되었다.
     종도의 동작은 빨랐다. 어느새 그의 다른 손에는 반시체, 그의 아들
     종수의 심장이 들렸다. 그는 심장을 바꾸려는 것이었다.




     종도의 손이 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 움직이며 종수의
     심장을 엽평의 가슴에 넣고 봉합(封合)을 시작했다.
     그의 눈은 무심했지만 가슴에는 말할 수 없는 회한이 깃들였다.
     종수는 비록 뇌가 부서져 죽었지만 심장만은 살아 있었다.
     이 동굴의 한풍 탓에 가능한 일이었다.
     엽평의 가슴을 절개하는 일도 한풍 덕분에 가능했다.

     ‘비록 육신은 죽었지만 네 심장은 엽평의 가슴속에서 영원히 살아
     있을 것이니, 엽평이 너의 원한을 갚는 날, 너도 그의 가슴속에서 같이
     볼 수 있을 것이다.’

     찢어지는 부정(父情)이었다. 하나 종도는 손을 멈추지 않았다.
     마침내 봉합을 끝낸 그는 빨리 다른 병을 들어 흰 액체를 엽평의
     전신에 부었다.
     천마산의 약효를 중화시키는 약!
     너무 오래 혈행이 멈추면 좋지 않다.

     ‘이제 하나의 고비만 남았다. 다른 사람의 장기가 몸에 들었으니
     거부(拒否) 반응(反應)을 일으킬지도 모른다.’

     종도는 하늘에 빌고 또 빌었다.
     만일 거부 반응이 일어난다면 그의 염원은 물거품이 되고, 엽평도
     살아남을 수 없었다.

     ‘하늘이여, 제발!’


        *       *       *


     엽혼의 안색은 창백했다.
     그는 자신의 눈에 보이는 것이 사실이 아니길 바랐다.
     어떻게 소화가 이자와 같이 있을 수 있을까?
     지금 소화는 흰 옷을 입고 있었다.
     옆에 선 사내도 똑같이 흰 옷을 입고 있었다.
     수의(囚衣)가 아니다. 그들이 같은 조직에 속해 있다는 의미였다.
     소화는 드디어 엽혼을 보았다.
     그녀의 입에서는 자신도 모르게 놀란 외침이 터져 나왔다.

     “다, 당신이 어떻게……”

     그녀는 엽혼을 보고 싶지 않았다.
     아니, 보고 싶었지만 볼 면목이 없었다.
     그녀는 엽혼을 잘 안다. 그녀는 엽혼을 산속에서 처음 본 것이
     아니었다. 삼 년 이상 엽혼을 지켜봤었다.
     그의 고독과 그의 고난과 그의 동생을 위한 정성을, 소화는 모두 보아
     왔었다.
     때문에 엽혼이 가장 좋아하는 모습으로, 엽혼이 가장 좋아하는 집을
     꾸며 나타날 수 있었다.
     하지만 언제부턴가 소화는 자신이 진정한 소화이길 바랐다.
     소하루(  霞樓)의 가짜 화선이 아닌, 진짜 소화이길 바랐다.

     어느새 엽혼을 사랑하고 있는 자신을 느꼈지만 어쩔 수 없었다.
     그녀는 기필코 엽혼을 사지(死地)에 빠뜨려야 했고, 엽혼은 이제 며칠



     후 죽게 되리라.
     다만 자신이 이런 처지로 엽혼을 만나게 되리라고는 짐작도 못 했다.

     “당신마저 나를 속였소? 당신마저!”

     신음하듯 말하는 엽혼에게 소화는 아무 말도 할 수 없었다.
     그녀는 다만 고개를 숙이고 그의 처분만을 바랄 뿐이었다.
     대신 옆에 있던 사내가 고개를 들고 말했다.


     “정말 미안하오. 하지만 우리도 천벌을 받았소. 최선을 다했건만
     최후(最後)의 순간, 믿었던 셋째가 우리를 배신하다니……”

     그 사내를 보고 엽혼이 막 뭐라 말하려는 순간, 통로를 타고 날카로운
     외침이 전해 왔다.

     “이놈의 자식! 내가 완전히 죽었는지 확인하지 않은 것이 네
     실수였다. 어디 죽어 봐라.”

     사냥꾼의 목소리임을 안 엽혼의 눈이 다급해질 때, 통로가
     진동(震動)하기 시작했다. 쇠사슬에 묶인 사내가 외쳤다.

     “만일을 대비해 만들었던 자폭(自爆) 기관을 발동시켰나 보오. 어서
     피하시오.”

     엽혼은 피하지 않았다.
     대신 구절검을 들어 소화를 묶은 쇠사슬을 내리치기 시작했다.

     땅! 땅!

     그가 겨우 소화를 풀어 주었을 때, 이미 천장에서는 돌 무더기가
     떨어져 내렸다.
     소화를 안고 있는 엽혼에게 사내는 말했다.

     “소화는 다만 내가 시키는 대로 했을 뿐이니 아무 죄가 없소. 부디
     그애를 구해 주시오. 부디!”

     이제 진동은 극에 달해 바로 서 있기조차 힘든 상태였다.
     엽혼은 서둘러 가려 했지만 바닥의 진동으로 인해 곧 중심을 잃고
     말았다. 더불어,

     슈악!

     공기를 가르며 화살들이 사방에서 쏟아진 것도 그때였다.
     하지만 엽혼은 미처 보지 못했다.
     그의 팔에 안긴 소화만이 그 화살을 보았다.
     그녀는 이를 악물고 몸을 돌렸다. 자신의 등으로 화살을 막아 엽혼을
     보호(保護)하려는 의도.

     그제서야 엽혼도 화살을 보았다.
     화살에 대한 위기감보다 마음속에 먼저 닿아 온 생각은 소화(小花)의
     진심! 또한, 비록 음모의 와중에 만난 사이였으나, 그녀도 자신을
     진심으로 생각했음을 비로소 알 수 있었다.

     우두둥!

     땅이 무너졌다.
     조금만 주저앉자 화살은 머리 위로 스쳐 갔다.
     원래 복도가 무너질 때 몸을 날려 피하지 못하도록 안배(按配)된
     화살이었다.




     엽혼과 소화는 화살에 맞지는 않았다.
     하지만 복도가 무너지며 생긴 빈 어둠 속으로 끝없이 떨어지는 것을
     피할 수는 없었다.
     멀리서 사내의 외침이 아련히 들려 왔다.

     “엽혼! 당신에겐 진정 미안하오. 당신에게 진 빚은 내
     내세(來世)에서라도 갚겠소. 이 조삼, 진심으로 맹서하오.”


     조삼(曹三)의 피 끓는 외침을 뒤로하고 떨어지는 엽혼은 손에 더욱
     힘을 주었다.
     그의 몸으로 소화의 허리가 당겨져 왔다.
     비록 죽음에 이르렀지만 그는 소화를 놓고 싶지 않았다.
     머리 위로 집채보다 큰 바위가 따라 내려왔다.
     소화도 엽혼의 몸을 더욱 힘주어 안았다.
     그들의 삶은 어찌 보면 비슷했다.
     결코 자신을 위해 살지 못했고, 남을 위해 살았다.
     하지만 죽는 순간만은 서로 사랑하는 사람과 함께이니 불행하지만은
     않았다.

     귓가로 공기가 스쳐 가는 소리도 점점 멀어졌다.
     멀어지는 세상과 닮았는가?
     모든 것이 아득히 멀어져 갔다.
     정신 또한 가물거리며 멀어졌다.
     다만 꼭 껴안은 서로의 체온만이 가까이 있었다.


     2


     종도의 눈에 다급함이 서렸다.
     엽평의 몸이 펄떡거리고 있었다.

     “거부(拒否) 반응(反應)이다.”

     그는 급히 엽평의 단전에 손을 대고 진기를 흘리기 시작했다.
     도도히 흐르는 진기가 엽평의 가슴에서 일어나는 거부의 기운과
     어울려 싸우기 시작했다.
     종도의 내공은 능히 오십 년에 달했다.
     하지만 믿을 수 없게도 엽평의 가슴에서 일어난 잠력이 오십 년
     공력을 밀어 내지 않는가?
     종도의 얼굴에 땀이 맺혔다.

     “영약의 기운이 급속도로 흡수된다. 이 아이의 내공이 벌써 나를
     능가하고 있다.”
     마침내,

     “우웃!”

     종도는 놀라 손을 떼내고 말았다.
     엽평의 몸에서 일어난 반탄지력을 감당하지 못했던 것이다.

     엽평은 여전히 펄떡거리며 거부 반응의 고통을 호소했다.
     하지만 이제 종도가 할 수 있는 일은 없었다.



     오직 하나, 기도밖에는.

     ‘하늘이여…… 제발!’


        *       *       *


     소화는 겨우 정신을 차렸다.
     앞에서 엽혼이 웃으며 자신을 보고 있음을 알았다.

     “살아 있는 거예요?”

     그녀는 가까스로 그 말만을 하고는 입을 다물었다.
     그녀가 무슨 말을 할 수 있을까?
     엽혼이 말했다.

     “돌 틈 사이에 운좋게 끼었소. 보시오, 빛도 들어오고 있소.”

     정말이었다.
     작은 틈을 따라 희미한 빛도 들어오고 있었다.
     떨어진 돌들은 너무 컸다.
     큰 돌들이 쌓인 틈 사이는 작은 아이라면 움직일 수 있을 정도의
     공간이었다.
     그 중에서 가장 큰 틈에 천우신조로 그들이 들어 있었다.
     소화가 고개를 흔들었다.

     “후`─ 하지만 저 틈으로 어떻게 사람이 나갈 수 있겠어요?”

     “축골공(縮骨功)은 사람의 신체를 어린아이만하게 줄일 수 있소.
     다행히 난 축골공을 익혔소.”

     소화의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다.

     “그럼 어서 밖으로 나가세요.”

     엽혼이 무뚝뚝하게 말했다.

     “당신은 어쩔 거요?”

     소화는 고개를 숙였다.

     “난…… 난, 당신을 볼 면목도 없어요. 다만, 난, 내 마음은……”

     엽혼은 그녀를 다독였다.

     “당신도 어쩔 수 없었을 거요. 내 인생도 나로서는 어쩔 수 없는
     일들이 많았으니……”

     정말이다. 인생에는 어쩔 수 없는 일들이 너무 많다.

     “소혼단(消魂丹)은…… 그 약은 해독약이 없어요. 우린 처음부터
     당신을 죽이고자 했어요. 알고 있었나요?”

     엽혼이 한숨을 쉬었다.




     “나도 어쩔 수 없었지, 동생을 구할 돈이 필요했으니. 난 비응방에서
     살아날 수 없다고 생각했지. 지금의 삶은 어찌 보면 내겐 여분이오.”

     엽혼은 잠시 쉬며 소화를 바라보았다.
     그는 이윽고 목소리에 힘을 담아 말했다.


     “당신은 내게 빚이 있소. 그러니 나를 위해 세 가지 일을 해줄 것을
     맹서하시오.”

     소화는 고개를 숙이며 말했다.

     “무슨 일이든지요. 백 가지라도.”

     “첫째, 내 동생 평아를 잘 보살펴 주시오.”

     “둘째, 내 친구 진소백에게 내가 정말 고마워하더라고 전해 주시오.”

     “셋째…… 내 아내가 되어 주시오. 이건 염치없는 말인 줄은
     알지만……”

     소화는 앞의 두 부탁이 어떤 의미인지 생각도 하지 못했다.
     다만 마지막 말만이 귀에 울릴 뿐이었다.

     “염치가 없다니요. 다만, 다만 전……!”

     소화가 엽혼의 품을 파고들었다. 바위 틈은 좁았지만 두 연인이 서로
     안을 수 있는 여유는 있었다.

     둘이 어떻게 사랑을 나누었는지는 묘사하지 않기로 하자.
     그들이 최후에 찾은 사랑은 지순(至純)했고 추호의 사심(邪心)도
     없었다.
     오직 죽음만을 앞에 둔 사랑, 그러나 그들은 행복했다.
     이처럼 행복은 찾기 쉬운 것이건만 많은 사람들은 왜 물질에서 행복을
     구하는 것일까?
     오늘도 탐욕스런 인간의 음모와 배신은 왜 끊이지 않는 것일까?
     소화는 정신이 아득해졌다.
     색(色)도, 욕(慾)도 아니었다.
     다만 사랑 앞에서 그녀는 서서히 정신을 잃었다.

     그녀가 정신을 차린 것은 등을 통해 들어오는 강한 기운의 자극(刺戟)
     때문이었다.
     그녀는 엽혼의 손이 등에 닿아 있음을 순간적으로 깨달았다.
     그녀가 놀라 몸을 비틀려 하자, 엽혼의 말이 귓전을 두드렸다.

     “움직이지 마시오! 둘 다 위험하오.”

     그녀는 입을 열 수 없었다.
     등뒤로 들어오는 것이 엽혼의 마지막 남은 잠력임을 알았지만 말을
     한다면 둘 다 죽을 뿐이었다.

     “내가 말했던 세 가지를 명심해 주시오. 난 어차피 사흘을 넘길 수
     없었으니…… 당신은 부디…… 어서 다음 구결을 명심하시오.”

     엽혼의 입을 통해 축골공의 구결이 흘러나왔다.
     소화는 눈물이 앞을 가렸지만 그가 하는 말들을 뇌리에 새겼다.
     마지막 엽혼의 염원을 물거품으로 만들 수는 없기에.




     엽혼은 몸에 남아 있던 마지막 힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다.
     고통도 더욱 심해져 참기 힘들었다.
     아득해지는 정신 한구석에 자신의 마지막만은 운이 좋았다고 느꼈다.
     비록 고난으로 가득 찬 삶이었지만 마지막에나마 소화를 만난 것은
     행운이었다.
     평생에 줄 운을 마지막 순간에 모두 주었던 걸까?
     두 눈에 동생 엽평의 환영이 보였다.

     ‘하늘이여! 만약 내게 줄 행운이 아직 남아 있다면 부디 평아에게
     주시오! 부디……’

     엽혼은 정신을 잃었다.
     마지막 잠력마저 모조리 빠져 나간 그의 몸이 급격히 풍화하며 먼지로
     화했다.
     엽혼은 세상에 뼈 조각 하나 남기지 못했다.
     다만, 그의 앞에 눈물로 범벅이 된 여인 하나.
     소화였다.


        *       *       *


     엽평의 몸이 다시 꿈틀거렸다.
     초조한 와중(渦中)에도 종도는 엽평이 입술을 달싹이는 것을 보았다.

     “뭐라고 하는 거지?”

     입술 가까이 귀를 대어서야 그는 겨우 한마디를 들었다.

     “혀`─`엉!”

     엽평은 엽혼을 부르고 있었다.

     “기적이다!”

     정말 기적이었다.
     엽평의 꿈틀거림이 약해지며 점점 안정을 찾아갔다.
     믿기 힘들게도 거부 반응이 사라진 것이다.
     엽평의 신색이 안정되어 갔다.
     종도는 안도의 한숨을 크게 쉬었다.
     그의 치료는 성공했다.

     이제 강호는, 범인보다 공력 증진이 십 배 빠르고, 신체 각 기관의
     발달이 극에 이른 한 초인(超人)을 보게 될 것이다.

     “이제 내가 할 일은 끝났다. 이제 사흘 후면 평은 정신을 차릴
     것이다.”

     종도는 서찰을 꺼내 엽평의 옆에 두었다.
     엽평을 보는 종도의 눈에는 정이 가득했다.

     “평아! 난 이제 나름대로 종수의 원한을 갚기 위한 준비를 하겠다.
     모든 것은 일 년 후 진소백을 통해 네게 물려주마.”




     종도는 그야말로 바람처럼 사라졌다.
     자신의 일이 끝났음을 알았으므로.
     누워 있는 엽평의 숨은 골랐다.
     그의 몸 속에서는 진기가 움직이며 상처를 저절로 치유하고 있었다.
     새로운 심장은 힘차게 뛰며 피와 양분을 구석구석에 전해 주었다.
     종도의 아들인 종수의 심장!
     엽평은 다시 태어나고 있었다.


        *       *       *


     사흘 뒤, 유유곡의 한풍동(寒風洞)에서 걸어나오는 인영이 있었다.
     엽평!
     지난날의 파리한 안색은 찾을 수 없었다.
     그는 가슴을 만지며 중얼거렸다.

     “어찌 된 걸까? 가슴이 약간 결리기는 하지만 별다른 통증은 없다.
     의괴 할아버님의 의술은 정말 묘하구나. 시간은 얼마나 흐른 걸까?”

     엽평이 혼잣말을 했음에도 불구하고 그의 말을 받는 사람이 있었다.

     “너는 사흘이나 누워 있었단다.”

     엽평은 깜짝 놀라 소리가 들려 온 곳을 보았다.
     푸른 옷을 입고 허리에는 금빛의 띠를 동여맨 승려(僧侶)!
     맨발이었으나, 전신의 기도(氣度)는 감히 범접(犯接)하기 어려웠다.
     일시지간 엽평은 말을 잊었다.
     그는 이 인자한 노승을 알고 있었다.
     어디 알다 뿐이겠는가?

     형의 스승이었으며 어린 날 모진 고난에서 그들 형제를 건져 주었던
     분!
     불가제일인이며 또한 천하제일인으로 손꼽히는 초의 선사를 엽평이
     어찌 모르겠는가?

     “잘 지냈느냐? 혈색이 좋아졌구나.”

     엽평의 무릎이 무너질 듯 땅에 닿았다.

     “사부님!”

     비록 그렇게 불렀지만 자신의 사부는 아니었다.
     엽혼의 사부!
     초의(草衣) 선사(禪師)가 나타났다.

     초의 선사는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

     “사부라……? 그래, 앞으로 그리 부르거라.”

     “예? 그건……!”

     엽평이 얼굴을 들어 반문했다.
     하지만 총명한 엽평이 어찌 초의 선사가 말한 뜻을 모를 것인가?
     자신을 제자로 받아들이겠다는 의미임을 엽평은 금세 알아챘다.



     초의 선사가 자애롭게 웃었다.

     “너를 내 두 번째 내제자(內弟子)로 받아들인다, 평아!”

     엽평은 그의 형 엽혼이 초의 선사의 문하를 떠나 살수의 길을 걷기
     전에 내제자의 반열에 들지 못하고 외제자(外弟子)에 머물렀음을 알고
     있었다.
     한데 자신이 초의 선사의 내제자가 되다니!


     “인연이 닿지 않아 혼아는 외제자(外弟子)에 머물다 떠났는데……
     아미타불! 너와 인연이 이어지는구나!”

     엽평은 서둘러 배사지례(拜師之禮)를 올렸다.
     천천히 이어지는 구배(九拜)는 엽평이 초의 선사의 문하에 들었음을
     의미했다.
     또한 그의 인생이 새로운 전기를 맞이함을 뜻했고, 오랜 기간 그를
     괴롭혔던 지병(持病)에서 벗어난 것에 대한 축복이었다.

     “네게는 사형이 있다. 너는 그에게서 앞으로 네가 해야 할 일을 들을
     수 있을 게다. 네 사형은……”


     3


     찬바람이 뺨을 스치고 지나갔다.
     지하(地下)의 폭발은 땅 거죽의 모양마저 바꾸었다.
     그 모습을 보는 소화의 가슴속엔 겨울 바람보다 더욱 찬 바람이 불고
     있었다.
     그녀는 머리를 풀어 대부분을 잘라 내었다.
     공력도 끌어올리지 않고 바닥을 파내니 그녀의 손톱에 금세 핏방울이
     맺혔다.
     소화는 자신의 머리카락을 정성껏 바닥에 묻었다.

     “무덤이 너무 크니 어디에다 절을 해야 할지 모르겠어요. 하지만
     맹서(盟誓)해요, 혼랑(魂郞)! 배신한 셋째…… 그를 응징한 후 꼭
     당신의 뒤를 따르겠어요.”

     소화는 천천히 이배(二拜)를 올렸다.
     짧은 사랑이었지만 그녀는 평생을 그 사랑만을 위해 살아 갈 자신이
     있었다.


        *       *       *


     바위산!
     오랜 시간 지각이 풍화(風化) 과정을 겪으며 최후로 살아남은
     모습이었다.
     만약 석회암으로 이루어진 바위라면 지하수는 수만년을 두고 기괴한
     모양의 동굴을 형성하리라.

     언젠가 지각이 변동하여 지상으로 모습을 드러낸 땅속의 동굴도 생길
     것이다.
     그 중 하나를 지금 섭수진과 풍호진이 보고 있었다.
     동굴에서 백여 장 떨어진 이곳은 큰 바위가 정면을 막고 있는
     고지대(高地帶)!
     숨어서 적의 동태를 살피기에는 더없이 좋았다.




     앞에는 두 명의 경계병이 서 있었다.
     게다가 여기서는 보이지 않지만 숲속에도 꽤 많은 수의 무사가 있을
     터였다.
     섭수진이 전음으로 말했다.

     “경계가 많긴 하지만 침입은 가능할 것 같군요!”

     풍호진이 고개를 끄덕였다.
     그들은 이미 이곳에 오며 두 명의 경계병을 해치웠다.
     경계병들은 의외로 무공이 약했다.
     아마 강한 무사들은 모두 동굴 안에서 직접 지키고 있을 것이다.
     풍호진이 중얼거렸다.

     “문제는 신주낭객과 구천이 제시간을 맞추는 것인데……”

     그의 말을 들자 섭수진은 사흘 전의 일이 생각났다.
     화화루에서의 일이……


        *       *       *


     “그런데 어떻게 탈출하신 겁니까?”

     진소백은 풍호진에게 오 년이나 갇혀 있다가 탈출한 방법을 물었다.

     “나도 확실히 모르겠네. 아마 문파 내에서도 용고의 행동이 수상함을
     눈치챈 자들이 있는 것 같네.”

     그는 말과 함께 품에서 작은 종이 한 장을 꺼냈다.

     <선배의 무고를 알고 있습니다. 부디 탈출하셔서 장문인을 도와
     주십시오. 공동 내부에는 용고의 배파(背派) 행위를 아는 세력이
     있으니 우리가 안에서 호응하겠습니다.>

     “내게 은밀히 전해진 상자 안에는 서찰과 함께 복마환(伏魔丸) 한
     알이 들어 있었네. 난 겨우 공력의 일부를 찾아 탈출했지.”

     진소백이 고개를 끄덕였다.
     이것으로 회풍전 같은 고수가 동심사걸 정도를 피했던 이유도 알 수
     있었다.
     지금 풍호진의 공력은 정상이 아니었다.
     그런 상태에서도 회풍전 셋을 날려 동심사걸을 상대했다는 것은 그가
     상당한 고수임을 뜻했다.
     진소백이 풍호진에게 물었다.

     “아까 선배를 쫓던 네 명 중 두 늙은이들은 장단이괴(長短二怪)가
     아니었습니까?”

     풍호진이 진소백의 안목에 감탄했다.

     “그렇네. 그들은 외도(外道)로 빠진 탓에 공동에서 추방당했었는데
     지금은 돌아와 호법직을 맡고 있다네. 오래 전의 일이라 아는 사람이
     적을 텐데, 젊은 자네가 알고 있다니……”




     말을 하던 풍호진이 곧 한숨을 쉬었다.

     “큰일이네. 이리 되다가는 공동의 수백년 영명(英名)이 씻기 힘든
     치욕을 당할 수도 있겠네.”

     진소백도 고개를 끄덕였다.
     공동은 전통적인 명문정파!
     이대로 음모의 희생물이 되게 할 수는 없었다.

     한참을 생각한 진소백이 입을 열었다.

     “마침 제가 천랑파와 연락이 되니 그들의 힘을 빌립시다. 그리고……
     풍운 진인이 갇혀 있는 곳을 아신다 하셨지요?”

     천랑파 사제(師弟)의 힘을 빌린다면 일은 보다 쉬워질 것이다.
     하지만 모두가 풍운 진인의 구출에 매달릴 수는 없었다.
     적일수를 구출하더라도, 만일 용고가 대책을 세운다면 모든 일은
     헛수고가 될 수 있었다.
     누군가 용고의 주의를 끌어 그녀의 정신을 산란시킬 사람이 필요했다.

     “제가 공동으로 가겠습니다. 그사이 풍 선배와 섭 소저께서는……”

     진소백은 모든 계획을 설명한 뒤 눈을 돌렸다.
     그곳에는 혈도가 짚힌 채로 온몸을 괴롭게 뒤틀고 있는 일걸(一傑)이
     있었다.

     “이봐. 공동으로 들어가는 길을 네가 좀 설명해 주어야겠다.
     알겠느냐? 엥? 이놈이 그래도 대답이 없네.”

     진소백이 다시 고함을 지르자 일걸의 눈에 절망의 빛이 스쳤다.
     섭수진이 한숨을 쉬었다.
     이 사람, 정말 모르고 하는 소린지 아니면 장난을 치는 것인지.

     “아혈(啞穴)을 풀어야죠!”

     그제서야 생각이 난 듯 진소백은 머리를 쳤다.

     “아하, 그렇지! 이 자식, 말을 해야 할 게 아니냐? 아혈을 풀어
     달라고.”

     진소백이 오른손으로는 일걸의 뒤통수를 치며 왼손으로는 아혈을
     풀었다.
     일걸이 자지러지게 웃었다.

     “하하하…… 무슨 말이든지, 하하, 들을 테니, 하하, 제발,
     하하하……”

     진소백이 인상을 썼다.

     “넌 뭐가 그리 좋다고 웃는 게냐?”

     일걸은 겁에 질려 울상을 하고서도 웃음을 멈추지 못했다.

     “하하하…… 아이고 하하, 제발!”




     그제서야 진소백은 빙긋이 웃으며 다시 말했다.

     “이제야 네 생각을 말하겠느냐? 어떠냐, 본 공자가 이분 소저와
     어울린다고 생각하느냐?”

     섭수진이 피식 웃으며 그때를 떠올리고 있을 때 옆에서 풍호진의 말이
     들렸다.


     “이봐, 무슨 생각을 그리 깊이 하는가? 이제 날이 어두워졌으니 어서
     시작하세.”

     풍호진의 말은 섭수진을 현실로 되돌렸다.

     “소란(騷亂)을 일으키기로 한 시각이 얼마나 남았나요?”

     “이제 일 각 남았네.”

     “좋아요. 그럼 가요.”

     그들의 신형이 작은 개울을 건너뛰고 큰 바위들을 넘으며 동굴로
     접근했다.

     동굴의 입구를 지키는 자들은 가정(價定)과 감이동(甘伊董), 둘이었다.
     그들은 한껏 인상을 쓰고 있었다.

     “이런, 밖을 지키는 놈들은 도대체 뭘 하기에 저런 자들이 들어오는
     것도 모른단 말인가?”

     감이동이 참지 못하고 툴툴거렸다.
     저 멀리 이십여 장 떨어진 곳!
     두 명의 광인이 자신들을 보며 욕설을 퍼붓고 있지 않은가?
     옷은 찢어진 누더기를 대충 걸쳤는데, 속에는 빨지 않았는지 검은
     빛깔의 속옷이 비쳤다.
     두 미친놈이 가정과 감이동에게 손가락질을 해대는 것이다.

     “헤헤, 저놈들이 검은 옷을 입고 동굴을 지키는 것으로 보아 말로만
     듣던 마귀의 귀졸들이 아닐까? 헤헤.”

     “히, 맞다. 생긴 것도 흉악한 걸 보면 틀림없구나. 히, 정말 꿈에 볼까
     두려운 얼굴이다.”

     누런 이빨을 드러내며 하는 말이 모두 속을 뒤집는 말뿐이었다.

     “아마 왼쪽 놈은 마누라 뺏기고 뒈진 놈일 거다. 생긴 걸 보니
     틀림없다. 헤헤.”

     “그럼 나머지는 틀림없이 남의 마누라 뺏다가 맞아서 뒈졌을 게다.
     히, 생긴 게 꼭 사흘 밤낮 얻어터진 것 같잖아? 히.”

     글쎄, 어느 놈이 더 나은 걸까?

     좌우간 이런 말을 듣고 있는 가정과 감이동의 속에서 불이 나지 않을
     수 없었다.
     마음 같아서는 당장이라도 달려가 박살을 내고 싶었다.
     하나 근무 중에 장소를 이탈할 수는 없었다.
     저곳이라면 숲속에 숨어 밖을 지키는 여덟 명이 해야 할 일임이
     당연한 곳인데.




     ‘이 자식들은 뭐 하는 거야? 어디 모여서 마작이라도 하나? 좌우간
     근무만 끝나면 너희들은 죽었어!’

     이미 여덟 무사들은 제거된 지 오래임을 가정은 몰랐다.
     그들이 어쩌지 못하고 속만 태우고 있을 때, 기회가 생겼다.

     “히, 난 가까이 가서 구경할래.”

     광인 하나가 동굴 가까이로 다가왔다.
     그 뒤를 따라 나머지도 오는 것이 아닌가?
     가정과 감이동은 신이 났다.

     ‘옳지, 어서 오너라! 가까이 오기만 하면 내 너희 놈들을 박살내
     주고 말겠다.’

     이런 생각을 모르는 광인들은 점점 가까이 왔다.
     마침내 일 장 안으로 광인들이 들어오자 가정과 감이동은 손을 치켜
     들었다.
     단 한 번의 주먹으로 끝장낼 생각이었다.

     이때,

     “이놈들! 여기가 어디라고 함부로 까부느냐?”

     우렁찬 외침과 함께 자신들과 똑같은 옷을 입은 무사 둘이 허공을
     가로질러 광인(狂人)들을 잡아챔을 가정은 보았다.
     검은 옷에 검은 복면!
     흑회(黑會)의 복장이 아닌가?
     새로 나타나 광인들을 잡은 복면인이 가정을 보며 말했다.

     “미안하네. 바깥에 급한 일들이 많이 생겨 지체되었네.”

     가정은 물었다.

     “급한 일이라는 것은?”

     “웬 미친놈이 공동 광성전(廣成殿)에 난입하여 풍운 진인 나오라고
     난리라네.”

     “엥, 그 미친놈이 도대체 왜 그런다던가?”

     “하하! 좋은 질문일세. 다른 사람은 다 몰라도 나만은 그 이유를
     안다네!”

     그의 목소리가 음산해졌다.

     “그건 말야…… 바로 나와 같은 이유다!”

     나타난 복면인 둘이 벼락같이 외치며 가정과 감이동을 제압했다.
     놀랄 새도 없었다.
     둘이 쓰러지자 광인들은 서둘러 옷을 벗었다.
     놀랍게도 가정과 감이동과 똑같은 복장이 안에서 나타났다.
     복면인 중 하나가 광인(狂人)에게 말했다.

     “다른 변화가 없도록 잘 지켜 주게. 부탁하네.”




     광인 하나가 말했다.

     “염려 마시오, 둘째 형! 내가 빨리만 알았어도 이런 고생을 시키지
     않는 건데. 꼭 큰형을 구출해 오시구려.”

     그는 두말할 나위 없이 신주낭객(神州狼客)이었다.
     옆에 선 구천도 말했다.

     “동굴 안이 오히려 더 흉험(凶險)할 겁니다. 부디 주의하십시오,
     사숙!”

     풍호진과 섭수진은 동굴로 들어갔다.
     바깥은 신주낭객과 구천이 지켜 줄 것이다.
     종유 동굴의 내부는 얼마나 험할까?




     제 24 장 풍운


     1



     “어서 풍운 진인을 불러오지 않고 뭘 하는 게냐?”

     거지가 감히 공동의 광성전(廣成殿)에 앉아 큰소리를 치다니.
     그러나 이 거지만은 그것이 가능했다.
     누구도 그를 제지하지 못했다.
     개방의 인의신개가 큰소리칠 수 없는 곳이 천하에 어디 있을까?

     공동의 제자들이 난감해할 때 문이 열리며, 네 명의 옹위(擁衛)를
     받으며 한 인물이 들어왔다.
     사람들은 그가, 아니, 그녀가 나타나자 즉각 안도의 숨을 내쉬었다.
     인의신개만이 냉소했다.

     “흥! 언제부터 공동에서 안사람이 장문인의 일을 대신하게 되었소?”

     장단이괴(長短二怪)와 그들의 두 제자가 용고를 호위하며 나타난
     것이다.
     인의신개의 말은 그들의 눈에 살기가 서리게 했다.
     하지만 정작 당사자인 용고는 태연히 말을 받았다.

     “호호, 인의신개께서 여자를 무시하는 성미이심을 내 오늘에야
     알았군요.”

     화가 나기는 했지만 화를 낼 수는 없었다.
     천하대방 개방을 함부로 건드릴 문파는 강호에 별로 없었다.

     “방주께서는 장문인과 무슨 볼일이 있으신가요? 혹시 좋지 않은
     일이라도……?”

     용고가 조심스레 물었다.
     지금 같은 시기에 개방과 시비가 붙는다면 전혀 좋을 게 없었다.
     인의신개는 평소 화를 내는 법이 거의 없다고 알려졌다.
     한데 지금 이처럼 화가 난 이유는 뭘까?
     무언가 아주 좋지 않은 사연이 있어 보였다.
     만일 그렇다면 용고로서는 큰일이었다.

     “흥, 이것은 적 장문인과 나와의 개인적인 일이니 어서 장문인께
     나오시라 전하시오.”

     그는 완강했다.
     용고는 잠시 생각하다 방법이 없음을 알았다.
     다른 대안이 없는 이상, 오래 생각하는 것은 바보들이나 하는
     짓이었다.
     암중에 그녀가 보낸 눈짓을 보자 한 명이 뜻을 알아차리고는 밖으로



     나갔다.

     “일단 자리를 편하게 하시지요.”

     용고가 푹신한 모피의자를 다시 권했다.
     인의신개는 지체없이 좌석을 바꾸었다.

     “이게 더 푹신하구먼.”

     그는 몸을 몇 번 뒤척여 보더니 좌중을 둘러보았다.

     “공동의 풍운 진인 문하에, 하나는 용(龍)과 같고 하나는 개와 같은
     제자 둘이 있단 말을 들었소. 한데 어째 아무도 보이지 않는구려?”

     그랬다.
     대제자 파일청(巴一靑)은 그 자질이 용과 같고, 이제자
     구자운(邱自雲)은 그 망동(妄動)이 개와 같다는 소문이 강호에 실지로
     있었다.
     그러나 한 가지는 잘못 알려졌다.
     이제자 구자운의 행동은 결코 개와 같지 않았다.
     실제로는 개보다 훨씬 못했다.

     용고의 미간에 노기(怒氣)가 일었다.
     하지만 이내 노기는 어두운 안색 속으로 사라졌다.

     “강호의 소문은 믿을 것이 못 됩니다. 오히려 파일청의 악행이
     심했지요.”

     그녀는 한숨을 쉬었다.

     “파일청의 만행을 막다가 그만 구자운도 목숨을 잃고 말았습니다. 그
     뒤 파일청은 행방이 묘연해졌고…… 어쨌든 이 일은 저희 공동의
     비극이라 더 이상 거론하고 싶지가 않군요.”

     용고의 표정은 매우 어두워 진심으로 슬퍼하는 것 같았다.

     ‘모르는 사람이 보면 완전히 속겠네, 아줌마!’

     이 말을 하고 싶어 인의신개는 입이 간질거려 죽을 지경이었다.
     어쨌든 그녀가 말을 마치는 순간, 입구에 도열한 제자들이 일제히
     외쳤다.

     “장문인께서 드십니다.”

     적일수의 얼굴은 창백했다.

     “빨리 맞이하지 못했음을 용서하시오.”

     인의신개가 고개를 저었다.

     “아니오. 직접 보니 몸이 매우 불편하신 것 같소.”

     당연했다. 흑회의 일로 용고한테 잡혀 심한 고문을 당했으니.
     급히 용고가 거들었다.




     “자식을 갑자기 잃었습니다. 이해하십시오.”

     인의신개가 속으로 생각했다.

     ‘흥, 적염이 어찌 이놈의 자식이더냐? 계부의 사랑보다 친모의
     사랑이 더 얕다는 말이지. 그것만 보아도 네가 악녀(惡女)임을
     알겠다.’

     인의신개가 속으로라도 이런 생각을 할 리가 없다.
     그는 변장한 진소백이었다.

     인의신개, 아니, 진소백은 두 손을 모았다.

     “드디어 십년지약(十年之約)이 끝나는 시점이 되었소. 어서 빚을
     갚으시오. 당연히 기억하고 있으시겠지?”

     기억할 리가 없었다.
     설령 진짜 풍운 진인이라도 기억하지 못했을 것이다.
     당연했다. 진소백이 즉석에서 지어 낸 약속이므로.
     풍운 진인, 아니, 가짜는 마른침을 삼켰다.
     인의신개와의 사이에 무슨 십년지약이 있었는가?
     그는 필사적으로 추측했다.
     등골로 땀이 흘러내렸다.


        *       *       *


     동굴 안은 어두웠다.
     곳곳에 위치한 특이한 종유석(鐘乳石)과 석순들은 기묘(奇妙)한
     분위기를 연출했다.
     섭수진과 풍호진은 조심스레 그 사이를 돌아 나갔다.
     미성(微聲)조차 내지 않는 신법!
     그러나 종유석 어딘가에서는 반응이 있었다.
     그토록 조심을 했건만 발견되고 만 것이다.
     그림자는 진짜 그림자처럼 종유석 사이에서 나타났다.

     수효는 모두 셋!
     동굴 안을 지키는 자들이었다.
     믿을 수 없이 빨랐다.
     나타난 즉시 섭수진과 풍호진을 덮쳤지만 일체의 질문도 없었다.
     예고없이 나타날 수 있는 자는 존령(尊領)에 불과했다.
     존령이 아닌 자가 나타난다면 그림자들이 보이는 반응(反應)은 단
     하나, 제거뿐이다.
     대화도 죽여 놓고 난 후에 하는 것이 그들이 평소에 받았던
     훈련이었다.

     “흡!”

     급히 숨을 들이쉬며 풍호진의 회풍전(回風錢) 두 개가 돌개바람을
     일으키며 날았다.
     동시에, 어느새 섭수진의 손에도 검이 들렸다.
     미미한 바람!
     섭수진의 검이 흔들렸다.
     믿기 힘들게도 그녀의 미풍 같은 검세(劍勢)는 회풍전보다 늦게



     발동했는데도 더 빨리 세 그림자의 허리를 베어 갔다.

     스걱!

     한 명의 허리에 긴 상흔(傷痕)이 새겨졌다.
     하나 이런 상처에도 신음조차 흘리지 않음은 그들의 평소 훈련이 매우
     혹독했음을 뜻한다.
     혹독한 훈련을 받은 자들의 무공이 녹록할 리가 없었다.
     상처를 무시한 채 그대로 검을 휘두른다는 것도 이런 추리를 뒷받침해
     주었다.


     “차압!”

     섭수진의 검이 변화(變化)를 일으켰다.
     느린 듯 보였지만 어느새 이동하여 그림자의 검을 막았다.
     이때 다른 두 복면인은 한번 쳐냈던 풍호진의 회풍전(回風錢)이 다시
     돌아옴을 보고 경악했다.

     휘류루!

     회풍전이 공기를 감는 소리가 금방이라도 귓가에 들려 올 것 같았다.
     섭수진은 한 명과 싸우고 두 명이 풍호진을 상대했다.
     찰나지간 순간적인 판단으로 그림자들이 암중에 나눈 배치였지만
     이것은 분명히 실수였다.

     그림자는 고수였다.
     한 명이 검을 휘둘러 두 개의 회풍전을 모두 쳐냄과 동시에 다른
     그림자는 풍호진의 가슴 요혈을 노리고 찔러 왔다.

     슉!

     풍호진의 손에서 다시 하나의 돌개바람이 더 솟아났다.
     세 개째의 회풍전!
     지금의 풍호진으로서는 최대였다.
     동시에 진기를 움직여 튀어오른 회풍전들도 다시 조정했다.
     세 동전과, 아니, 세 바람과 두 그림자가 어울렸다.

     섭수진의 검은 느린 듯 보였으나, 그림자는 피하기 어려웠다.
     어느새 그는 전신에 일곱 개의 검흔을 입었다.
     느린 듯 어깨를 노리며 다가오던 검을 몸을 숙여 피했다 싶었던 것은
     그의 착각이었다.
     순간, 여전히 섭수진의 검세에 노출된 어깨가 찌릿한 느낌과 더불어
     팔이 마비됨을 복면인은 깨달았다.
     영원히 열릴 것 같지 않았던 그의 입이 열렸다.

     “옥허검(玉虛劍)?”

     아미파의 옥허삼십육검(玉虛三十六劍)이 지금 섭수진의 손에서
     펼쳐지고 있었다.

     그림자는 검을 알아볼 안목은 있었으나 피할 실력은 없었다.
     섭수진의 검이 그의 오른쪽 어깨를 찔러 팔을 마비시키자 그는 검을
     잡지 못했다.
     어깨의 상처가 허리의 것과 어울리자 그림자의 동작은 더 이상
     그림자가 아니었다.
     그림자들의 가장 큰 이점이던 경공이 무너지면서 섭수진의 검은 더욱
     영활해졌다.

     “우욱!”

     급해진 걸까?



     그림자의 입이 계속 열리다니!
     섭수진의 검이 그의 왼쪽 어깨와 가슴의 요혈을 제압했다.
     그가 쓰러질 때, 섭수진의 몸은 어느새 삼 장(丈)의 거리를 날아 남은
     두 그림자 중 하나를 노리고 있었다.
     풍호진이 고전하는 모습을 보았으므로.

     세 개의 회풍전이 눈을 어지럽히며 쏘아 왔다.
     그림자는 검을 삼점혈홍(三點血紅)의 식으로 휘둘러 다급히 쳐냈지만,
     어찌 짐작이나 했겠는가?
     회풍전의 뒤에서 그의 눈을 노리고 짓쳐 오는 하나의 검을!

     “우웃!”

     그림자가 몸을 철판교(鐵板橋)의 자세로 눕혔다.

     씽!

     검이 공기를 가르는 섬뜩한 소리가 그의 얼굴 앞에서 들렸다.
     검을 쥔 여인의 날렵한 몸이 자신을 건너뜀을 보았다.
     자신이 일검을 피하자 그대로 기세를 몰아 뒤의 복면인을 노려 감을
     그는 깨달을 수 있었다.

     ‘삼영(三影)이 위험하다.’

     하지만 이런 생각은 상황을 너무나 모르는 것이었다.
     이영(二影)은 철판교 자세에서 몸을 일으키기도 전에, 허공을 맴돌아
     내려오는 세 개의 바람을 볼 수 있었다.
     회풍전(回風錢)!
     자신의 가슴으로 직격하는 세 개의 바람!

     ‘피해야 한다’는 건 마음속의 외침일 뿐이었다.
     몸을 우(右)로 돌리려 했지만,

     “이미 늦었다!”

     풍호진의 외침과 더불어, 이영(二影)은 왼쪽 허리와 등 쪽 세 군데가
     불에 덴 듯 화끈해지는 느낌을 받았다.
     그것이 그가 느낀, 이 세상에서의 마지막 감각이었다.


     2


     차차창!

     어지럽게 사방으로 검광을 뿌리는 마지막 그림자의 검을 섭수진의
     느릿느릿한 검이 여유있게 막아 내는 모습은 확실히 신기했다.
     하지만 허(虛) 속에 실(實)이 숨은 옥허검의 묘의(妙意)를 아는
     사람이라면 전혀 이상하게 여기지 않으리라.

     “검을 놓아라.”

     섭수진이 날카롭게 외치며 옥허검의 제칠검 옥허회류(玉虛回流)의
     식으로 그림자의 검을 휘감았다.
     경기(勁氣)가 회오리를 일으키며 자신의 검을 빼앗으려 함을 느낀



     그림자는 최대한의 내력을 일으켜 대항했다.
     두 발도 반칠성(反七星)의 방위를 급히 밟으며 역회전하여 섭수진이
     일으킨 인력(引力)에 맞섰다.
     매우 빠른 대응!
     하나 이것은 어떤 면에서 그에게는 불행이었다.

     섭수진은 결코 싸움에서 상대방을 죽이는 법이 없었다.
     결정적인 순간, 혈도를 제압하여 쓰러뜨릴 뿐이었다.
     그림자가 만일 검을 빼앗겼다면 혈도가 짚히는 것으로 끝이 났을
     것이다.
     그러나 그가 반항한 지금, 사정은 달라졌다.
     그를 공격할 수 있는 사람이 섭수진만은 아닌 까닭이었다.
     풍호진의 회풍전이 놀고 있을 리 없다.

     휘루루!

     회풍전이 공기를 감는 특유의 소리가 삼영(三影)의 귀를 두드릴 때는
     이미 늦었다.
     바람 소리가 너무 가까이 들린다는 생각을 끝으로 그는 땅에
     쓰러졌다.
     그의 등에는 세 개의 구멍이 나 있었다.

     섭수진은 아미를 약간 찡그렸지만 화를 낼 수는 없었다.
     어차피 강호란 그런 곳이다.
     적을 죽이지 않으면 내가 죽는 곳!
     독하지 않으면 살 수 없는 곳이 강호였다.
     풍호진은 이미 오 년이나 이들에게 잡혀 모진 고난을 겪었으니 그의
     손속이 잔인함을 누가 책망할 수 있으랴?

     그림자 셋이 모두 쓰러지자, 병기(兵器) 부딪치는 소리와 호통 소리
     가득 찼던 동굴 안에 다시 적막(寂寞)이 찾아왔다.
     한바탕 폭풍이 지난 후의 적막은 사람으로 하여금 기이한 느낌을 갖게
     했다.
     하지만 그 적막도 잠시,

     “우어어, 우어!”

     동굴의 어디선가 들려 오는 짐승의 울부짖음!
     울부짖음 같았지만 섭수진은 곧 알 수 있었다.
     그것이 극도의 분노와 절망을 느낀 인간이 내는 음성임을!
     풍호진은 심지어 그 소리를 내는 사람마저 알 것 같았다.
     그의 입술을 비집고 나직한 목소리가 흘러나왔다.

     “대형! 내가 왔소.”


        *       *       *


     풍운 진인 적일수, 아니, 가짜는 안도의 숨을 내쉬었다.
     인의신개, 아니, 진소백이 십년지약(十年之約)의 내용을 먼저 말했기
     때문이다.

     “하하, 그런 일을 내가 잊었을 리가 있소. 여봐라, 어서 가져
     오너라.”

     호기롭게 외치는 그의 눈이 용고(鏞姑)를 힐끔거렸다.
     가짜의 귀에 그녀의 전음의 들려 왔다.

     “곧 술 열 통을 보내겠다. 흥, 하지만 만일 파탄(破綻)이 드러나
     인의신개에게 네 정체를 들킨다면…… 흥!”

     가짜는 등골이 서늘해졌다.

     그는 옥산의 흑회 총단이 무너져 용고의 심기가 단단히 틀어졌음을
     알고 있었다.
     자신이 시기심을 품고 지령 고숭무의 죽음을 모른 체하지 않았더라면
     일어날 수 없는 일이었다.
     흑회의 최고수라 할 수 있었던 고숭무가 있었더라면 어찌 심화절이
     그토록 쉽게 흑회를 공략할 수 있었겠는가?

     가짜는 금사진이 죽은 이상, 비응방이 쉽게 손에 들어올 것으로
     생각했다. 자신이 보다 쉽게 두각을 나타내려면 고숭무는 없는 것이
     오히려 나았다.
     게다가 그는 고숭무를 질투하고 있었으니……
     고숭무의 위기에 그가 나서지 않았던 것은 그런 까닭이었다.
     어쨌든……

     용고는 가짜에게 전음(傳音)으로 싸늘하게 말하고는 밖으로 나왔다.
     수하들에게 지시하여 빨리 술 열 항아리를 모아야 했다.
     인의신개가 말했던 십년지약(十年之約)은 열 항아리의 술을 준다는
     것이었다.
     인의신개가 술을 매우 좋아함은 공히 알려진 사실이었으니, 그가
     서둘러 공동으로 왔음이 이해되었다.

     ‘빌어먹을! 하필 인의신개 저 늙은 것이 예전에 적일수(狄逸秀) 놈과
     인연이 있었다니…… 할 수 없지.’

     그녀는 가짜의 얼굴을 떠올렸다.

     ‘흥, 네놈이 감히 그따위 돼먹지 않은 생각으로 일을 망치다니……
     이용 가치가 없었다면 벌써 없애 버렸을 것이지만. 일단 지금은 풍운
     진인을 대신할 놈이 없으니 살려 둔다.’

     용고는 수하들을 급히 불렀다.




     “여봐라! 어서 준비하여라.”

     아추(兒醜)가 고개를 숙이며 물러났다.

     얼굴의 화상(火傷)이 끔찍스러워 아무도 그를 제대로 쳐다보려 하지
     않는 하인!
     공동의 잡스런 일들 대부분을 처리하는 부지런함이 없었다면 그는
     문파에 하인으로 붙어 있지도 못했을 것이다.
     그는 삼 년 전 어디선가 나타나, 모든 제자들이 피하는 잡일을 도맡아
     하기 시작했다.
     지금도 아추는 술 열 항아리를 구하기 위해 열심히 뛰어다니고
     있었다.
     첫 번째 술이 구해진 즉시 그것은 광성전(廣成殿)으로 보내졌다.

     “이건 운남의 묘묘주(苗苗酒)가 아니오? 이 귀한 걸……!”

     인의신개의 말에 가짜는 웃음으로 답했다.

     “천하의 개방 방주께 어찌 이 정도의 대접이 없겠습니까? 약조했던
     술이니 어서 드십시오.”

     진소백이 속으로 냉소하며 술잔을 들었다.

     ‘요놈아, 무슨 약조가 있었단 말이냐? 네놈들은 인의신개께서 이 년
     전 술을 끊었음은 꿈에도 모를 것이다.’

     속이는 기분은 통쾌했고, 술이 흐르는 목줄기는 화끈했다.

     “하하, 이거 좋구려. 하하!”

     드디어 마지막 열 통째의 술이 날라져 왔다.

     “역시 마지막은 죽엽청(竹葉靑)의 향내로 장식함이 최고가
     아니겠습니까?”

     그 동안 공동 곳곳에 있었던 모든 과실주(果實酒), 꽃잎주, 뱀술
     등등이 모두 소모되었다.

     ‘젠장할, 앞으로 십 년간 괜찮은 술은 맛도 보지 못하겠구나.’

     가짜는 구시렁거렸다.
     이 소리가 진소백에게 들릴 리가 없지만 그는 어느 정도 짐작을 하고
     있었다.
     이때, 진소백의 귀로 섭수진의 전음이 들려 왔다.

     “준비가 모두 되었어요. 적 장문인은 무사히 구출되었고, 용고는 아직
     그 사실을 모르고 있어요.”

     진소백은 암중에 미소 지으며 마지막 술잔을 비웠다.
     대나무 잎의 향내가 입 속을 가득 채웠다.

     진소백은 입 안 가득 향기를 머금은 채 술잔을 내려놓았다.
     가짜가 입맛을 다시며 그를 보았다.

     ‘젠장할, 저 아까운 것을 모두 거지의 뱃속에 넣어 버리다니.’




     진소백이 조용히 말했다.

     “이제 술도 다 마셨으니, 마지막으로 한 가지 질문을 더 할까
     합니다.”

     “무엇이든지 하시오. 방주님의 높으신 말을 경청하겠소.”

     진소백이 말했다.

     “진인(眞人)의 제자 중에 구자운(邱自雲)이란 놈이 있었지 않소?”

     가짜는 흠칫했다.
     이놈이 무슨 말을 하려는 건가?

     “후, 우리 개방에도 구자운(邱自雲)처럼 어른을 몰라보고 존장을
     무시하는 개망나니가 있는데, 도대체 어떻게 처리해야 할지를
     모르겠소.”

     그제서야 가짜는 왜 인의신개가 구자운 얘기를 꺼냈는지 알았다.

     “방주께서는 잘못 알고 계시오. 구자운은 결코 개망나니가 아니라오.
     그는……”

     말을 하던 가짜는 움찔했다.
     귓가에 용고의 전음(傳音)이 들렸기 때문이었다.

     “잡소리 말고 어서 거지 놈의 물음에나 대답해라. 그를 빨리 보내야
     할 게 아니냐?”

     가짜는 놀라 말을 서둘렀다.

     “어쨌든 그런 놈이 있다면 일벌백계(一罰百戒)하여 문파의
     기강(紀綱)을 세워야지요.”

     진소백이 고개를 끄덕였다. 지극히 타당한 의견이라는 듯.

     “역시 그렇지요? 그렇다면 당신의 의견을 따르겠소.”

     ‘따르겠소’란 말이 끝나기 무섭게 진소백의 입이 오무려졌다.
     힘찬 내공을 타고 그의 입에서 죽엽청(竹葉靑)의 주기(酒氣)가 앞으로
     쏘아졌다.


     3


     주전(酒箭)이 가짜의 얼굴로 날았다.
     독한 술의 정수가 모인 주기(酒氣)는 역용술(易容術)의 기초가 되는
     역용약과는 천적(天敵)이었다.

     “무슨 짓이오?”

     가짜가 크게 외치며 날아올랐을 때는 이미 주기가 그의 얼굴을 덮친
     뒤였다.

     “우욱!”

     주기에 눈이 따가움을 느낀 그가 한 손으로는 눈을 비비며 나머지
     손을 어지럽게 휘둘렀다.
     가짜의 손이 검은 경기(勁氣)를 토했다.
     풍운조!
     공동의 개천풍운조(開天風雲爪)가 펼쳐지고 있었다.

     “어쭈! 제법 열심히 익혔구나, 구자운(邱自雲)!”

     진소백은 냉랭히 말하며 허리를 흔들었다.
     그의 몸은 취한 듯 흔들리며 가짜 풍운조를 피했다.
     그가 어깨를 들썩이자, 유성이 은하수를 건너는 듯한 기세로 진소백의
     몸은 단숨에 삼 장(丈)의 거리를 좁혀 버렸다.
     진소백의 손이 머리 위로 들렸다 내려오며 허공의 일곱 곳을 동시에
     찍었다.

     우워엉!

     용의 신음이 들리며 진소백의 용음십이수(龍音十二手)는 가짜
     풍운조를 여지없이 파괴했다.
     창공을 오르는 용의 발톱에 자신의 풍운조가 무력화(無力化)됨을 느낀
     가짜가 다시 대항하려 했지만,

     “늦었다!”

     진소백의 좌수(左手)가 가짜의 목덜미를 잡음과 동시에, 그가 마혈마저
     짚어 버렸다.
     진소백은 강호에 나온 이후 처음으로 전력을 다했다.

     용고(鏞姑)의 대응은 빨랐다.

     “은혜를 악(惡)으로 갚다니! 저자는 인의신개를 가장한 살수(殺手)다.
     공동의 전제자는 공격하라.”

     설명은 길지만 진소백이 주전(酒箭)을 날려 가짜의 얼굴을 덮치고
     다시 그의 목덜미를 잡아챈 것은 거의 동시라고 할 수 있었다.
     진소백의 행동을 보는 즉시 대응한 용고의 말이 이제야 겨우 공동의



     제자들에게 전달이 되었음을 보면 그간의 변화가 얼마나 빨랐는지 알
     수 있을 것이다.

     공동에는 네 명의 장로(長老)가 있다.
     지금은 그 중의 두 자리를 장단이괴(長短二怪)가 차지했다.
     원래는 자룡자(紫龍子)와 오룡자(烏龍子)의 자리였으나 그들은 눈치가
     너무 빨랐다.
     그들이 이상한 눈치를 채자, 용고는 둘을 없애 버리고 그들의
     빈자리를 장단이괴로 채웠던 것이다.
     용고의 말을 듣고 가장 먼저 반응을 보인 자들은 당연히 무공이 높은
     네 명의 장로들이었다.

     가장 먼저 장단이괴가 뛰어올랐고, 그 뒤를 적룡자(赤龍子)와
     노룡자(怒龍子)가 따랐다.
     이어 십여 명에 달하는 공동의 제자들마저 뛰어오르니, 진소백은
     그야말로 사방에서 적들을 맞게 되었다.
     그러나……

     “멈춰라!”

     진소백이 냉랭히 외치자 공동의 제자들은 모두 멈추지 않을 수
     없었다.
     그가 풍운 진인의 몸을 앞으로 내밀어 위협(威脅)했기 때문이다.
     그런데 장단이괴(長短二怪)만은 멈추지 않았다.
     그들은 풍운 진인의 생명이야 어떻게 되든 안중에 없다는 듯 공격을
     계속했고, 손에는 어느새 쌍겸(雙鎌)이 들려 있었다.
     두 개의 낫으로 사람을 찢어 죽이는 무공이 너무 잔인하여, 마침내
     공동에서 쫓겨나는 계기(契機)가 되었던 쌍겸식(雙鎌式)이 펼쳐지려는
     것이다.

     “오호. 네놈들은 장문인의 목숨이 아깝지 않은 게냐? 아니면 이자가
     보호할 필요도 없는 가짜 장문인이기라도 하다는 것이냐?”

     진소백이 말하며 뻣뻣이 굳어진 가짜의 몸을 잡아 돌렸다.
     사람의 몸을 이용해 곤법(棍法)을 펼치는 것이다.
     듣도 보도 못 했던 기문(奇聞)이었지만 진소백의 곤법 조예는 매우
     높아서 쌍겸을 이용한 공격에도 장단이괴는 득을 보지 못했다.

     휘잉!

     낫이 공기를 가르는 소리가 귓전을 스쳐 갔다.
     진소백의 곤법 조예가 권(圈)을 자유롭게 사용하는 절정에 이른
     까닭에 아직 가짜는 상처를 입지 않았다.

     흉험한 듯 보이는 세 명의 대결은 아직 한 번도 병기끼리 부딪친 적이
     없었다.
     하지만 이 광경을 바라보는 공동의 모든 제자들의 손은 땀으로
     축축했다.
     그 중에서도 가장 초조한 사람은 역시 무기(武器) 대신 사용되고 있는
     가짜 풍인 진인이었다.
     그는 유일하게 움직일 수 있는 입을 열어 이괴에게 외쳤다.

     “나를 죽이려는 것이냐? 어서 물러나라!”

     장단이괴는 물러서지 않을 수 없었다.



     비록 눈앞의 풍운 진인이 가짜임을 알고는 있었지만, 공동 문인의
     눈도 의식해야 했다.
     아직은 용고를 따르는 자보다 풍운 진인의 이름을 따르는 자들이
     많았다.

     “하하! 졌느냐?”

     진소백이 웃으며 손의 무기, 아니, 가짜를 다시 땅에 세웠다.
     빠르게 휘둘린 탓에 보이지 않았던 가짜의 얼굴이 드러나며 공동
     문인들 사이에서 소란이 일었다.
     용고 또한 놀라지 않을 수 없었다.
     주기(酒氣) 때문에, 가짜의 얼굴 위에 발랐던 역용(易容)이 모두 녹아
     내리고 있었다.
     용고가 얼른 기지(奇智)를 발휘했다.

     “저자가 장문인께 독(毒)을 썼다. 장문인의 생명이 위험하니 어서
     저자를 공격해라.”

     그녀의 선동(煽動)에 공동의 문인들이 분분히 날아오르는 순간!

     “멈춰라!”

     힘은 없지만 위엄(威嚴)을 가득 담은 음성이 그들의 행동을 제지했다.
     모든 문인(門人)들의 시선이 소리가 들려 온 곳을 향했다.

     마른 몸을 옆의 여인에게 기대고 선 노인!
     비록 쓰러질 듯 위태(危殆)해 보였지만 강한 기도(氣度)만은 감출 수
     없었다.
     용고의 입술이 굳어졌다.
     그녀는 믿을 수 없었다.

     ‘저 사람이 어떻게 지금 나타날 수 있단 말인가?’

     노인이 노여움을 띠고 공동의 문인들에게 말했다.

     “너희들이 진정 나를 알아보지 못하느냐?”

     장로(長老) 중의 하나인 적룡자가 믿을 수 없다는 얼굴로 노인과
     진소백이 잡고 있는 풍운 진인을 번갈아 보았다.
     이제 가짜의 얼굴에 발라져 있던 역용약은 모두 녹아 본모습이 드러나
     있었다.
     입술은 얇고 가는 눈에, 오른쪽 눈썹 위의 사마귀가 특징적인 인물!
     적룡자는 그 사마귀만으로도 그를 알아볼 수 있었다.

     “구자운! 이게 어떻게 된 거냐?”

     적룡자는 몸을 떨며 노인에게로 다가갔다.

     “장문인(掌門人)! 도대체 이 얼굴이…… 어디서 무슨 일을 당하신
     게요?”

     그의 음성은 떨려서 진심으로 격동(激動)한 듯했다.
     노인이 섭수진의 손을 놓고 적룡자를 잡으며 말했다.

     “난 지난 오 년간 지하에 갇혀 있었소. 이게 모두 다 저 탕녀(蕩女)의



     짓이라오.”

     그가, 진짜 풍운 진인 적일수가 용고를 가리키자 적룡자의 장삼이
     절로 펄럭였다.
     노여움일까?
     진기(眞氣)가 저절로 일어나는 것이다.
     구석에 서 있던 아추(兒醜)가 풍운 진인 뒤로 다가왔다.
     그는 하인으로서 본분을 다하여 풍운(風雲) 진인(眞人)을 보살피려는
     것인가?


     “호호호! 좋아, 아주 좋군!”

     용고가 소리 높여 웃었다.

     “이처럼 통쾌하게 당하다니…… 요즘은 계속 당하기만 하는구나.”

     중얼거린 그녀가 진소백을 보며 말했다.

     “너는 인의신개가 아니로구나. 누구냐?”

     진소백이 웃으며 되물었다.

     “당신은 누구요?”

     용고가 무슨 영문인지 몰라 조용하자 진소백이 다시 말했다.

     “흑회의 존령(尊領)임은 알고 있소. 하지만 도대체 언제부터 흑회에
     속하게 된 거요?”

     용고의 눈이 이채를 띠고 그를 보았다.

     “어떻게 알았느냐?”

     이 말은 용고가 스스로 자신이 흑회의 존령임을 시인한 말이라 공동의
     제자들은 놀라 술렁이기 시작했다.

     “천령이 풍운 진인을 가장한 가짜임을 알자 곧 깨달았소. 누가 있어
     풍운 진인을 암산할 수 있겠소?”

     진소백이 진짜 풍운 진인 쪽을 돌아보고 다시 말했다.

     “묻겠소. 풍운 진인을 암산하고 구자운을 풍운 진인의 대리로 세운
     것은 당신의 생각이었소? 아니면 다른 지시가 있었소.”

     다른 지시라면 당연히 흑회 회주의 지시일 게다.
     용고가 의외로 쉽게 고개를 끄덕였다.

     “맞다. 회주(會主)의 지시였다.”

     그녀는 나직이 한숨을 쉬었다.

     “천하에 회주와 맞설 수 있는 능력을 지닌 자들이 이리 많다니.
     심화절에다가 또 너! 넌 누구냐?”

     진소백이 빙긋이 웃으며 얼굴의 분장을 지웠다.

     “내 이름은 진소백이오.”


        *       *       *





     장내의 공기는 무겁게 가라앉아 있었다.
     하지만 언제 터질지 모르는 일촉즉발(一觸卽發)의 침묵이었다.
     진소백이 침묵을 깼다.

     “흑회의 회주는 누구요?”

     용고가 소리내어 웃었다.

     “호호, 내가 말할 것 같으냐?”

     진소백이 지체없이 고개를 저었다.

     “아니. 하지만 지금은 말하지 않더라도 곧 말하게 될 거요.”

     그가 담담히 말하자 용고는 왠지 가슴이 섬뜩했다.
     그의 말이 사실인 듯한 착각이 들었기 때문이다.
     그런 마음을 떨쳐 버리기라도 하듯 그녀가 외쳤다.

     “흥! 내가 이미 공동을 오 년이나 지배하고 있었다. 내 세력은 이미
     곳곳에 심어 두었다.”

     진소백이 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

     “휴, 밖의 원조(援助)라면 기다리지 않는 것이 좋소. 흑회의 존령이
     그들을 다른 곳으로 데려갔으니까!”

     “무, 무슨 소리냐? 내가 여기 있는데 어디서……”

     진소백이 웃었다.

     “가짜 존령이 나타나지 말란 법은 없지 않소? 당신 거처에서 복면을
     발견하자 일은 쉬웠소. 회풍전 풍호진 선배(先輩)가 수고하고 계실
     거요.”

     용고는 몸을 떨었다.
     그녀는 자신의 생각보다 진소백이 더 무섭다는 사실을 깨달았다. 남은
     선택은 하나!
     무조건 자리를 피해 도망치는 것이다.
     가짜와의 대결에서 그녀는 진소백의 무공도 보았다.
     정면 대결은 전혀 승산이 없었다.

     “흥, 제법이다만 나 또한 최후(最後)의 수는 있다.”

     용고의 주위는 장단이괴와 그들의 제자 두 명, 모두 네 명이 호위하고
     있었다.
     그녀의 ‘최후의 수’는 이들 누구도 아니었다.
     움직임은 의외의 곳에서 일었고, 다른 하나의 움직임도 거의 동시에
     일어났다.

     “이게 무슨 짓이냐?”

     풍운 진인의 놀란 외침이 터졌다.
     그의 눈앞에 쏘아져 오는 경력(勁力)은 오 년간의 고초로 힘을 상실한



     그에게는 감당하기 어려운 것이었다.
     믿을 수 없게도 좀 전까지 그를 부축해 주던 적룡자가 음산한 경기를
     싣고 음풍조(陰風爪)를 날려왔다.

     너무 가깝고, 너무 의외였던지라 풍운 진인은 절대의 위기에 빠졌다.
     멀리 있던 진소백이 놀란 건 말할 나위 없었고, 가까이 있던
     섭수진조차 미처 막을 수 없었다.
     그만큼 적룡자의 출수는 빠르고 악독했다.

     “호호, 오 년간 내가 놀고만 있었겠느냐?”

     적룡자의 음풍조가 풍운 진인을 제압해 감을 본 용고가 소리 높여
     웃었다.
     풍운 진인을 인질(人質)로 잡고 이 자리를 피하는 것이 그녀의
     계획이었다.
     그녀의 입가에 달콤한 만족의 웃음이 달렸다.
     적어도 다른 하나의 움직임이 있기 전까지는.




     제 25 장 암중동모


     1


     “어림없다.”

     웅장한 외침에 이어 아추(兒醜)의 우수가 권(拳)도 아니고 장(掌)도
     아닌 형태로 적룡자의 음풍조에 대항하며 쏘아졌다.
     음풍조의 기세에 비해 아추가 뻗은 경력은 매우 미약해 보였다.
     그러나 당사자인 적룡자(赤龍子)는 바로 알았다.
     자신이 도저히 아추의 적수가 될 수 없음을.

     그는 공동의 장로였으니 아추의 공력을 알아볼 수 있었다.
     느린 듯 약한 듯, 은은한 칠채광(七彩光)이 아른거리는 아추의 손바닥!

     “육합구소공(六合九  功)……! 너는 누구냐?”

     적룡자가 놀라 외치며 아추의 일초에 밀려 정신없이 물러났다. 일장의
     교환에 다섯 걸음!
     그는 눈앞의 현실을 믿을 수 없었다.

     아추는 풍운 진인을 부축하며 감회 어린 어조로 말했다.

     “무사하셨습니까, 사부님!”

     풍운 진인이 그제야 그를 알아보고 격동(激動)했다.

     “일청! 정녕 청아(靑兒)가 맞는 게냐?”

     아추, 아니, 파일청이 눈에 습막을 치고 말했다.

     “제자입니다. 용서하십시오, 제자가 무능하여……”

     공동일룡(    一龍) 파일청(巴一靑)!
     그의 출현이었다.

     가짜 풍운 진인, 아니, 구자운이 신음하듯 말했다.

     “사형! 당신이 살아 있었소?”

     파일청이 외쳤다.

     “닥쳐라. 아직도 사형이란 호칭이 나오더냐? 네놈이 용고, 저
     악녀(惡女)와 결탁하여 사부님을 해치고 나 또한 죽이려 하였지만……
     흥, 하늘이 나를 다시 보내셨다.”


     파일청은 위기를 가까스로 벗어나 목숨을 건질 수 있었다.



     비록 불바다 속에서 원래의 영준했던 얼굴은 모두 잃어버리고
     말았으나……
     그는 아추란 이름으로 공동에 잠입하여 때를 기다렸다. 암중 조사를
     통해 적룡자가 이미 용고의 편에 섰음을 알고 있던 그가 사부인 풍운
     진인의 목숨을 구할 수 있었음은 단순히 운만은 아니었다.

     죽음의 위기에서 살아나며 그는 우연히 실전되었던 공동 최고의
     무학인 육합구소공을 얻었던 것이다.
     그 위력이 엄청나, 따로 신(神) 자를 붙여 육합구소신공이라고도
     불리는 절정의 신공!
     남몰래 신공을 연마하며 참고 기다린 그에게 드디어 기회가 왔다.
     어느 정도 무공에 자신을 얻은 그는 암중에 풍호진을 탈출시켜 오늘의
     결과를 낳았던 것이다.

     진소백은 고개를 끄덕였다.
     그는 여태껏 다른 사람들을 몇 번 도와 준 적이 있었다.
     하지만 그의 도움으로 모든 사람이 좋은 결과를 얻었던 것은
     아니었다.
     오직 스스로 노력하고 자구(自救)하는 사람만이 좋은 결과를 얻었다.
     지금도 그랬다. 만일 스스로 노력한 파일청이 없었다면 결과는 좋지
     못했을 것이다.
     하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다는 말이 진리임을 다시 한 번
     깨달으며 진소백은 입을 열었다.

     “용고, 아니, 존령(尊領)! 당신은 마지막 패(牌)마저 잃었소. 이제
     당신은 회주의 정체를 말해 줄 준비가 되었소?”

     용고의 얼굴은 하얗게 질렸다.

     “심화절에게 당해 다시 공동을 발판으로 세력을 일으키려 했다.
     그런데 또 네가 나타나다니…… 하늘도 무심하구나.”

     풍운 진인이 일갈했다.

     “간부(奸婦)! 어찌 하늘이 무심한 것이냐? 모든 것이 악행을 행한 네
     잘못이거늘!”

     용고는 그를 쳐다보았다.

     “그래. 당신도 꽤 괜찮은 사람이었지. 하지만……”

     그녀의 눈이 몽롱해졌다.

     “회주에 비한다면…… 흥, 누구도 회주에게 해를 끼치지 못한다. 세상
     누구라도!”

     그녀의 마지막 말은 거의 발작에 가까웠다.
     용고가 발악적으로 외치며 풍운 진인을 노리고 날았다.
     검은 경기가 손을 휘감으며 날카로운 소성을 질렀다.

     “풍운조가 대성(大成)의 경지로구나!”

     파일청도 놀라 외치며 육합구소신공을 자신이 익힌 최고 수준인
     칠(七) 성(成)으로 끌어올렸다.
     파일청의 전력이 용고의 십이 성 풍운조와 어울리며 어지럽게



     돌아갔다.

     팡! 파팡!

     우열은 금방 드러났다.
     십이 성의 개천풍운조가 칠 성의 육합구소공을 당하지 못하고 밀리고
     있었다.
     뾰족한 용고의 웃음이 장내에 가득 찼다.

     “오호호! 언젠가 이런 날이 오리라 생각했지. 하지만 난 멈출 수
     없었다. 그러나 이대로 당하고 있지만은 않는다.”

     그녀가 외치며 전력을 다해 파일청의 가슴을 노리며 짓쳐 갔다.
     파일청 역시 육합구소공을 담은 이지(二指), 일장(一掌)으로 그녀의
     손톱을 옆으로 쓸어 갔는데,

     파팍!

     파일청의 지력(指力)이 이번엔 너무 쉽게 용고의 조력이 일으킨
     방어막을 뚫어 버리지 않는가!

     “우욱!”

     파일청의 두 눈에 의혹이 떠올랐다.
     그는 용고가 일부러 내력을 거두며 자신의 지력에 몸을 던짐을 보았던
     것이다.
     용고가 힘없이 웃었다.

     “후후, 음모가 들통이 난 이상 내가 살아남는다면 이상하지.”

     진소백이 급히 달려왔다.

     “존령! 어서 말해라, 어서! 누가 흑회의 회주인가?”

     용고가 그를 보고 힘없이 웃었다.
     그녀의 눈에는 득의(得意)의 빛이 있었다.

     “말했었지. 넌 알아 낼 수 없다고. 넌 결코 알 수 없을 것이다.”

     그녀의 눈이 아련해지며 서서히 고개가 아래로 수그러졌다.
     진소백은 그녀의 눈빛을 어디선가 본 듯한 느낌이 들었다.

     ‘어디더라? 어디서 이런 눈을 보았더라?’

     진소백의 의문과는 무관(無關)하게 장내에서는 네 명을 상대로 한
     치열한 싸움이 벌어지고 있었다.
     장단이괴와 그의 두 제자는, 비록 무공이 낮지는 않았지만 공동의 수
     많은 제자들을 감당할 수는 없었다.
     아니, 파일청 하나도 감당할 수 없었다.
     육합구소공을 익힌 지금, 그는 공동의 최고수라 할 수 있었다.
     적룡자도 노룡자와 더불어 싸웠다.
     어제는 사형제였던 그들은, 이제는 적이 되어 치열하게 싸우고 있었다.
     이런 일들은 어째서 일어나는가?


        *       *       *


     이곳은 광성전(廣成殿)이었다.
     하지만 분위기가 이전과는 확연히 틀려 다른 곳에 온 듯한 기분이
     들었다.
     태사의에는 풍운 진인이 자신의 수염을 쓰다듬으며 앉아 있었다.

     “이제 미염(美髥) 진인(眞人)이란 이름은 영원히 들을 날이
     없겠구나.”

     옆에 서 있던 파일청이 고개를 저었다.
     하인의 옷을 벗고 무복으로 갈아입은 그는, 비록 얼굴은 추괴했지만
     기도만은 늠연(凜然)했다.

     “언젠가는 다시 자랄 것입니다. 언젠가는요!”

     그의 말에 동의하는 음성이 있었다.
     막 광성전으로 들어오던 폐의청년!

     “맞습니다. 공동이 입은 상처도 언젠가는 다시 아물 게구요!”

     진소백이었다.
     그가 들어서자 풍운 진인과 파일청이 동시에 외쳤다.

     “진 공자!”

     그들의 눈에는 감사의 염이 가득해 진소백은 오히려 무안함을 느꼈다.
     그는 자신의 뒤를 따라 들어오는 두 사람을 쳐다보았다.
     풍호진과 구곡인!
     풍운 진인의 두 의형제인 그들을 보며 진소백이 말했다.

     “제가 한 일은 별로 없습니다. 모두 이분들이 하셨지요.”

     하지만 그의 말이 겸손임을 모르는 사람은 아무도 없다.

     “진 공자! 은혜를 갚는 일이라면 무엇이든지 하겠소.”

     일동이 입을 맞추어 한 말이었다.
     진소백은 미소 지었다.

     “여러분의 뜻이 정 그러하시다면…… 제가 언젠가 부탁할 일이 있을
     겁니다.”

     풍운 진인이 고개를 끄덕였다.

     “이제 진 공자의 일은 곧 우리 공동(    )의 일이오.”

     풍호진이 말했다.




     “그럼 먼저 진 공자와 섭 소저를 엮어 주는 일부터 시작함이
     어떻겠소?”

     진소백이 그를 쳐다보았다.

     “상당히 좋은 생각이긴 합니다만, 아직 때가 아닙니다. 제가 스스로의
     앞가림도 못 할 것 같습니까? 그보다는 풍 선배에게 좋은 아줌마를
     하나 소개시켜 드려야 할 것 같은데…… 오 년이나 갇혀 지냈으니……
     그곳이 이미 썩지 않았겠습…… 읍!”

     진소백이 입을 다물었다.
     섭수진이 들어옴을 봤던 까닭이었다.

     “어디가 썩는다는 것이죠, 진 공자?”

     섭수진이 알아듣지 못한 것은 행운이었지만, 계속해서 묻자 진소백은
     당황했다.
     뭐라 대꾸하지도 못하고 꿀 먹은 벙어리로 있을 때!
     풍호진이 지원 사격에 나섰다.

     “목이 썩을 지경이라네. 오 년이나 술 구경도 못 했으니 어찌 목이
     썩지 않겠는가?”

     풍운 진인이 이때다 싶어 크게 외쳤다.

     “어서 술을 가져 오너라. 내 오늘 마음껏 마시겠다.”

     섭수진이 고개를 끄덕일 때야 비로소 진소백은 안도의 한숨을
     내쉬었다.

     “하하!”

     웃음 소리가 퍼져 나갔다.
     공동을 찾아들었던 암운(暗雲)은 걷히고 웃음 꽃이 활짝 피었다.
     고난 끝에 찾아온 평화는 더욱 소중했다.


     2


     어둠은 음모의 기운(氣運)이다.
     지금 그 어둠이 괴인(怪人)의 분노로 굽이치고 있었다.
     주위의 어둠만큼이나 어두운 분위기의 인물!

     “진소백! 그리고…… 심화절!”

     괴인의 손이 땅을 치자 땅에서 두 개의 돌이 날아올라 전면의 벽을
     향해 날았다.
     벽에는 두 사람의 그림이 그려져 있었다.
     진소백과 심화절의 전신(全身)이었다.
     돌은 두 그림의 머리 부분에 정확히 부딪쳤다.

     퍽!

     돌가루가 튀며 그림은 모두 머리 없는 형상으로 변했다.




     “처음 고숭무와 적염을 이용해 비응방을 손에 쥐려던 계획은
     심화절과 진소백, 게다가 멍청한 구자운(邱自雲)의 질투로 실패하고
     말았다.”

     괴인이 냉소했다.

     “흥! 적염이 자신의 것이라 여겼다니! 구자운, 그놈이 암중에 정보를
     흘리는 바람에 고숭무가 제거되고 말았다.”

     그랬었나?
     옥산의 흑회 위치와 고숭무의 파황권이 그렇게 쉽게 노출된 배경에는
     구자운의 입김이 있었던가?
     원래 구자운과 적염은 깊은 관계에 있었다.
     그것을 흑회의 괴인이 갈라 놓고 적염을 비응방으로 들여보냈던
     것이다.
     적염이 비응방에서 고숭무와 그렇고 그런 사이가 되자 구자운은
     은근히 정보를 흘려 고숭무의 제거를 시도했던 것이다.

     “흥, 그러나 난 자신이 있었다. 옥산에 있는 흑회의 힘만으로도
     심화절의 비응방을 삼킬 자신이 있었다. 더불어 광산도 내 것으로
     만들 자신이 있었다.”

     하지만 괴인은 또 실패했다.
     심화절의 능력 또한 상상 밖이었기 때문.
     옥산의 흑회(黑會) 세력은 심화절에 의해 지리멸렬했다.
     무엇보다도 심화절의 배후에 다른 세력이 있음을 몰랐던 것이 가장 큰
     패인이었다.

     “그 세 늙은이의 무공은 상상 밖이었다. 하지만……”

     괴인이 돌을 하나 더 들어 심화절을 향해 던지자 심화절의 몸통이
     날아가며 팔과 다리만이 남았다.

     “난 여전히 자신이 있었다. 옥산의 흑회가 아니더라도 다른 방법이
     있었지. 나는 존령을 급히 후퇴시켜 후일을 도모케 했다. 공동파를
     움직여 심화절과 양패구상(兩敗俱傷)시키는 작전은 최후의 수단이긴
     했지만 확실한 방법이었다. 그런데……”

     괴인은 화가 치미는지 좌수(左手)를 날렸다.

     우지직!

     돌이 두부처럼 부서지며 진소백의 그림이 뭉개졌다.

     “네놈이 모든 일을 망쳐 버렸다. 진소백!”

     어느새 뽑아 든 걸까?
     괴인의 좌수에는 어느 틈에 칼이 쥐어져 사방의 벽을 몰아치고
     있었다.
     돌가루가 날리며 벽에는 그림이 있었던 흔적조차 남지 않았다. 가공할
     쾌!

     “하지만 변하는 것은 없을 게다. 내가 전면(前面)에 나서는 시간이
     늦춰졌을 뿐!”




     그의 칼이 사방을 휘감으며 날아올랐던 돌부스러기마저 가루가 되어
     바람에 날려갔다.

     “숨어 있어야 하는 시간이 는다는 얘기는 무공을 익힐 시간도
     늘어난다는 뜻! 언젠가는 내가 모든 걸 가지리라.”


     괴인은 생각했다.
     힘을 가져야 한다. 사문의 원한을 갚을 힘을! 자신이 익히는 무공은
     충분한 힘이 될 것이다.
     괴인은 또 생각했다.
     돈도 가져야 한다.
     비응방의 광산!
     그보다 돈이 될 일이 또 있으랴?


        *       *       *


     강호의 소문은 빠르다.
     금사진의 죽음은 금방 소문이 나서, 강호에서는 비응방의 금사진이
     사망했음을 모르는 이가 없었다.
     하지만 기이하게도 엽혼의 죽음은 누구도 모르고 있었다.
     강호인들 대부분은 비응방의 비사(秘事)에 엽혼이란 자가
     관계했었다는 사실조차 몰랐다.

     지공(知空) 대사는 물론 엽혼이 금사진과 관련이 있음은 알았다.
     하지만 엽혼이 이미 죽었음은 몰랐다.
     그가 매우 편안한 마음으로 생을 마쳤다는 사실을 지공은 전혀
     몰랐다.
     아니, 짐작도 못 했다.
     만일 알았다면, 그가 지금 심화절과 면대(面對)하고 있을 까닭이
     없었다.
     지공 대사가 알고 있는 것은 다만 소림방장 현공(玄空) 대사가 엽혼을
     구하도록 최선을 다할 것을 지시했다는 사실!

     ─`그가 진정 초의 선사의 제자라면…… 초의(草衣) 선사(禪師)께서는
     비단 소림의 어른이실 뿐 아니라 전무림의 은인이시기도 하셨소.
     그분이 붙잡으신 무림 공적들이 어디 하나둘이었소……?

     지공도 알고 있었다.
     해서 그는 급히 돌아왔다.
     그가 돌아왔을 때는 이미 고숭무가 원흉으로 밝혀져 흑회가 심화절에
     의해 멸망했으며, 엽혼은 죽고 없었지만, 지공은 엽혼에 관한 것만은
     전혀 듣지 못했다.
     아니, 엽혼의 일은 강호 누구도 몰랐다.

     안다면 진소백과 섭수진, 금청청과 매일도 정도?
     이처럼 사실이 새나가지 않은 이유는 분명했다.
     누군가 의도적으로 사실의 누설을 막고 있다는 것!
     지공은 비응방의 새 방주로 심화절(深化絶)이 취임했다는 사실은
     알았다.

     ‘그는 군자이니 엽혼을 살려 줄지도 모른다.’

     지공의 생각이었고, 또한 그가 지금 심화절과 면대(面對)한 이유였다.




     “그럴 수는 없습니다. 엽혼을 살려 줄 수는 없습니다.”

     심화절이 굳게 말했다.
     지공이 그를 설득했다.

     “물론 방주의 입장은 아오. 하지만 듣기로 고숭무가 이미 원흉으로
     밝혀졌다 하였소. 따져 보면 엽혼 또한 희생자라고 할 수 있으니……
     방주가 인정을 베푸시오. 더구나 초의 선사가 무림에 행하셨던 많은
     업적을 고려해 주시오.”

     지공의 말에 심화절이 곤란한 표정을 지었다.
     초의(草衣)!
     이 이름의 위력은 그만큼 컸다.
     한참을 생각하던 심화절이 곤혹스런 표정으로 말했다.

     “하지만…… 대사! 그가 초의 선사의 제자라는 확증(確證)은 없지
     않소이까? 만일 그를 살려 주려면 명분(名分)이 필요합니다. 그가
     진정으로 초의 선사의 의발(衣鉢)을 이었음이 증명된다면……”

     심화절이 무슨 생각을 했는지 눈을 빛냈다.

     “좋은 생각이 있습니다. 초의 선사께서 직접 나타나 엽혼의
     사면(赦免)을 요청하신다면 제가 어찌 따르지 않겠습니까?”

     심화절이 힘차게 말했다.

     “이렇게 하겠습니다. 닷새 후, 엽혼의 처형(處刑)을 공개적으로
     행하겠습니다. 만일 그때 초의 선사가 나타난다면 엽혼은 사면받을
     것입니다.”

     지공으로서도 더 이상 양보를 종용할 수 없었다.

     “좋소. 모든 방법을 동원해 초의 선사를 찾아보도록 하지요.”

     초의 선사는 거처가 없이 천하를 떠도는 사람이었다.
     닷새라는 기간은 짧긴 했지만 지공은 반드시 연락을 취해 보리라
     결심했다.

     “대사를 모시거라.”

     심화절의 지시에 따라 수행인이 지공 대사를 수행해 나감을 보고
     심화절이 고개를 돌렸다.

     “어서 나오시오.”

     심화절이 말하자 어둠 속에서 한 인물이 걸어나왔다.

     “자네의 무공은 나날이 늘어 이젠 내가 당할 수가 없네.”

     “과찬이오, 노존(老尊)!”

     노존은 어깨에 한 인물을 메고 있었다.
     혈도가 짚힌 듯 축 늘어진 자를 노존은 바닥에 내려놓았다.
     그러자 얼굴이 드러났는데…… 이럴 수가, 엽혼이 아닌가?
     하지만 불가능했다.




     옥산의 목옥에서 소화의 손을 잡고 죽은 엽혼이 어찌 여기 나타날 수
     있다는 말인가?
     그는 엽혼일 수가 없었다.
     석실에 누워 엽혼을 가장하고 있던 개방의 복칠(福七)!
     그의 정체가 탄로났던 것이다.

     “어이쿠!”

     노존이 땅에 내려놓으며 아혈을 풀어 주자 복칠이 외쳤다. 내려놓는
     기세가 강렬하여 엉덩이가 아팠기 때문이다.
     심화절이 그를 보더니 말했다.

     “엽혼! 며칠 후면 네 사부가 오실 게다.”

     복칠이 말했다.

     “이런 제기, 내가 엽혼이 아님은 당신이 더 잘 알지 않소?”

     심화절이 고개를 저었다.

     “안 될 말이지. 자신을 부정하다니. 계속 거짓말만 한다면 네 입을
     봉해 버리겠다.”

     심화절이 정말 아혈을 봉했으므로 복칠은 말을 못 하고 눈만 데구루루
     굴렸다.

     “네가 엽혼이 아니면 또 어떠리. 초의(草衣)는 이미 한 번 비응방에
     왔으니 반드시 너를 구하러 올 것이다. 그때는…… 후후!”

     노존이 심화절을 보고 물었다.

     “자네는 정말 초의 선사를 죽이려는 겐가? 그가 이 가짜 엽혼에게
     속을까?”

     “왜 속지 않겠소? 진소백, 그 녀석이 우리를 위해 이렇게 가짜
     엽혼을 만들어 주었으니…… 고마운 일이잖소?”

     노존이 걱정스런 얼굴로 물었다.

     “하지만 아직 흑회의 존령이란 자를 없애지도 못했고, 또 회주는
     나타나지도 않았네. 그들도 조심을 해야……”

     심화절이 웃으며 말했다.

     “이미 존령이 공동의 용고(鏞姑)임을 알아 냈소. 내가 여유가 없어
     존령을 놓친 줄 아시오?”

     노존은 감탄하지 않을 수 없었다.

     “하지만 그들을 어찌 대처하려는 건가? 더불어 초의 선사까지
     감당한다는 건 너무 무리가 아닐까?”

     심화절이 웃으며 말했다.




     “만일 우리가 초의를 없애는 일에 성공한다면 서(誓)의 요직에
     단번에 오를 수 있을 거요. 서에서 특별히 삼공까지 보내 주질
     않았소?”

     그래도 불안을 감추지 못하는 노존을 보며 심화절이 말했다.


     “공동의 일은 걱정하지 마시오. 나 대신 공동에서 흑회의 뿌리를
     뽑아 줄 사람이 있으니까!”

     노존이 놀라 물었다.

     “누구 말인가?”

     심화절이 말했다.

     “진소백과 섭수진 말이오. 그들은 틀림없이 공동에 숨은 흑회의
     뿌리를 뽑을 수 있을 거요.”

     노존은 비로소 안심했다.

     “자네 말을 들으니 마음이 편해지는군! 자네는 참 대단한
     사람이네.”

     “후후! 진소백이 나를 의심하는 눈치를 챘음에도 그를 그냥 둔 것은,
     그를 이용해 흑회를 상대하고자 함이었소.”

     심화절이 웃으며 다시 말했다.

     “만일 공동의 흑회 제거가 끝이 난다면 진소백은 내가 보낸
     암살자들에 의해 제거될 거요. 후후, 우리 풍림서(風林誓)에서 보낸
     삼공(三公) 중 둘이라면 그가 아무리 능력이 뛰어나도 무사할 수 없을
     거요.”

     노존은 비로소 알았다.
     심화절이 생각보다 더욱 뛰어나고 무섭다는 것을!
     노존은 그가 왜 아직 풍림서의 핵심부로 들어가지 못했는지가 궁금할
     지경이었다.


     3


     매일도와 금청청은 지공 대사가 서둘러 비응방을 떠나는 모습을
     보았다.
     그는 매우 급한 듯, 주위에 금청청과 매일도가 있음도 알아보지
     못했다.

     “어딜 저렇게 서둘러 가는 걸까요?”

     궁금함을 느낀 금청청이 물었지만 매일도라고 알 리 없었다.

     “글쎄, 어쨌든 지금은 우선 심화절의 일부터 해결하기로 하지. 우선
     어떻게 들어갈지 생각해 보자구!”

     “무슨 말이에요? 그냥 들어가서 한바탕 해보면 되지!”




     금청청의 말에 매일도는 한숨을 쉬었다.

     “그렇지 않아. 심화절이 마각을 드러내어 우리를 공격한다면 매우
     위급한 처지에 빠질 수도 있어. 사매는 그의 무공을 잊었나?”

     옳은 말이었다.
     금청청은 심화절이 고숭무와 싸우던 모습을 생각했다.
     만일 그가 본색을 드러내어 덤빈다면 둘이서 당해 낼 자신은 없었다.

     “좋아요. 그럼, 어떻게 할까요?”

     “글쎄, 진 형의 말대로 유품(遺品) 핑계를 대고 들어가는 방법도
     있겠지만, 아무래도 일단 몰래 들어가서 정탐(偵探)부터 해보는 게
     어때?”

     자신의 할아버지가 세우고 아버지가 방주로 있던 분파에 숨어들게
     되다니…… 금청청은 기분이 묘했다.
     하지만 선택의 여지는 많지 않았다.

     “좋아요. 그렇게 해요! 제게 좋은 생각이 있어요.”


        *       *       *


     “제기랄! 어떻게 된 게 꼭 나만 밤에 일을 시켜요. 지들이 하면
     어디가 덧나나?”

     아패(阿覇)는 하인들 사이에서 서열(序列)이 높지 않았다.
     때문에 밤에 할 일이 생기면 거의가 그의 몫이었다.
     오늘도 그는 투덜거리며 마당을 쓸고 있었다.
     한참 마당을 쓸고 있을 때, 어디선가 자신을 부르는 소리를 들었다.

     ‘헤에, 또 요놈의 자식들이 장난을 치려는구나.’

     이전에도 밤중에 고참들의 장난에 몇 번 당한 적이 있던 아패는
     이번에도 누군가 자신을 골리려고 부르는 줄 알았다.

     ‘당할 줄 알고!’

     자신에게 걸어오는 그림자를 보지 못한 척하면서 열심히 마당을 쓰는
     아패는 곧 몸을 돌려 고함을 질러 오히려 상대방을 놀래 주려고
     벼르고 있었다.
     이윽고, 상대방이 자신에게 가까이 왔음을 느끼자,

     “왁! 어이쿠!”

     고함을 지르던 아패가 뒤로 나동그라졌다.
     상대방이 갑자기 그의 뺨을 때렸기 때문이다.
     강호인의 일격을 무공도 모르는 그가 당해 낼 리 없었다.
     아패는 정신을 잃었다.

     “이런! 무공을 모르는 자를 그렇게 세게 때리면 어떡하나, 사매!”

     뒤에 오던 매일도가 나직이 금청청을 나무랐다.




     “이놈이 갑자기 고함을 지르기에……!”

     금청청이 입이 나와 말했다.

     ‘여긴 어디지?’

     한참이 지나서야 정신을 차린 아패는 눈앞에 선녀처럼 예쁜 처녀가
     앉아 있음을 보았다.

     ‘내가 죽은 건가?’

     헛생각을 하던 아패(阿覇)는 눈앞의 선녀가 낯이 익음을 알았다.

     “아이구! 아가씨께서 어쩐 일이십니까요?”

     정색을 하며 아패는 몸을 일으켰다.
     금청청이 나직이 한숨을 쉬며 말했다.

     “조용히 해라. 몇 가지 물을 게 있다. 혹시 최근에 새로 들어온 노인
     셋이 어디 묵고 있는지 아느냐?”

     아패는 고개를 갸웃했다.

     “글쎄요. 저야 잘 모릅지요. 아마 노대, 아니, 장육삼이라면 잘 아실
     텐데요. 하인들을 단속하느라 항시 돌아다니니……”

     좋은 생각이라고 금청청은 느꼈다.

     “어서 장육삼을 데려오너라. 한데…… 명심해라. 절대 딴 사람에게
     내가 왔음을 알려서는 안 된다.”

     아패가 고개를 숙이며 장육삼을 데리러 나갔다.

     금청청은 매일도를 돌아보며 말했다.

     “일단 하인들과 접촉하는 건 좋은 생각이었죠, 사형? 하인들이야
     강호의 인물이 아니니 배신할 리가 없지요.”

     매일도는 고개를 끄덕였다.
     조금의 시간이 지나 아패와 장육삼이 달려왔다.
     장육삼은 버선도 제대로 신지 않고 왔다.


     “아이고, 아가씨! 어서 오십시오. 뭐 하는 게냐? 어서 차라도 내오지
     않고. 아니, 아니다. 내가 내올 테니 너는 방에서 아가씨를 잘
     모시거라.”

     그는 호들갑을 떨더니 나갔다.
     장육삼이 너무나 반갑게 맞이하자 금청청은 고향에 온 듯한 따뜻함을
     느꼈다.
     장육삼이 내온 차도 따뜻했다.

     “물론 그들의 거처를 알고는 있습니다. 한데 왜 그러시는지 물어도
     되겠습니까?”

     금청청은 심화절에 관해 밝혀진 일들을 모두 얘기해 주었다.
     하인들이 우두머리에게 말해 무슨 소용이 있겠냐마는, 답답한
     마음이나마 풀려는 것이었다.
     다 듣고 난 장육삼의 표정이 심각했다.

     “정말 예상도 못 했던 일입니다.”

     아패가 거들고 나섰다.

     “정말입니다요. 심 방주가 그런 사람이었다니…… 난 이때까지
     방주를 존경했었는데, 앞으로는 바꾸기로 하겠습니다. 휴, 그런데
     앞으로 누굴 존경하지? 이거 고민이네.”

     장육삼이 아패를 보고 차게 말했다.

     “넌 고민할 필요가 조금도 없다.”

     아패가 물었다.

     “엥! 그게 무슨 말입니까요?”

     의문은 곧 풀렸다.
     아패는 고민할 필요가 없었을 뿐 아니라 아예 고민할 수조차 없었다.
     장육삼의 중지(中指)가 경기를 가득 담고 아패의 가슴팍에 박히자,
     아패는 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다.

     손가락 하나로 사람을 죽임은 결코 간단한 일이 아니었다.
     매일도와 금청청은 크게 외치며 공력을 최대한 끌어올렸다.

     “네놈은 누구냐?”

     매일도와 금청청은 장육삼의 일초를 감당하지 못했다.
     어떻게 된 일일까?
     장육삼이 머리를 흔들었다.

     “쯧쯧, 네 아비는 우리가 십 년간이나 공을 들였어도 제대로 독을
     쓰지 못했다. 적염(狄艶) 고것이 대신 독을 써주지 않았다면 영원히
     성공 못 했을 것이다.”




     그는 혀를 차며 말했다.

     “그런데 너는 같은 독에 두 번이나 당하다니…… 쯧쯧!”

     금청청과 매일도는 치솟는 노화(怒火)를 참기 어려웠다.
     오보산(五步散)에 두 번이나 당하다니!
     이 얼마나 어리석은 일인가?
     장육삼이 금청청의 뺨을 톡톡 치며 말했다.

     “잘 알아 두거라, 아가야. 강호상에서 가장 조심할 상대는, 힘없고
     착해 보이고 네게 잘 대해 주는 사람이란다. 명심하거라.”

     금청청이 노하여 고함치자, 그녀의 아혈(啞穴)마저 막아 버리며
     장육삼이 말을 이었다.

     “네가 비응방에 있던 것이 얼마나 된다고 내가 그처럼 반갑게
     맞았겠느냐?”

     방문이 열리고 심화절이 들어왔다.

     “그만 하시오. 그들은 똑똑하니 충분히 알아들었을 게요.”

     심화절은 지금 비응방의 방주를 상징하는 금응이 선명(鮮明)한 장삼을
     걸치고 있었다.
     금청청의 눈에는 불꽃이 일었다.
     하지만 아무 말도 할 수 없었다. 아혈이 짚힌 상태가 아닌가?
     심화절이 매일도를 보더니 물었다.

     “자네는 왜 입을 열지 않는가?”

     매일도가 금청청을 보고 나서 쓰게 웃으며 말했다.

     “혈도를 눌리고 싶지 않기 때문이오.”

     심화절이 껄껄 웃었다.

     “하하! 정말 아까운 젊은이로군, 이처럼 똑똑하다니. 자넬 죽일
     수밖에 없으니 유감(有感)이로세!”

     매일도가 고개를 저었다.

     “당신은 우릴 죽이지 않을 거요.”

     심화절이 놀라서 물었다.

     “왜 그런 생각을 했는가? 난 손짓 하나로도 자네들을 죽일 수
     있다네.”

     “휴! 당신의 일은 아직 끝나지 않았소. 어떤 변수(變數)가 일어날 지
     모르지. 흑회의 회주는 아직 나타나지도 않았고, 진소백의 능력 또한
     대단하여 언제 당신의 뒤통수를 칠지도 모르지 않소?”

     매일도가 숨을 고르더니 말했다.




     “이런 상황에서 인질은 많으면 많을수록 좋소.”

     심화절이 유쾌하게 웃었다.

     “자네는 정말 똑똑해. 난 너무 유쾌하다네. 내가 자네를 어찌하면
     좋겠나?”

     “우선 따뜻한 방과 따뜻한 음식을 주시오. 우린 배가 고파 쓰러질
     지경이오. 인질이 쓰러진다면 가치가 없어지질 않겠소?”

     심화절이 심각하게 고개를 끄덕였다.

     “자네의 말이 옳네. 그럼 우선 급한 대로 그 따뜻한 차나 마저
     들도록 하게! 몸이 훈훈해질 걸세.”

     매일도는 지체없이 마셨다.
     금청청도 매일도의 눈짓을 받고 할 수 없이 마셨다.
     차를 마시지 않으면 심화절이 안심하지 않을 테고, 심화절이 안심하지
     않으면 자신들을 살려 두지 않을 것이다.
     심화절이 껄껄 웃었다.

     “앞으로 자네가 이끌어 갈 화산의 앞날이 궁금해지는군. 난 똑똑한
     젊은이를 좋아한다네.”

     그는 소리를 죽여 말하며 매일도를 쳐다보았다.

     “부디 죽지는 말게. 난 머리 좋은 사람과의 대결을 좋아한다네……”

     노존은 비로소 왜 심화절이 아직 풍림서(風林誓)의 핵심부로 들어가지
     못했는지를 알았다.
     그는 자신의 머리를 과신(過信)하여 다른 사람과 지혜 대결을 벌이는
     것을 너무 좋아했다.
     하지만 강호의 일은 도박이 아니었다. 생존이었다.

     아득히 멀어지는 정신의 한쪽 끝을 애써 잡으며 매일도가 가까스로
     말을 남겼다.

     “그렇다면 진소백을 다시 만나면 더욱 즐거울 것이오.”

     비단 즐겁기만 하겠는가?




     제 26 장 겁겁위기


     1


     태양은 중천(中天)에 떠올랐다.
     이제 정오의 햇살은 제법 따스했다.
     하지만 길을 서두르는 진소백과 섭수진은 아무것도 느끼지 못했다.
     비응방을 향해 급히 달려야 한다는 생각밖에 없었다.

     사종쾌가 소식을 전해 온 것은 아침이었다.

     ‘매일도와 금청청이 비응방에 들어갔다가 실종되었습니다. 그리고
     오늘 아침, 나흘 후 엽혼을 공개 처형한다는 방이 곳곳에
     나붙었습니다.’

     소식을 들은 진소백은 곧 서찰을 보내 사종쾌에게 지시(指示)를
     내리는 한편 자신들도 서둘러 출발했다.

     둘 다 큰 문제였다.
     금청청의 실종도 문제였고 엽혼에 대한 거짓 공고(公告)도 문제였다.
     왜 심화절이 이런 일을 꾸민 걸까?
     섭수진이 나름대로의 의견을 말했다.

     “혹시…… 그래요! 틀림없이 초의 선사를 유인하기 위한 계략일
     거예요.”

     섭수진의 말에 진소백은 머리를 끄덕이며 되물었다.

     “왜 그런 생각을 했소?”

     “지금 엽혼에게 연고가 있는 사람이라곤 엽평…… 이란 동생과 초의
     선사밖에는 없어요. 만일 심화절이 냉설(冷雪)이 말했던
     분면음마(扮面淫魔)의 후예라면…… 복수를 하기 위해?”

     진소백도 고개를 끄덕였다.
     가능한 추리였다. 하지만……

     “일전에 심화절의 뒤에 큰 세력이 있다는 말 기억나오?”

     “예, 기억나요.”

     “분면음마의 제자들은 세력을 만들기에는 너무나 사악했소. 누구도
     믿지 못했지.”

     “하지만 셋째란 자는 다를 수도 있지 않아요. 전 냉설 선배가 셋째가
     가장 무섭다고 했던 말을 기억해요.”

     진소백도 고개를 끄덕였다.




     “그럴 수도 있겠군. 어쨌든…… 정말 좋은 일이오.”

     섭수진이 고개를 갸웃했다.

     “뭐가 좋다는 말이죠?”

     진소백이 크게 웃으며 말에 채찍을 가했다.

     “하하! 당신이 이처럼 똑똑하니 우리들의 이세(二世)는 머리 걱정을
     하지 않아도 될 게 아니겠소. 하하!”

     “뭐예요?”

     진소백은 이미 멀리 앞서 달렸다.
     섭수진도 얼굴을 붉히며 발끈해서 그의 뒤를 쫓았다.

     흙먼지를 가득 피워올리며 멀어지는 두 마리의 말!
     진소백은 비응방의 일에 대한 부탁을 받았다. 하지만 섭수진은 왜
     따라다니는가?
     진소백을 보는 그녀의 눈빛으로 알 수 있으리라.


        *       *       *


     상여(喪輿)를 메는 상여꾼!
     소복을 입은 남과 여!
     그들이 길바닥에 주저앉은 모습을 본 적이 있는가?
     상여는 길 한켠에 버려 두고 앉은 그들의 모습에는 어디에도 상(喪)을
     당한 슬픔이 보이지 않았다.

     다만 무언가를 기다리는 비장한 결심만이 보였다.
     이들은 누구를 기다리는 것일까?

     멀리서 소성(簫聲)이 들렸다.
     다른 사람이 알지 못하는 소성의 의미를 이들은 알고 있었다.
     이윽고 그들은 일어섰다.

     우두머리인, 요령을 든 요령꾼이 가장 앞에 섰다.
     상여꾼은 무거운 상여를 어깨에 멨고 소복(素服)을 입은 남녀들은
     뒤에 나란히 섰다.
     일단 자리에 선 그들의 표정은 바뀌었다.
     사랑하는 사람을 잃은 슬픔이 얼굴을 가득 메웠다.

     “어아`─ 어아`─ 북망산천 어데런가! 어이아`─ 어이`─`”

     상여꾼들의 구성진 후렴구에 맞춰 요령 소리가 딸랑딸랑 울려 퍼졌다.
     곡 소리는 멀리 멀리 울려 나갔다.


        *       *       *


     상여 행렬에서 오(五) 리(里)쯤 떨어진 곳!



     일단의 사람들이 한 명을 쫓고 있었다.
     쫓기는 사람은 혈의(血衣)에 비쩍 마른 노인이었다.
     노인답지 않은 빠른 속도로 달려가고 있었지만 뒤를 쫓아오는 자들
     또한 신법이 대단했다.
     일정한 격식을 가진 호각 소리와 연이은 호통 소리가, 노인의 도주
     방향을 쫓는 사람들에게 일러주고 있었다.

     노인은 어느 방향으로도 추적을 피할 수 없었다.
     절망(絶望)의 빛이 그의 눈에 스쳤지만 노인은 멈추지 않았다.
     마지막 한 순간이라도 기적이 일어날 수는 있으므로.
     적어도 누군가를 만날 수만 있다면……

     그의 핏빛  죽창이 앞을 막아 서는 두 명의 미간(眉間)을 노리며
     뻗었다.
     혈고죽(血枯竹)!
     냉설(冷雪)의 혈고죽이 좌우의 검사(劍士) 둘을 찌르며 길을 뚫었다.
     하지만, 뒤쪽에서 혈고죽을 쫓아오는 이(二) 인(人)의 무공은 결코
     냉설에 못지않았다.
     길을 뚫느라 등뒤에 허점이 드러난 바늘 같은 순간!
     냉설 또한 무사할 수 없었다.

     펑!

     “우욱!”

     처음 일장은 겨우 피했지만 동시에 날아온 다른 자의 일권(一拳)은
     그의 등을 갈겼다.
     냉설이 입으로 피를 뿜으며 날아갔다.
     하지만 그가 여태껏 이런 자들을 피해 가며 도망칠 수 있었던 가장 큰
     이유는 남다른 신법 조예에 있었다.
     비틀거리던 몸이 균형을 잡으며 다시 땅을 박차고 날았다.

     “지독한…… 어서 쫓아라!”

     호각 소리가 다시 냉설이 도주하는 방향을 지시했다.
     사방의 숲에서 어지러운 소리가 나며 풀들이 흔들렸다.

     사사삭`─`

     수많은 자들이 풀숲을 스치며 냉설을 쫓아갔다.
     이제 냉설을 쫓기는 훨씬 수월했다.
     그가 흘리는 피가 곳곳에 흔적을 남기고 있었으므로.

     이곳은 상여꾼들과 오(五) 리(里) 가량 떨어진 곳!
     이제 그 거리가 서서히 좁혀지고 있었다.


        *       *       *


     딸랑딸랑!

     멀리서는 요령 소리가 먼저 들렸다.
     귀기울이고 들어 보니 이윽고 상여꾼들의 호곡 소리가 이어졌다.

     “상여가 나가나 봐요?”

     섭수진이 말하고 이 각 정도의 시간이 지나, 그들은 상여를 볼 수
     있었다.

     꽃으로 장식한 거대한 상여를 여덟 명의 상여꾼이 메고 걸어왔다.
     나무받침대를 힘있게 붙잡은 그들의 손은 매우 굳건해 보였다. 누구나
     무거운 상여를 들고 다니다 보면 굳은 마디의 손을 가지게 되리라.

     뒤를 따라오는 소복 차림의 열 명 남짓의 남녀들은 설움을 이기지
     못하는 듯, 고개를 푹 숙인 채 걸음을 옮겼다.
     누구의 죽음이건 죽음은 경건하고도 슬펐다.
     그들의 조용하던 걸음은 언덕 위에 오르자 깨어졌다.

     상여꾼 중 한 명이 돌을 잘못 밟아 비틀거리며 균형을 잃고 있었다.
     한 기둥이 무너지자 무거운 상여 전체가 휘청거렸다.
     경사가 가파른 언덕 위에서 휘청이는 상여는 확실히 위험해 보였다.

     언덕 아래에서 상여 행렬을 쳐다보던 섭수진이 불안한 어조로
     진소백에게 말했다.

     “저거 잘못하면 떨어지겠어요.”

     만약 상여가 땅에 떨어진다면 언덕을 타고 바로 진소백 등이 서 있는
     곳으로 미끄러져 올 게다.
     자신들이야 피하는 게 문제가 아니지만 말들은 문제가 달랐다.
     경공술을 모르니 뛰어 피할 수도 없었다.
     불안한 예감은 잘 적중한다던가?
     섭수진의 예감이 적중했다.

     “아이고! 이를 어째!”

     놀랍고 안타까운 탄성(歎聲)과 더불어 상여꾼들은 그만 상여를
     놓쳐버리고 말았다.
     사자(死者)의 마지막 걸음을 놓치다니…… 이런 불경(不敬)이 어디
     있을까?
     몇몇 남자들이 절박하게 외치며 잡으려 했지만, 이미 미끄러지기
     시작하는 상여를 멈추지는 못했다.

     “잡아! 제발 잡아!”

     대개 관의 재료는 가장 좋은 나무를 사용하니 무척 무겁고, 저승 가는



     노자로 쇠붙이를 넣기도 하니 더욱 무겁다.
     무거운 상여는 언덕의 급경사를 타고 가속이 붙었다.
     상여가 미끄러지는 방향은 진소백이 서 있는 곳과 일직선(一直線)!
     말은 상여가 다가오기도 전, 상여와 바닥 사이의 마찰로 일어나는
     굉음(轟音)에 놀라 동요했다.

     쿠르릉!

     진소백과 섭수진이 급히 몸을 날려 피할 때, 상여가 그들이 타고 있던
     말들의 다리를 쓸어 갔다.
     미처 피하지 못한 두 필의 말이 애처롭게 울부짖으며 땅바닥으로
     쓰러지고, 상여가 몰고 온 흙먼지는 천천히 바닥으로 가라앉았다.
     진소백과 섭수진이 허공을 한바퀴 맴돌아 바닥으로 내려섰을 때!
     놀란 소복(素服)의 남녀노소들이 저마다 울부짖으며 달려왔다.
     비탄과 애절한 울음!
     진소백의 주위는 순식간에 수라장이 되었다.


     2


     “불쌍하군요. 도와 주는 것이……”

     섭수진이 진소백을 보고 말했다.
     소복을 입은 남녀들은 모두 달라붙어 진창에 박힌 상여를 빼내려
     했다.
     하지만 잘 되지 않았고, 그 모습을 본 섭수진은 이미 자신들의 말이
     죽는 피해를 입었음을 까맣게 잊었다.

     “좋소! 내가 나서 도와 주지.”

     진소백이 시원스레 말하며 앞으로 나섰다.
     소매를 둘둘 걷어붙이고 나선 진소백은 우선 사람들을 일렬로 쭉 서게
     했다.
     그리고 자신은 뒤에 섰다.

     “자, 어서 힘을 내시오. 내가 영차 하고 외치면 모두 당기시오.
     시작합시다. 영차! 영차!”

     그는 말로만 외치고 있었다.

     일당의 우두머리는 요령을 흔들던 자였다.
     그는 속으로 화가 났다.

     ‘이런 젠장, 계획대로라면 이놈이 안으로 들어가 상여를 당겨 주어야
     우리가 공격을 할 텐데…… 밖에서만 저러고 있으니.’

     하지만 이왕 기다린 것!

     ‘조금만 더 기다리자.’

     하여튼 그도 열심히 줄을 당기지 않을 수 없었다.
     이상한 눈치를 채게 해서는 안 되었다.

     섭수진은 의아했다. 하지만 진소백의 장난은 항상 뜻이 있었으니



     조용히 있기로 했다.
     다만, 언덕 위에 막 나타나서 아래로 내려오는 노부부(老夫婦)가
     마음에 걸렸다.
     걸음 하나하나가 모두 위태위태해 잘못하면 급경사에서 넘어질 것처럼
     무척 불안해 보였다.
     그런 생각을 하다가 그녀는 문득 생각이 떠올랐다.

     ‘왜 운구 행렬에 어린애나 노인은 하나도 없고 이삼십 정도의
     장정들만 많은 것이지? 게다가……’

     그녀는 상여를 나르던 일당 중 누구의 눈두덩이도 부어 있지 않음을
     비로소 깨달았다.
     과연 진소백의 장난에는 뜻이 있었다.

     “자, 자, 힘을 내시오. 모두 최선을 다해 당겨 봅시다.”

     진소백이 말하며 맨 뒤의 사내 등을 툭툭 쳤다. 사내는 몇 번 더 힘을
     쓰다가 털썩 쓰러졌다.

     “어이, 이런! 당신이 힘을 덜 쓰니까 그런 거 아뇨?”

     진소백이 말하며 이번엔 쓰러진 사내의 바로 앞 사내의 등을 쳤다.
     진소백이 등을 치는 자세는 너무 자연스러워 요령은 셋이 쓰러지고
     나서야 어떻게 된 일인지를 깨달았다.

     “이런 빌어먹을, 들켰다. 덤벼라!”

     요령이 급히 외치며 달려들었지만 이미 진소백은 준비하고 있었다.
     줄을 당기던 소복들이 몸을 돌리기도 전에 진소백이 줄을 잡아
     돌리자, 줄이 살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리며 단번에 다섯을 바닥에
     쓰러지게 했다.
     몸을 왼쪽으로 쓰러질 듯 뉘였다가 곧바로 튕겨 내며, 요령과 대응이
     빠른 소복 일당 넷의 공격을 피했다.
     동시에 그의 발길에 튕겨난 돌멩이 두 개가 어느새 소복 두 명의
     이마를 깨며 피가 흐르게 했다.

     몇 초의 변식도 제대로 일어나지 않아 장내에는 소복 일당 중 그나마
     강한 여섯만이 남았다.
     두목 격인 요령이 이를 갈았다.

     “이놈의 자식! 이처럼 잔인하다니…… 읍!”

     그는 말을 다하지 못했다.
     아무래도 입 안 가득 주먹을 물고서 말하기는 불편했던가 보다.
     주먹이 빠진 후에도 그는 이빨 예닐곱 개를 다시 뱉어 내고서야 말을
     할 수 있었다.

     “이 아식(:자식), 이거아게 마아느데(:비겁하게 말하는데)……”

     그는 이번에도 말을 끝맺을 수 없었다.
     진소백의 왼손에 감겨진 줄이 영교한 뱀처럼 머리를 들고 주위를
     휘감았다.
     요령은 급히 머리를 숙여 피했지만 나머지 다섯 명은 뱀의
     세력권(勢力圈)을 벗어나지 못했다.




     따따`─ 딱!

     손바닥 두들기는 소리 같은 음향이 잇달아 일며 다섯 소복인이
     사방으로 튕겨 나갔다.
     믿기 힘들게도 진소백은 한 줄기 끈만을 사용하여 다섯 명의 혈도를
     짚었던 것이다.


     채찍의 끝을 사용하여 혈도를 짚는 것은 비록 어려우나 가능했다.
     채찍의 끝은 납덩이나 철편을 넣어 다루기 편하도록 만든다.
     하지만 끈은 다르다. 끝의 무게가 특별히 무겁지 않으니 오히려
     불편했다.
     하지만 지금 진소백은 끈의 끝 부분으로 다섯 명의 혈도를 동시에
     점하는 신기(神技)를 보였던 것이다.

     “우아아`─`!”

     요령이 달아나며 외치는 소리는 분명 뜻이 있는 말이겠으나, 앞니가
     다 빠진 그의 말은 알아듣기가 어려웠다.
     진소백이 씁쓸히 웃으며 줄을 던져 그의 발을 묶으려 했는데, 돌연
     문제가 생겼다.
     고갯길을 위태하게 내려오던 노부부!
     그만 그들 쪽으로 요령이 달려가고 있었던 것!
     부딪친다면 노인들이 위험하리라.

     진소백이 급히 몸을 날리고, 섭수진 또한 동시에 움직였다.
     요령이 간발의 차로 스친 노부부가 손을 흔들며 뒤로 넘어졌다.
     그들의 손은 허공을 저으며 균형을 잡아 보려 애썼지만 헛수고였다.
     진소백과 섭수진의 손이 선후를 가리기 힘들 정도로 빠르게 그들의
     겨드랑이로 다가갔다.

     산길에서, 먼지를 날리며 뛰어간 젊은이들의 손이 노인 둘의
     겨드랑이를 파고드는 모습은 확실히 보기 쉬운 광경은 아니었다.
     하지만 넘어질 듯 위태위태하던 노인들의 손이 경기(勁氣)를 동반한
     채 자신을 도와 주려던 젊은이들의 목젖을 노리게 되는 상황은 더욱
     보기 어려웠다.
     게다가 전혀 방비가 없어 보이던 젊은이들의 손이 속도를
     배가(倍加)하여 겨드랑이 아래의 요혈에 일장을 가함으로써 노인들이
     부득불 물러나게 만드는 상황은 평생에 보기가 거의 불가능할 것이다.
     하지만 지금 이곳!
     그 세 가지의 보기 힘든 상황이 모두 일련(一連)하여 일어났다.

     파박!

     몸이 공기를 가르는 소리가 귓전을 스칠 정도로 네 명의 신형이
     어지럽게 휘감겼다가 다시 떨어졌다.
     그러나 일시적인 떨어짐이었을 뿐이다.
     두 노인의 몸이 젊은 사람보다 더욱 탄력있게 움직였다.

     “어떻게 알았느냐?”

     늙은 남자가 외치며 진소백을 향해 일장을 다시 날려왔다.
     진소백이 낭랑하게 웃으며 대응했다.

     “하하! 노인치고는 손이 너무 곱지 않소?”

     늙은 여자의 두 손도 놀고 있지는 않았다. 거의 동시에 섭수진의
     전신(全身) 요혈(要穴)을 압박했다.



     네 곳의 방위(方位)가 모두 한 손 아래 들어가는 착각(錯覺)을 부르는
     기이한 손의 움직임!
     섭수진은 심장이 튀어나올 정도로 놀라며 급히 손을 들어 마주쳤다.
     보라!
     그녀의 손 변화도 늙은 여자와 비슷하지 않은가!

     퍼벙!

     서로 일보씩을 물러설 때, 섭수진이 날카롭게 외쳤다.

     “금정산수(金頂散手)라니…… 당신은 누구요, 도대체!”

     그녀는 입을 다물어야만 했다.
     늙은 여자의 손이 다시 좀 전보다 더욱 강한 변화를 일으키며 다시
     다가왔으므로.
     음산한 기운이 전신을 노리자 섭수진은 비로소 깨달았다.
     늙은 여인이 펼치는 것은 분명 금정산수(金頂散手)이면서도
     금정산수가 아니었다.
     금정산수의 노수(路數)를 정확히 따라가는 무공이긴 했으나, 어딘가
     달랐다.
     금정산수 어느 곳에 이처럼 음산한 변화가 있으랴?
     섭수진은 마음속에 의문(疑問)을 담은 채 자신의 금정산수를 극한으로
     끌어올렸다.
     정통(正統)과 이단(異端)의 두 가지 금정산수가 격돌하며 전무후무한
     대결이 펼쳐졌다.

     사정은 진소백도 마찬가지였다.
     늙은 남자가 쏟아 내는 장력들을 막아 내던 진소백이 외쳤다.

     “대력금강장(大力金剛掌)!”

     그랬다.
     늙은 남자의 장법은 대력금강장임에는 틀림이 없었다.
     하나 어찌 소림의 금강장(金剛掌)에 이런 음산한 기운이 서린단
     말인가?
     진소백이 무슨 생각인지 스스로 끈을 버렸다.
     그리고 낭랑한 외침!

     “좋아. 어울려 보자꾸나! 나도 간다.”

     믿을 수 없게 그의 손에서도 늙은 남자와 똑같은 대력금강장이
     펼쳐지기 시작했다.
     하지만 웅장한 기세와 장엄한 서기가 서리는 이것이야말로 정통의
     금강장!

     퍼펑!

     여기에 또 다른 정통과 이단의 대결이 벌어지고 있었다.


        *       *       *


     혈고죽(血枯竹)은 완전히 지쳤다.
     편안한 휴식, 죽음에의 유혹이 그를 수시로 찾아왔다. 하나 쉴 수는



     없었다.
     아무리 무의미한 도주라도 그는 해야 했다.
     어쩌면 이 말을 전할 사람을 만날지도 모르지 않는가?


        *       *       *


     시간이 갈수록 섭수진은 이 사실을 믿을 수 없었다.
     정통이 이단과 싸워 밀리다니!
     원래 모든 무공은 기초부터 하나하나 익히는 것이, 비록 정진(精進)은
     늦지만 끝내는 대성할 수 있는 방법이었다.
     그런데도 상대방이 시전하는 변화된 금정산수에 밀리다니!
     섭수진은 마음이 어지러워지며 더욱 큰 위기로 빠져 들었다.


     3


     진소백의 전음이 들린 것을 이때였다.

     “초식에 연연(連延)하지 마시오. 무공 본래의 오의(奧意)를
     생각하시오.”

     진소백도 싸우고 있었다.
     그러면서도 전음을 보내는 여유를 부릴 수 있다니!
     하지만 놀라고만 있을 상황은 아니었다.
     섭수진은 황급히 정신을 수습했다.

     영리한 그녀는 진소백의 말을 듣자 곧 깨달았다.
     아미의 옥허검(玉虛劍)을 전개하면서 이미 어느 정도 깨닫고 있었던
     무공의 깊은 뜻!
     어떤 변화를 통해 이 늙은 여자가 전개하는 이단의 금정산수가
     탄생했는지는 알 수 없었다.
     어쨌든 이 변종(變種)은 확실히 초식 구사 면에서 정통의 것보다는
     나았다.
     그러나 왜 정통이 잡다한 변화를 버렸겠는가?

     섭수진은 곧 알았다.
     기이하게도 여태껏 흐릿한 안개 같았던 깨달음들이 지금의 대결에서
     하나둘씩 뚜렷한 형상을 갖추며 지혜로 흡수되었다.

     그녀의 손이 오히려 느려졌다.
     여태껏 초식에 연연하던 자신의 실태를 깨닫고 숨은 오의에 눈을
     돌렸던 것이다.
     이런 것은 어쩌다 찾아오는 하나의 기연(奇緣)이었다.
     깨달음은 결코 긴 세월을 두고 천천히 오는 것이 아니다.
     어느 한 순간!
     우연한 깨달음이 무인을 한 단계 더 높은 경지로 인도하는 것이다.

     느린 손은 늙은 여자의 빠른 변화를 오히려 압박했다.
     그 손은 단순히 느리기만 한 것이 아니었다.
     무수한 변화의 가능성이 내재(內在)한 손!
     외부의 자극을 받으면 산산이 흩어지는 민들레 꽃씨처럼, 무수한
     초식이 쏘아져 나올 손이었다.




     늙은 여자는 태만하지 못하고 뒷걸음질쳤다.
     그녀는 이런 일이 일어나리라고는 짐작도 못 하였다.

     늙은 남자는 더 큰 위기에 몰려 있었다.
     진소백의 금강장(金剛掌)은 이미 전개 때부터 자신의 금강장을 압박해
     왔으므로.


     “이럴 수는 없다. 이럴 수는……”

     믿기 힘들다는 듯이 고개를 흔들며 손을 마주쳐 나가는 늙은 남자!

     펑!

     일장의 교환이 있자 다시 뒤로 세 걸음 물러나면서도 그의 눈에
     떠오른 불신은 가시지 않았다.

     ‘우리 조직의 두뇌(頭腦)들이 수년간의 검토 끝에 다시 만든
     금강장이다. 도대체 어떻게 이런 일이……’

     그가 생각하며 계속 물러나는 사이, 진소백의 두 발은 땅위에서
     미끄러지듯 그를 따라붙었다.
     그리고 늙은 남자의 귓전을 울리는 전음!

     “왜, 풍림서의 새 초식이 낡은 초식에 밀려나니 놀랐느냐?”

     늙은 남자는 까무러칠 듯 놀라 외쳤다.

     “너, 너는 도대체……”

     그는 말을 잇지 못했다.
     머리와 양쪽 가슴을 향해 삼점붕괴(三點崩壞)의 식으로 쏘아 오는
     삼장을 막으며 입을 열 만한 고수는 아니었으므로.

     퍼퍼펑!

     “우`─`욱!”

     세 개의 파열음이 연결되며 늙은 남자는 다시 칠 보를 물러나지 않을
     수 없었다.
     그러나 소용없었다.
     진소백의 미끄러짐은 더욱 빨랐다.

     “다른 무공은 없는가? 어서 보여라!”

     진소백이 외치며 발을 향해 일장을 가하자 늙은 남자가 몸을
     솟구쳤다.
     곤륜의 신법이 가미되었음을 본 진소백이 낭랑히 외쳤다.

     “오늘 많은 소득을 얻는구나. 누워라!”

     진소백의 손이 허공을 가르며 이전과는 다른 형태로 늙은 남자를
     감았다.
     용음이 일었다.
     개선비학 용음십이수(龍音十二手)!
     늙은 남자는 감당할 수 없었다.
     이 무공은 처음 보는 것이기에.
     그가 땅으로 쓰러질 때!



     늙은 여자 또한 절명의 위기에 몰려 있었다.
     섭수진의 금정산수가 더욱 느려짐에 따라 한층 두려운 기세가 늙은
     여자를 압박해 갔다.

     섭수진의 싸움을 보는 진소백의 눈이 빛났다.

     ‘역시 그녀는 자질이 있다.’

     지금 섭수진의 무공은 일순간의 깨달음으로 하나의 경계를 넘었다.
     손이 천천히 휘둘러질수록 깨달음이 더욱 완숙해졌다.
     이윽고,

     “우욱!”

     거의 아무런 변화도 없이 내밀어진 섭수진의 일수를, 늙은 여자는
     감당하지 못하고 가슴에 얻어맞지 게 아닌가?
     늙은 여자는 가슴을 부여잡고 쓰러졌고, 섭수진은 멍하니 자신의 손을
     내려다보며 생각에 잠겼다.
     자신이 방금 넘었던 무학의 경계(境界)를, 나름대로 가슴속에 정리하고
     있는 것이다.


        *       *       *


     두 노인은 손이 꽁꽁 묶인 채 꿇어앉아 있었다.
     그 앞에 선 젊은 청년은 뒷짐을 진 채 매우 거만한 자세로 그들을
     닦달하고 있었다.
     그다지 보기 좋지는 않았지만, 진소백이 사로잡은 노부부를 신문하는
     모습이었다.

     진소백은 단지 한 가지를 물었다.

     “심화절의 풍림서(風林誓) 내부 서열(序列)은 어찌 되오?”

     늙은 남녀는 극도로 놀랐다.
     단지 놀랐을 뿐 아무 대답도 없었지만 그것만으로도 진소백은
     만족했다.
     비록 대답은 없었지만 한 가지 질문으로 원하는 두 가지를 모두
     알았던 것이다.
     첫째 이들을 심화절이 보냈음과, 둘째 심화절의 배후가 풍림서란
     집단임을!

     두 노인은 무공이 폐지되었다. 하지만 풀려나지는 못했다.
     진소백은 신호전을 올린 채 그 자리를 떠났고, 어딘가에서 나타난
     사람들이 그들을 데려갔다.
     진소백의 신호를 받고 온 사람들이.
     개중에는 개방의 신법을 쓰는 자도 있었고, 다른 신법을 쓰는 자들도
     있었다. 심지어 좀 전에 늙은 남자가 시전했던 것과 비슷한 신법을
     쓰는 자들도 있었다.

     “진 공자! 도대체 그 풍림서(風林誓)란 뭐죠?”

     “강호 집단의 이름이오!”




     “하지만 전 한 번도 들어 본 적이 없는 이름인데요?”

     “당연하오. 그들의 행사는 매우 무섭지만, 또한 매우 은밀히
     진행되오.”

     “그럼, 진 공자는 어떻게 그들을 알고 있나요?”

     “나와 인연, 아니, 악연이 있기 때문이오.”

     “좀더 자세히 말해 주세요.”

     “휴, 아직 때가 아니오. 이 일이 해결된 뒤에……”

     “심화절의 일 말씀인가요?”

     “그렇소. 암중으로 숨은 흑회 회주와 분면음마 제자의 일도.”

     “궁금하군요.”

     “아마 곧 알게 될 거요. 섭 소저도 역시 인연이 있으니……”

     “……”

     말[馬]이 없으니 경공을 전개할 수밖에 없었다.
     그들의 신형이 멀어졌다.


        *       *       *


     만일 진소백 들이 심화절이 보낸 살수(殺手) 때문에 말을 잃지
     않았다면 산길을 택하지 않았을 게다.
     말은 산길을 달릴 수 없으므로.
     하지만 말이 없는 지금, 보다 빨리 가려면 산속의 지름길을 택해
     경공을 전개해야 했다.
     어쩌면 세상의 일이란 하늘의 안배를 하나도 벗어나지 못할지도
     모른다.
     아무리 사람이 영리하더라도 곳곳에 돌출하는 운명의 변수들을 어찌
     모두 짐작하겠는가?
     순천자(順天者)만이 흥(興)한다는 진리의 속뜻이 여기 있었다.
     때문에 항상 순리를 거스르지 않는 삶이 중요한 것이다.

     신음은 바위 사이에서 들렸다.
     냉설은 숨어 있었지만 바깥의 사정은 볼 수 있었다.
     두 남녀가 다가오고, 둘 다 본 적이 있는 인물들이었다.
     게다가 그 중 아미옥녀 섭수진은 결코 자신을 쫓는 이들과 한편이 될
     수 없음도 알았다.
     그의 눈에 생기(生氣)가 돌아왔다.

     비록 살기는 글렀지만 적어도 자신이 알아 낸 비밀만은 전할 수 있게
     된 것이다.
     하나, 자신을 쫓는 적들은 포기한 걸까? 그토록 악착같던 자들이 정말
     포기하고 돌아선 걸까?
     아닐 것이다.
     냉설은 급히 섭수진을 부르려 했다.



     이 비밀은 한시 바삐 알려야만 한다.
     바닥의 흙이 미동(微動)하며 무언가 뾰족한 것이 자신의 가슴을 찔러
     온다고 느낀 것은 바로 그때!
     냉설의 눈빛이 급격히 꺼져 가면서 머릿속에는 오직 한 생각만이
     떠올랐다.

     ‘알려야 하는데, 이 일을 알려야……’

     신음을 들은 즉시 몸을 날렸지만, 진소백은 냉설이 마지막 숨을
     내쉼을 보았을 뿐이었다.
     주변의 풀숲 사이에서 뱀이 기어가는 듯한 소리가 들리자 진소백은
     망설이지 않고 몸을 날렸다.

     “섭 소저, 그를 돌보시오.”

     진소백의 신형이 튕기듯 앞으로 폭주해 갔다.
     궁신폭(弓身爆)!
     빠르기로는 천하의 일절이라는 신법이었다.
     하지만 진소백이 발견한 것은 한 명의 복면인뿐이었다.
     그 복면인은 도망가지 않고 진소백을 덮쳐 왔다.
     오른손이 아닌 왼손에 검을 잡고 휘둘러 오는 기세가 매우 악독했다.
     진소백이 놀라 고함쳤다.

     “음마문(陰魔門)! 음마문의 좌수검이로구나!”




     제 27 장 천붕뇌정


     1


     음마문(陰魔門)!
     대가 끊기고 무공이 실전된 지 이십 년 이상이나 지난 문파!
     특이하게도 그들의 모든 무공은 좌수(左手)가 주(主)가 된다.
     검법도, 도법도, 장법도.

     복면인은 애초에 진소백과 싸우기보다는 다른 자들에게 도망갈 기회를
     만들어 주기 위해 덤볐다는 사실을 진소백은 곧 알 수 있었다.

     “비켜라!”

     진소백이 외치며 맹렬히 휘두른 용음수에도 피하지 않고, 오히려
     몸으로 막아 서는 것으로 보아.
     진소백이 최선을 다해 십여 초 만에 그를 쓰러뜨렸을 때는 이미 다른
     자들의 흔적은 보이지 않았다.
     땅으로 내려서며 진소백이 침중히 말했다.

     “설마 음마문의 세력이 나타나고 있다는 말일까?”

     “냉설 선배는 이미 숨이 끊겼어요.”

     섭수진의 우울한 말에 진소백은 정신이 들었다.
     급히 눈을 돌려 자신이 제압했던 복면인을 보았지만, 이미 늦었다.
     그는 스스로 목숨을 끊은 뒤였다.

     “어떤 자들인지 모르지만 엄격한 훈련을 받았다. 또한 음마문과
     관련이 있다.”

     그의 중얼거림을 듣고 섭수진이 말했다.

     “하나의 가능성밖에 없군요. 분면음마의 셋째 제자!”

     진소백 또한 고개를 끄덕였다.
     그는 누굴까? 심화절일까?

     냉설은 마지막에 극도의 고통을 당한 듯, 손에 자신의 머리칼 한
     움큼을 잡고 있었다.
     머리 한켠이 왕창 빠져 나가 붉은 살이 드러났다.
     섭수진이 그의 가슴을 보며 말했다.

     “검이 심장을 관통했어요. 그는 뭔가 중요한 것을 알고 있었나
     봐요.”

     “아마도 음마문의 세 번째 제자의 정체쯤 되겠지. 그는 오로지
     분면음마의 제자들만을 추적했으니, 가능성이 있소.”




     하지만 때가 늦었다.
     진소백 등이 조금만 일찍 왔더라도 셋째 제자의 정체를 알 수 있었을
     것이다.
     그러나 그들은 늦었고, 냉설은 이미 죽었다.

     “휴, 죽은 자도 말을 한다는 옛말이 있지만, 이런 경우는 그 말이
     옛말이 아닌 현실이라면 좋겠어요.”

     진소백이 조용히 고개를 끄덕였다.


        *       *       *


     전서구는 창문을 통해 들어갔다.
     하나의 손이 전서구의 발목에 묶인 통을 풀어 그 속에 든 쪽지를
     꺼냈다.
     씌어진 글은 간단했다.

     <실패(失敗).>

     손이 부르르 떨렸다.
     손은 길고 가늘어 무인의 손이 아니라 문사의 손인 듯 보였다. 손의
     임자인 심화절의 눈도 떨렸다.
     이 일이 실패할 가능성은 지극히 낮았다.
     두 노인이 익혔던 무공은 풍림서의 엄밀한 반복 분석을 통해
     구파일방의 무공에 가장 효과적으로 대처되도록 고안된 변형
     무공이었다.
     어찌 실패할 가능성이 있을까?

     ‘진소백, 그리고 섭수진의 무공이 이미 자신들 문파의 수장인
     인의신개나 금정(金頂) 신니(神尼)의 수준에 이르지 않고서는 실패할
     가능성이 전혀 없는 일이었다.’
     심화절이 모르는 사실이 있었다.
     진소백이 개방의 문하가 아니라는 점!
     또한 섭수진이 싸움 도중 우연히 깨달음을 얻으며 절정고수 반열에 한
     발을 들여놓았다는 사실!
     심화절은 노존에게 연락을 취했다.
     지체할 시간이 없었다.

     <일이 급하게 되었소.
     엽혼의 처형장에 초의가 올 것임은 확실하나, 엽혼이 가짜임을 알고
     있는 진소백과 섭수진을 없애는 일은 실패했소.
     서(誓) 내부의 도움을 더 얻는 한이 있더라도 그들을 막아 주시오.
     만일 그들이 우연이라도 초의를 만난다면 일이 모두 틀어질 것이오.>


        *       *       *


     진소백이 느닷없이 물었다.

     “일전에 우리가 옥산에서 도망쳤던 방법을 기억하시오?”




     섭수진은 왜 진소백이 이런 말을 하는지 의아했다.

     “물론 기억해요. 한데 왜……?”

     “별것 아니오. 단지 이 앞에도 절벽이 하나 있다는 사실이 떠올랐을
     뿐이오. 한 번 더 그런 기회가 온다면 좋겠소.”

     섭수진이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

     “뭐가 좋다는 거죠?”

     “하하, 손을 꼭 잡고 떨어지지 않았소? 게다가 짚 위에 떨어질 땐
     서로의 몸이 겹치게 되니…… 하하하!”

     섭수진은 화가 났다.
     그저 시간만 나면 이런 소리라니!

     “뭐예요?”

     그녀가 눈을 치켜 뜰 때!

     “피하시오!”

     진소백이 다급히 말하며 섭수진을 뒤로 밀었다.
     섭수진 또한 공기를 찢는 화살 소리를 들었으므로, 급히 공력을 모아
     양손을 둥글게 휘둘러 막(幕)을 만들었다.

     차라락`─`

     다섯 개의 화살이 그녀가 만든 경기(勁氣)의 막을 뚫지 못하고 땅으로
     떨어지는 사이 진소백은 일곱 개의 화살을 막아 내며 그 중 세 개를
     되쏘았다.

     슉!

     화살은 강궁(强弓)에서 쏘아진 듯 가공할 빠르기로 공기를 갈라
     숲속으로 들어갔다.

     “우욱!”

     세 개의 화살이었음에도 단지 한 명의 혈의인(血衣人)이 왼쪽 어깨를
     부여잡고 일어섬을 본 진소백의 눈에 은은히 놀람의 빛이 어렸다.

     “이십사 명 혈의대(血衣隊)가 이 정도 실력이란 말이냐?”

     진소백이 크게 외치며 몸을 날렸다.
     비록 호기롭게 말했지만 그의 말투엔 평소의 장난기가 조금도 들어
     있지 않았다.
     그가 눈앞의 적들을 중히 여김을 알 수 있는 모습!
     섭수진의 귀로 전해지는 전음 또한 진지했다.

     “좌측을 맡으시오. 조심하시오, 일반 무사들과는 격(格)이 다른
     자들이오.”

     진소백이 우측의 숲을 덮치고 섭수진이 뒤이어 좌측의 숲으로 날아든



     것은 거의 동시라, 일반인이 보기엔 마치 처음부터 짜고 한 행동
     같았다.
     게다가 얼마나 빨랐던지, 처음에 진소백이 받았다가 되던진 세 개의
     화살 바로 뒤쪽에 줄이 묶여 있어 그들이 딸려 오는 듯한 착각을
     일으켰다.
     하지만 숲에 숨은 혈의인들의 반응도 무척 빨랐다.
     그 짧은 순간 제이의 화살이 날아올 줄 어찌 짐작했을까?
     하지만,


     “너희의 전술은 익히 알고 있다.”

     진소백이 외치며 허공에서 발등을 번갈아 찍으며 도약했다.
     이처럼 허공을 밟고 도약하는 신법은 웬만한 문파의 수장(首長)도
     하기 어려운 것이었다.
     한데 섭수진 또한 비슷한 신법을 전개해 화살을 피하고 있지 않은가?
     아미파 천룡신공(天龍神功)의 응용!

     본래 무공이란 어느 정도 경지를 넘어서면 한 순간의 깨달음으로
     경계를 넘기도 한다.
     아무리 노력해도 걷히지 않던 안개가 순식간에 걷히며 새로운 세계가
     눈에 보이는 것이다.
     지금 섭수진이 보여 준 움직임은 이전의 그녀로서도 가능하기는
     하겠지만 꽤 어려웠을 것이다.

     하나 지금 섭수진의 동작은 그야말로 자연스러웠다.
     그녀는 이미 무공에서 하나의 경계를 넘고 있었다.
     게다가 그녀는 미리 진소백의 경고를 받았다.
     해서 몸을 날릴 당시부터 발꿈치의 용천혈에 진기를 모아 허공 중에서
     방향을 바꿀 대비를 했으니.

     재도약했던 몸이 내려오는 속도는 이전보다 빨랐다.
     따라서 혈의인에 대한 공격도 더욱 빨라짐은 당연한 이치!

     “우우욱!”

     비명을 지르며 진소백 주위의 혈의인 셋이 동시에 튕겨 나갔다. 일
     초에 세 명을 처치했건만, 진소백은 만족한 표정이 아니었다.
     그의 용음수(龍音手)는 다섯 명을 동시에 노리며 쏘아 갔었다.
     진소백의 전음이 섭수진의 귀를 울렸다.

     “최선을 다하고, 손에 인정을 두지 마시오. 적은 이들만이 아닐
     거요.”

     적을 일검에 죽이는 것보다, 상처만 주고 제압하는 것이 더 어려운
     법이다.
     섭수진도 동감하지 않을 수 없었다.
     그녀는 잘 뽑지 않는 검을 뽑았다.
     우수의 검에서는 소청검법(小淸劍法)이 위세를 떨치고, 좌수엔
     금정산수가 오묘한 기세를 담고 혈의인을 쓸어 갔다.

     원래 이십사 혈의대는 열두 명의 궁대(弓隊)와 열두 명의
     검대(劍隊)로 나뉘어 있다.
     궁대의 공격을 피한 진소백과 섭수진이 검대를 휘젓자, 궁대 또한
     화살을 버리고 궁을 휘두르며 달려들었다.
     이때 진소백은 오 초를 휘둘러 다섯 명을 땅에 눕혔고, 섭수진은
     삼초를 뻗어 세 명을 물리쳤다.

     단지 네 명이 남아 있었는데, 다시 열두 명이 가세하자 남았던 네
     명은 가까스로 생명의 위기를 넘겼다.



     하지만 안심하기에는 너무 일렀다.
     진소백과 섭수진의 기세는 조금도 약해지지 않았으므로.

     다시 진소백의 일장이 한 명의 가슴을 짓뭉갰다. 피를 토하고
     밀려가는 그를 보며 진소백은 생각했다.
     이들은 심화절의 배후인 풍림서(風林誓)의 무사들이었다.
     심화절은 왜 이처럼 많은 인원을 동원해서 자신을 막으려는 것일까?
     아무리 생각해도 답은 하나밖에 없었다.
     초의(草衣) 선사(禪師)!
     심화절이 공개적으로 엽혼을 처형하겠다고 거짓말을 한 이유를, 초의
     선사를 제외하고는 찾을 수 없었다.

     당연히 심화절은 엽혼에 대한 진실을 알고 있는 자신과 금청청 등을
     제거하려 할 것이다.
     그는 걱정이 되었다.
     금청청이 심화절의 손에 잡혔다면 틀림없이 무사하지 못할 것이다.
     하지만 진소백은 잊고 있었다.
     지금 가장 위험한 것은 바로 자신과 섭수진이었다.

     다시 혈의인의 검이 등을 노리고 다가왔다.
     진소백은 몸을 절묘하게 비틀어 피하며, 중지를 꼿꼿이 뻗어 혈의인의
     천돌혈을 찔렀다.

     “켁!”

     숨막힌 기침이 혈의인에게서 터져 나왔다.


     2


     노존은 백여 장 떨어진 곳에 있었다.
     그의 앞에는 두 명의 청삼노인이 심각한 표정으로 서 있었다.

     “비응방의 일 정도를 당신과 천기수사 둘이서 처리할 수 없었다니,
     정말 뜻밖이오.”

     노존이 굳은 얼굴로 말했다.

     “처음엔 쉬워 보이던 일들이 너무 덩치가 커졌소. 고숭무 정도가
     문제가 아니오. 아직 정체를 모르는 흑회 회주란 자와 진소백이란
     녀석의 능력은…… 보면 알 것 아니오?”

     두 청삼노인은 확실히 알 수 있었다.
     혈의대의 능력이라면 능히 웬만한 강호고수를 상대하는 데 일 각도
     소요되지 않을 것이다.
     한데 지금 들리는 저 소리는……
     그들은 소리만 듣고도 전황을 파악할 수 있을 정도의 고수들이었다.

     “혈의대가 상대가 되지 않는구려.”

     “만일 그렇지 않았다면 심화절과 내가 어찌 다시 서(誓)의 도움을
     청했겠소?”

     청삼노인 둘이 고개를 끄덕였다.



     똑같이 생긴 두 청삼노인의 유일한 차이는 미간의 사마귀였다.
     한 명은 사마귀가 있고 다른 한 명은 없었다.
     사마귀가 있는 자가 형인 듯했다.
     사마귀가 무(無)사마귀에게 말했다.

     “어서 발동하라!”

     무사마귀가 즉시 신호를 보내자 어디선가 도화선에 불이 붙어
     숲속으로 타 들어갔다.

     “마지막!”

     진소백이 자신에게 달려드는 마지막 혈의대 무사를 처치했다.
     동시에 섭수진 또한 일검을 날려 그녀에게 덤빈 무사들을 모두
     처치했다.
     비록 그녀가 처치한 혈의인(血衣人) 수가 진소백에 비하면
     반수(半數)에 불과했지만, 그것 역시 대단한 것임을 진소백은 알았다.
     자신은 혈의대의 무공을 어느 정도 알고 있었지만 그녀는 그야말로
     처음 대하는 무공을 맞아 이 정도 싸운 것이다.

     생각을 잇던 진소백은 낯익은 냄새를 맡았다.
     화기(火器)에 남다른 조예가 있는 진소백이었다.
     어찌 이 냄새를 모르랴?

     “어서 내공을 모으시오.”

     그의 손은 섭수진의 허리를 감고 발은 땅을 박찼다.

     “최고의 장력으로 땅을 치시오!”

     그들의 장력이 땅을 갈길 때, 그 땅이 갈가리 찢어졌다.

     꽝! 꽈광!

     어찌 장력의 힘일까?
     묻혀 있던 화탄(火彈)이 폭발하고 있었다.
     폭발의 여력에 휘말리며 진소백과 섭수진의 신형이 이십여 장 하늘로
     높이 솟구쳤다.
     마치 바람을 타고 나는 천신(天神)의 모습 같았다.


        *       *       *


     비응방 주위는 시끄러웠다.
     많은 사람들이 구경하고자 모여들었지만, 심화절의 엄격한 통제를
     통해 출입표를 받은 몇 명만이 들어갈 수 있었다.
     출입표를 주는 기준이 알려지지 않아, 비응방 정문에 모인 군웅들이
     웅성댔다.
     군웅 중에 누군가가 외쳤다.

     “도대체 어떤 기준으로 출입표를 주고 말고 한단 말이오?”

     지금 출입표를 나누어 주는 사람은 총관직(總管職)을 맡은 귀조
     독소명(獨蘇冥)이었다.
     그는 유일하게, 옥산(玉山)에서 있었던 흑회(黑會)와의 전투에서
     살아남은 사람이었다.
     심화절은 방주가 되자 일부의 직제를 바꾸어 새로 총관이란 직책을
     만들어 그에게 주었다.

     독소명은 소리가 난 곳을 보았다.

     “대력호(大力虎), 당신이로군! 스스로 자격이 있다 여기면 가져 가
     보시오.”

     독소명이 출입표 한 장을 흔들어대자 대력호의 검은 얼굴이 붉게
     변했다.

     “흥! 무시하지 말거라.”

     대력호가 크게 외치며 땅을 박차자 그의 몸이 이 장 위로 떠오르며
     독소명을 덮쳐 갔다.
     그러나,

     “흥, 네 정도 실력으로는 비응방의 땅을 밟지 못한다.”

     독소명이 차게 말하며 땅을 차 올리자, 돌멩이 한 개가 쏜살같이 날아
     대력호의 발바닥 용천혈을 노리지 않는가?
     대력호는 공중제비를 돌아 그 돌을 피했다.
     하지만 어느새 독소명의 발끝에서 돌멩이 두 개가 다시 쏘아졌다.
     하나의 기세는 맹렬(猛烈)하고 하나는 온건(穩健)했다.
     온건한 돌이 먼저 왔고, 맹렬한 돌은 나중에 왔다.

     대력호는 부득이 첫 번째의 약한 돌을 밟고 도약(跳躍)하지 않을 수
     없었다.
     게다가 두 번째의 맹렬한 돌을 피하려니 부득이 그 방향도 일정할
     수밖에 없었다.
     바로 독소명의 머리 위.
     세 번의 도약으로 어쩔 수 없이 독소명의 위로 가게 된 대력호는 힘이
     떨어짐을 느꼈다.
     공중에서 돌멩이를 짚고 세 번의 도약을 하는 일은 결코 쉬운 것이



     아니었으므로.

     “어, 어!”

     그가 독소명의 머리 위에서 바둥거리며 떨어질 때!
     독소명의 우수가 귀신의 발톱처럼 대력호의 목줄기를 잡아 버렸다.

     “우`─`우욱!”

     원래 대력호의 덩치는 독소명보다 컸다.
     하지만 그런 대력호를 독소명의 귀조가 전혀 무게를 느끼지 못하는 듯
     잡고 있었다.
     목이 잡힌 채 허공에 바둥거리는 대력호를 보며 귀조 독소명이
     말했다.

     “출입표를 주고 말고는 내가 결정한다. 이제 그 뜻을 알겠느냐?”

     대력호가 정신없이 눈을 끔벅이자 독소명이 비로소 그를 놓아 주었다.

     휙!

     그가 내던진 대력호는 오 장 정도를 날아 바닥을 뒹굴더니 정신없이
     기침을 해대었다.

     군중들이 조용해졌다.
     누구도 이의를 제기할 수 없었다.
     대력호는 제법 이름이 있는 자였으나, 독소명의 적수가 전혀 되지
     못함을 보았기 때문이었다.
     독소명의 입가에 득의의 웃음이 어렸다.

     ‘이것이 가장 좋은 방법이지.’

     독소명의 미소가 잦아들었다.
     그는 한 사람을 보았다.
     푸른 가사를 걸친 승려!
     그의 맨발마저 확인하자 독소명은 고함이라도 지르고 싶었다.
     하지만 그러지 못했다.
     다만 마음속으로만 외칠 뿐이었다.

     ‘그가 왔다.’


        *       *       *


     노존은 하늘 높이 솟았다 떨어지는 두 신형을 보았다.
     청삼노인들도 물론 보았을 게다.

     “과연 대단하군! 어떻게 저런 고수들이 갑자기 나타날 수 있지?”

     사마귀의 말은, 그 또한 진소백과 섭수진이 허공을 날아 폭발의
     여력을 해소함을 보았음을 의미했다.
     무사마귀가 형의 심중을 짐작하고 앞질러 명령을 내렸다.

     “오령혈(五靈血)와 삼절진(三絶陣)을 동시에 발동하라.”




     숲속 어디선가 복명의 소리가 들렸다.
     멀어지는 기색이 있더니 일단의 사람들이 숲을 가로지르는 소음도
     들렸다.
     사마귀가 침중하게 말했다.

     “어쩌면 그들 외에도 우리까지 나서야 할지 모른다.”

     노존 장육삼이 놀라 말했다.

     “그 정도로 강하단 말이오?”

     사마귀가 고개를 끄덕였다.

     “어쩌면 너무 적은 인원을 동원한 건지도 모르겠소.”

     그의 얼굴이 침중했다.
     사마귀는 생각했다.

     ‘어떻게 된 걸까? 아무리 강한 자라고 해도 그처럼 쉽게
     혈의대(血衣隊)를 제거할 수는 없는데…… 게다가 마치 알고 있다는
     듯 폭약마저 피해 버리다니……’


        *       *       *


     섭수진은 몸에 앉은 먼지를 털어 내었다.

     “폭약을 사용하다니…… 같은 편마저 돌보지 않는 자들이군요.”

     진소백도 옷을 털며 말했다.

     “그런 자들을 상대하는데 우리도 방법을 가릴 필요가 없겠지.”

     “무슨……?”

     진소백이 빙긋이 웃으며 답했다.

     “화탄이야말로 내가 숨겨 놓은 가장 큰 장기(長技) 중의 하나지.
     시간이 없소. 결코 이 정도 공격으로 끝나지 않을 거요.”

     진소백의 말이 끝나기도 전이었다.
     동서남북(東西南北) 사방에서 검은 옷을 입은 네 명의 무사들이
     소리도 없이 달려든 것은.
     멀리 동영 인자(忍者)들의 전형적인 차림을 하고 있었다.
     가슴에 새겨진, 금방이라도 떨어질 듯 선명(鮮明)한 핏방울 문양이
     특이했다.

     “인자들? 오령혈(五靈血)이구나!”

     어떻게 진소백은 적들의 이름을 이처럼 잘 아는가?
     섭수진은 궁금했지만, 지금은 물을 때가 아니었다.
     진소백이 쌍장을 휘둘러 동남의 두 명을 마주쳐 갈 때, 섭수진도
     소청검법을 일으켜 서북의 두 명을 상대했다.

     용의 울음이 사방을 진동하며 일어나자, 동남의 두 인자는 뒤로
     물러섰다.
     섭수진의 소청검법은 비록 일초에 인자들을 물리치지는 못했으나,
     절정의 위력으로 적들을 비틀거리게 했다.
     그녀가 다시 삼 초를 맹렬히 휘둘러 좌우를 쓸어 갈 때 진소백은 오
     초 만에 인자 둘을 쓰러뜨리고 있었다.

     싸움에서 가장 위험한 것은 방심(放心)이었다.
     오령혈의 마지막 절정혈(絶頂血)의 공격은 이런 방심의 허를 노리고
     계산된 것이었다.
     진소백의 두 인자를 쓰러뜨리는 순간, 남쪽 방향에서 달려들던 인자의
     배 부분이 갈라지면서 하나의 검이 쏘아져 왔다.

     검의 손잡이를 잡고 있는 것은 난쟁이!
     인자의 배 부분에 숨어 있다가 적이 네 인자를 물리치고 방심할 때
     예상치 못한 곳에서 발동(發動)되는 난쟁이의 공격이 바로 절정혈이라
     불리는 오령혈 최후의 공격이었다.
     그러나,




     “너희의 수법은 이미 알고 있다.”

     진소백은 어찌 알았는지 난쟁이가 자신의 초식을 채 전개하기도 전에
     다른 인자에게서 뺏은 검을 남쪽 인자의 배에 박아 버렸다.
     배는 곧 난쟁이의 머리였다.

     “크헉! 어떻게……? 네놈은……”

     오령혈은 그 이름조차 비밀이었다.
     오(五)라는 숫자가 은연중에 숨은 절정혈의 공격을 예상하게 만들지도
     모르므로.
     그런데 진소백은 알고 있는 것이다.
     그는 자신들의 공격 형태까지 상세히 알고 있었다.
     경악한 난쟁이에게 진소백은 차게 말했다.

     “난, 너희들을 상대하기 위해 지난 이십 년간을 하루도 편하게 지낸
     적이 없었다.”

     난쟁이가 의혹을 씻지 못한 눈을 마침내 감았다.
     섭수진도 인자 둘을 이미 물리쳤음을 보고 진소백이 말했다.

     “서두릅시다. 이게 끝이 아니오. 더 무서운 공격이 있을 거요.”

     나쁜 예상은 항상 들어맞는다던가?
     삼삼(三三)은 구(九)!
     아홉 개의 창(槍)이 삼 면(面)에서 쏘아 왔다.
     상, 중, 하를 각각 세 개씩이 노리고 와서 피할 곳이 없었다.
     게다가 그 기세의 맹렬함을 어찌 필설로 형용하랴!
     섭수진은 이번이야말로 이전과는 비교가 안 되는 위기(危機)임을
     직감했다.
     그러나 진소백은 당황하지 않았다.

     냉소하며 품에서 밧줄을 꺼내 들었다. 손이 품에 들어갔다가 나오는
     동작이 그대로 이어지며 밧줄은 정면에서 오는 세 개의 창을
     휘감았다.
     그대로 밧줄을 잡아당기자,

     휙!

     창의 속도가 더욱 빨라지며, 정면의 세 창은 뒤쪽 좌우의 여섯 개
     창보다 앞서 진소백과 섭수진에게 쏘아 왔다.
     하지만 세 개의 창, 그것도 정면에서 오는 것을 피하기는 그다지
     어렵지 않았다.
     몸을 석 자 정도 띄워 허공에서 유영(遊泳)하듯 눕히자, 창들은
     아래위로 바람을 가르며 지나갔다.

     변화는 거기에서 그치지 않았다.
     진소백이 땅으로 내려오면서 창을 묶은 밧줄을, 손목을 휘둘러 잡아채
     가니……
     보라!
     창 세 개가 나머지 여섯 개의 창들의 진로(進路)를 막아 기세를
     완화시켜 버리는 것을!

     따땅!




     기세가 완화(緩和)된 창을 섭수진의 검이 자르는 소리였다.
     진소백의 끈을 뚫었던 창은 불과 세 개였던 것이다.
     힘을 잃고 당연히 땅에 떨어질 것으로 생각되었던 창들이 빠른 속도로
     뒤로 물러났다.

     뒤쪽의 여섯 창(槍)은 끈에 묶여 있었다.
     그에 비해 앞의 창은 크기가 훨씬 크고 기세가 강했지만 영교하지는
     못했다.
     이런 큰 창은 끈으로 조종이 힘들 뿐 아니라 효과적이지도 못했으므로
     강한 힘으로 던질 뿐이었다.

     오직 적의 이목을 교란시키기 위한 목적이었다.
     이것은 능률의 문제였다.
     대응이 느린 적은 전방의 강한 창에 당했고, 대응이 빠른 자들은
     후방의 여섯 창이 펼치는 변화에 당했다.
     하지만 오늘 삼절진(三絶陣)은 누구도 쓰러뜨리지 못했다.
     삼절진을 구성하는 아홉 무사가 숲에서 걸어나왔다.


     3


     아홉 명의 청의(靑衣)는 모두 같아 그들이 한 문파에 속해 있음을
     일러주었다.
     그 중의 한 명, 대창(大槍)을 등뒤에 여러 개 맨 사내가 말했다.

     “정말 대단하다. 우리 삼절진의 변화를 알고 있었는가?”

     진소백이 웃으며 말했다.

     “하하, 풍림서(風林誓)의 인물들이 적을 맞아 시간을 끌다니, 누구를
     기다리기라도 하는 거냐?”

     ‘냐’란 말이 끝나기도 전에 진소백의 신형이 청의사내들과의 거리를
     단숨에 줄였다.
     청의사내는 헛바람을 들이키며 등뒤의 창을 급히 빼내며 외쳤다.

     “즉시 진(陣)을 발동하라.”

     그러나 너무 늦었다.
     진소백의 오른손에 들린 끈이 진기를 싣고 검과 같이 꼿꼿하게 변해,
     뒤쪽의 대창수(大槍手) 하나를 찔러 감을 청의사내는 보았다.
     그는 청삼노인 사마귀의 말을 생각했다.

     ─`최선을 다해 일 각의 시간만 끌어라. 우리까지 나설 테니!

     어쨌든 일 각이다.
     청의사내들은 최선을 다해 진소백과 섭수진을 맞아 싸웠다.
     그들의 눈에는 결의가 번뜩였다.

     바닥에는 이미 다섯 구의 시체가 널브러져 있었다.
     진(陣)의 가장 큰 약점(弱點)은, 하나가 무너지면 전체가 무너지는
     것이다. 처음 진소백에게 불의의 기습을 당해 한 명의 대창수를
     잃어버린 삼절진은 귀퉁이가 무너진 형상이 되어, 다만 이 대 팔의



     혼전(混戰)이 되어 버렸다.
     그러나 청의사내들은 물러서지 않았다. 그것은 아마도 청의사내 눈에
     서린 그 굳은 결의(決意) 때문이었을 게다.

     진소백은 휘파람 소리 같은 것을 늦게서야 겨우 들었다.
     그는 다급하게 섭수진에게 전음을 보냈다.


     “위험하오.”

     이때 이미 하늘은 화탄을 실은 철시(鐵矢)들로 가득했다.
     어디로 피할까? 숨을 곳은 어디에도 없었다.


        *       *       *


     “피할 수 없을 거요!”

     사마귀가 확신을 가지고 말했다.
     삼절진의 아홉 수하를 희생하면서 만든 함정이었다.
     만일 이렇게 하지 않으면 더 큰 희생이 생길 수도 있었다.

     “절대 피하지 못할 겁니다.”

     무사마귀가 다신 한 번 확신하며 말했지만 장육삼은 불안했다.
     노존 장육삼!
     그는 이상하게도 안심이 되지 않았다.


        *       *       *


     청의사내들도 이미 화탄이 날아오는 것을 보았다.
     그들의 얼굴에 심한 배신감이 떠오르며, 싸움은 일시 중단되었다.
     그 틈을 타서 진소백은 왼손으로 섭수진의 허리를 감아 갔다.

     “무슨 짓……!”

     섭수진은 놀랐으나, 거부하지는 않았다.
     다행한 일!
     만일 그녀가 거부했다면 남아 있던 시간으로 보아 그들은 살아날 수
     없었을 것이다.
     진소백의 오른손에 들린 끈이 장내를 휘감으며 바닥에 쓰러져 있는
     청의사내들의 시체 다섯 구를 모두 쓸어 모았다.
     이어 그들의 시체가 병풍처럼 주위를 감싸자,

     “눈을 감아!”

     진소백이 외치며 섭수진의 몸을 감싸안았다.

     꽈꽈`─ 꽝!

     굉음이 고막을 찢을 듯 일어났다.
     폭음과 함께 먼지가 지축(地軸)을 흔들며 일어났다.


        *       *       *





     따닥, 따닥!

     불길이 살아 있는 나무를 삼키는 소리였다.
     메케한 냄새가 코를 찌르고 불이 꺼진 곳에 남은 것은 검은 숯과 타고
     찢어진 육편들!

     “이것 봐! 여기는 무더기로 죽었구먼!”

     사마귀가 한 무더기의 육편(肉片)을 가리키며 말했다.
     그의 말에 돌아서 육편을 바라보던 노존 장육삼은 놀라 소리치지 않을
     수 없었다.

     “조심하시오!”

     육편 속에서 푸른 검이 솟아나오며 사마귀를 노렸다.

     “우욱!”

     사마귀는 신속하게 대응하며 피했지만 어깨와 오른 뺨에 검상을 입는
     것만은 어쩔 수 없었다.
     하지만 그토록 가까운 거리에서, 예상하지 못했던 암습(暗襲)을
     이정도의 상처만으로 피할 수 있음은 그가 대단한 고수라는 의미였다.

     육편을 뚫고 두 명이 일어섰다.
     진소백과 섭수진!
     진소백의 머리 곳곳은 타고 입가에는 가는 핏줄기가 내비치는 것이
     내상이 심해 보였지만, 섭수진은 그다지 큰 상처를 입은 것 같지
     않았다.
     진소백이 몸을 감싸 보호한 탓에 그녀는 무사했던 것이다.

     “과연 살아 있었구나!”

     노존이 떨리는 어조로 말했다.
     그는 비록 진소백을 오래 상대하지는 않았지만 뭔지 모를 두려움을
     느끼기 시작했다.

     “과연 태청쌍수(太靑雙搜)의 손쓰는 법은 대단하구려. 자신의
     수하마저 속이다니.”

     청삼노인 둘의 얼굴에 감탄이 어렸다.

     “네가 어찌 우리를 그리 잘 아느냐?”

     그들 스스로 시인한 셈이었다.

     태청쌍수!
     곤륜에서 반도로 낙인찍혀 쫓겨났던 인물이다.
     그들이 여기 있다니!

     “내가 아는 것은 더욱 많소. 당신들이 풍림서란 세력에 속함도 알고
     있지!”

     태청쌍수의 눈에 살기(殺氣)가 떠올랐다.




     “그 말로써 너는 살길을 잃었다.”

     진소백이 힘없이 웃었다.
     그의 내상(內傷)은 매우 심해 섭수진이 부축하지 않는다면 쓰러질
     지경이었던 것이다.
     사마귀가 크게 웃었다.

     “크하하, 여자에게 기대지 않고는 제대로 서지도 못하는 놈이
     큰소리는……”

     사마귀는 말을 멈췄다.
     진소백의 손에 작고 푸른 공이 들려 있음을 본 까닭이었다.

     뇌정구(雷霆球)!
     화문의 무가지보(無價之寶)인 뇌정구!

     “이것의 위력을 안다면 움직이지 말아라.”

     진소백이 그렇게 말하지 않아도 사마귀는 이미 조심하고 있었다.
     뇌정구의 위력을 모르는 무림인이 어디 있으랴?
     사마귀가 조용히 말했다.


     “그것이 터지면 너도 죽는다. 설마 자폭할 셈이냐?”

     “후후! 그럼, 너희들이 나를 살려 줄 생각을 하고 있었더냐?”

     진소백이 냉소하며 섭수진에게 눈짓했다.
     섭수진이 진소백을 부축하며 걸어가자 사방을 포위하고 있던 가지각색
     옷을 입을 무사들이 비켜났다.
     뇌정구를 든 진소백이 섭수진의 부축을 받은 채 서서히 걸어가고, 그
     뒤를 태청쌍수(太靑雙搜)와 수하들이 따라가는 기이한 대치가
     계속되었다.

     한참 걸어가던 섭수진이 멈칫했다.

     “절벽이에요.”

     그랬다. 길이 끊기고 절벽이 나타났던 것이다.
     사마귀가 음침하게 웃었다.

     “흐흐, 이제 갈 데가 없으니 그만 항복해라.”

     진소백이 한숨을 쉬며 말했다.

     “이봐, 파란 사마귀! 너는 혹시 재수없는 그 웃음 때문에 곤륜에서
     파문당했던 것이 아니냐?”

     사마귀는 노해 달려들려다가 멈췄다.
     진소백이 수중의 뇌정구를 좌우로 흔들었기 때문이다.

     “안 되지, 안 돼! 까불지 말아라. 좌우간, 본 공자는 배가 몹시
     고프니 어서 먹을 것을 구해 오너라. 만일 까불었다간 확 터뜨려 버릴
     테다.”

     기이한 형세가 되었다.
     포위당한 진소백이 오히려 큰소리를 땅땅 치고 있는 것이다.

     이때, 노존은 유심히 진소백이 든 뇌정구를 보고 있었다.
     그러더니 무슨 생각이 들었는지 태청쌍수들을 향해 전음을 보냈다.
     태청쌍수의 얼굴이 기묘한 표정을 띠며 변해 갔다.
     사마귀가 진소백을 보며 말했다.

     “크흐흐, 네놈은 얼마 전 비응방에서 흑수동주 도곡(陶曲)이 뇌정구를
     가지고 있었다는 사실을 아느냐?”

     진소백의 눈에 당황이 어렸다.

     “그게 무슨 소리냐?”

     “크흐흐, 여기 있는 노존(老尊)이 당시 뇌정구의 모습을 똑똑히
     보았다. 네가 지금 갖고 있는 것과는 모양이 틀렸다.”




     진소백은 비로소 노존이 비응방의 하인 우두머리였던 장육삼임을
     알아보았다.
     그는 급히 대답했다.

     “원래 뇌정구는 벽력세가(霹靂勢家)의 물건으로서 화문(火門)이 그
     모양을 도용했다는 사실을 모르느냐?”

     사마귀가 흠칫하다가 다시 괴소를 흘렸다.
     진소백이 마른침을 삼키는 것을 봤기 때문이다.

     “크흐흐, 금시초문(今時初聞)이다. 네놈이 가진 건 가짜가 틀림없다.”

     진소백의 눈에 당황의 빛이 역력했다.
     그는 섭수진의 손을 잡고 말했다.

     “큰일이오. 저놈의 사마귀는 의심병까지 있으니 이를 어쩌면
     좋겠소.”

     사마귀는 정말 화가 났다.

     “저놈의 자식을!”

     그가 외치며 먼저 덮치자 뒤이어 수많은 무사들이 진소백을 덮쳤다.
     진소백이 낭랑히 웃으며 섭수진의 손을 잡고 망설임없이 절벽으로
     뛰어내렸다.

     “하하, 세상에 믿음이 없으니 살기가 힘들구려.”

     그를 놓친 사마귀의 손에 뇌정구가 잡혔다.

     “요런 가짜를 가지고…… 망할 놈의 자식!”

     사마귀는 손 안의 뇌정구가 미미하게 진동하는 것을 느꼈다. 그리고
     그것이 그가 느낀 마지막 감각이었다.

     쿠꽝꽝!

     벽력세가의 뇌정구가 뇌성(雷聲)을 울리며 폭발했다.
     태청쌍수(太靑雙搜) 휘하 삼십여 명의 풍림서(風林誓) 인물들은
     아무도 살아남지 못했다.
     그것은 풍림서가 발족한 이래 최초의 좌절이며, 가장 큰 좌절이었다.

     전서구 하나가 심화절을 향해 날았다.
     그 새는 발에 이런 전신을 달고 있었다.

     <대폭발(大爆發)! 아무도 살아남지 못했음.>




     제 28 장 비도광우


     1


     시간은 흘렀다.
     날이 밝고 드디어 엽혼의 처형이 공개적으로 행해질 때가 되었다.
     엄청난 구경꾼들이 비응방으로 모여들었지만 오직 출입표를 받은
     사람들만 입장이 허락되었다.

     지금 엽혼의 머리는 짚으로 둘러져 얼굴이 보이지 않았다.
     무릎을 꿇린 채, 아혈마저 짚혀 말도 못 하고 있는 엽혼.
     지금 그의 마음은 끝없이 외치고 있었다.

     ‘아이고, 부처님, 공자님! 이 복칠(福七), 온갖 복을 다 받으라고
     부모님이 지어 주신 이름인데…… 이렇게 죽다니요. 아이고!’

     그의 애타는 마음을 무시하고 북 소리는 끊이지 않았다.
     북 소리에 맞춰 심화절이 말했다.

     “이 북 소리는 금사진 전 비응방주의 명복(冥福)을 기리며 팔백십
     번을 울릴 것이오.”

     둥, 둥, 둥, 둥`─`

     “누구든 그사이 이자를 살려야 할 명분이 있는 사람은 앞으로
     나서시오.”

     둥, 둥, 둥, 둥`─`

     “만일 아무도 없다면, 그는 정확히 태양이 중천하는 오시에 죽을
     것이오.”

     둥, 둥, 둥, 둥`─`

     북 소리가 울렸다.
     심화절이 은밀히 독소명에게 전음으로 물었다.

     “모든 준비는 완벽한가?”

     역시 전음으로 들려 오는 독소명의 대답!

     “물론입니다. 제가 먼저 말을 꺼내면 모두 호응하여 초의 선사를
     성토하기 시작할 것입니다.”

     둥, 둥, 둥`─`


        *       *       *





     북 소리는 이곳 지하에도 들렸다. 금청청이 한숨을 쉬었다.

     “후! 재수가 너무 없군요, 또다시 여기에 갇히다니.”

     그녀의 말에 매일도가 쓰게 웃었다.

     “너무 안이했다. 두 번이나 같은 실수를 하다니……”

     그는 굳은 얼굴로 말했다.

     “앞으로 두 번 다시 이런 실수를 한다면 나 스스로를 용서하지
     않겠다.”

     매일도는 일세의 기재(奇才)였다.
     위기의 순간 교묘한 말로써 심화절이 자신과 금청청을 살려 놓도록
     만들었다.
     하지만 때때로 그는 너무 방심(放心)했다.
     매일도의 그런 약점이 지금의 결심으로 제거(除去)된다면 아마
     화산(華山)의 역사는 앞으로 매일도에 의해 다시 씌어질 수 있을
     것이다.

     성공하는 자와 실패하는 자의 차이는 여기에 있다.
     어떤 사람은 작은 실패에서 배워 큰 성공을 낳고, 어떤 사람은 계속
     성공하다가도 작은 실패 하나를 감당하지 못해 쓰러진다.
     종국에 누가 웃는 자가 될지는 너무 뻔한 것이 아닌가?

     “일전의, 엽혼이 왔던 것 같은 기적이 다시 일어나 준다면 얼마나
     좋을까요?”

     그러나 지금 엽혼은 없다.
     분명 기적이 일어날 리가 없건만 금청청은 바라고 있었다.
     만일 하늘의 뜻이 있다면 결코 심화절의 음모를 좌시하지 않을
     것이므로.
     기적의 기미(機微)가 보였다.
     천장이 서서히 열리며 빛이 들어오는 것이다.

     “소방주! 거기 있으시오?”

     문을 연 사내가 조용히 물어 보자 금청청은 울음을 터뜨릴 뻔하였다.
     그녀는 한참을 망설이다 겨우 말했다.

     “설마…… 설마, 사공 당주! 그대인가요?”


        *       *       *


     심화절은 하늘을 보았다.
     해는 어느새 높이 올라 남중(南中)하기까지는 시간이 얼마 남지
     않았다.

     둥, 둥, 둥`─`




     북 소리도 숨가쁘게 종국(終局)을 향해 달려갔다.
     심화절은 눈짓을 보냈다.
     그의 신호를 받고 도수부(屠首夫)가 참수대(斬首臺) 위로 뛰어올랐다.

     “푸`─`우!”

     분명 사람을 죽이기 위한 의식이건만, 떨어지는 물방울이 만드는
     무지개는 이 순간, 기이하게 아름다웠다.
     이제 최후의 일(一) 회(回)가 남았다.
     팔십일 번의 북 소리가 더 울리면 엽혼의 목은 땅에 떨어질 것이다.

     심화절은 초조했다.
     아직도 그가 나타나지 않다니!
     분명 초의(草衣)는 왔다. 한데 왜 아직 나타나지 않는가?

     둥, 둥, 둥`─`

     북 소리가 막바지에 접어들며 긴장을 고조시켰다.
     이윽고 마지막 북 소리가 끝남과 동시에,

     “쳐라!”
     심화절의 손짓을 따라 도수부의 도가 빛살을 갈랐다.

     쨍!

     도수부는 믿을 수 없다는 얼굴로 자신의 도를 보았다.
     도의 중간!
     마치 잘린 듯 매끈하게 부러져 있었다.

     떼구루루`─

     바닥에 도를 잘라 낸 돌멩이 하나가 굴러 떨어짐을 보자, 심화절은
     보지 않아도 누구의 행위인지 알 수 있었다.
     그는 급히 독소명에게 전음을 보냈다.

     “왔다, 준비해라!”

     돌을 던져 도를 끊을 수 있는 사람!
     특이한 푸른빛 가사(袈裟)에, 허리에는 금빛 포승을 차고, 맨발로
     조용히 서 있는 고승!
     누가 또 있을까?
     초의 선사의 출현이었다.


        *       *       *


     “정말 사공 당주세요?”

     사공두가 부리부리한 눈에 눈물을 머금고 말했다.

     “예, 접니다. 구사일생(九死一生)! 겨우 살아남았습니다.”

     금청청은 그의 오른쪽 소매가 힘없이 펄럭임을 보았다.
     옷도 군데군데 찢어지고 얼굴도 초췌하여, 그가 얼마나 큰 고초를



     겪었는지 능히 짐작할 수 있었다.
     금청청은 예전에 자신이 그를 핍박했던 모습을 떠올렸다.
     그녀는 사공두에게 진심으로 미안한 마음을 금할 길이 없었다.

     “사공 당주! 그 팔은 어떻게……”

     사공두의 박룡도는 오른손의 강한 힘으로 전개하는 무공이었으니
     오른손이 잘린 지금 그는 무공을 거의 잃은 것이나 다름없었다.
     사공두가 억지로 웃었다.

     “그까짓 팔 하나 없으면 어떻습니까? 심화절, 그놈을 상대하는
     데는……”

     사공두가 자신의 독두(禿頭)를 탁, 쳤다.

     “이 머리도 있지 않습니까? 안 되면 몸통을 써서라도 그냥, 팍!”

     금청청은 웃었지만 마음속으로는 웃지 못했다.

     사공두가 그녀의 마음을 안 듯, 급히 말을 돌렸다.

     “급합니다. 심화절이 초의 선사를 없애려고 음모를 꾸몄습니다.
     게다가 만에 하나 실패할 때를 대비하여 비응방의 전원(前園) 전체에
     화약을 묻었으니…… 어서 막아야 합니다.”

     사공두가 비장한 표정으로 말했다.

     “자칫 잘못하면 방주님의 노고(勞苦)가 서린 비응방이 사라질지도
     모릅니다.”

     금청청도 마음이 급해졌다.
     다급한 상황에 처하자 매일도가 진가를 발휘했다.

     “어서 서두릅시다. 우선 암중에 화약의 도화선(導火線)들을 제거한
     뒤……”

     여기, 지하에서 심화절의 계획을 방해하는 첫 움직임이 서서히
     일어나고 있었다.
     하지만 꼭 이것만이 첫 번째 움직임은 아니었다.


        *       *       *


     심화절의 목소리가 노기로 떨렸다.

     “그래서, 지금 선사께서는 저희 방의 선(先) 방주님을 암산한 살수를
     풀어 주라 하시는 겝니까?”


     그의 따지는 듯한 말에 초의 선사는 곤란한 듯 연신 불호를 외웠다.
     그의 입장은 지금 매우 곤란했다.

     “모든 잘못은 제자를 잘못 가르친 내게 있으니, 차라리 나를 벌해
     주시오. 아미타불!”

     초의 선사의 불호는 나지막이 가슴을 파고들어 그의 공력이 절대임을
     누구라도 느낄 수 있었다.
     심화절이 암중에 전음을 보냈다.

     “이때다. 시작해라.”

     수많은 구경꾼들 사이에서 누군가가 일어났다.
     귀조 독소명이었다.

     “무슨 말씀이시오! 아니 막말로, 선사께서 제자를 시켜 금 방주를
     암산한 것이 아니라는 보장도 없지 않소?”

     여기저기서 외침이 터져 나왔다.

     “그렇소. 제자의 잘못은 사부의 잘못이니 당연히 함께 책임을 물어야
     하오.”

     “옳소. 만일 선사께서 딴마음을 갖고 제자를 시켜 금 방주를 살해한
     것이라면 어떡하겠소?”

     “맞다. 초의의 행동은 뭔가 수상하다. 너무 수상하다. 우`─`”

     꽁!

     누군가의 머리에 혹이 나는 소리였다.

     어쨌든 독소명은 득의 양양했다.
     그가 출입표를 나눠 준 목적이 바로 이런 분위기 조성이었다.
     각지에서 몰려든 풍림서(風林誓)의 인물들만을 모아 초의 선사를
     타도하는 분위기를 만드는 것이 원래의 계획이었다.
     용기를 얻은 독소명은 다시 소리를 키워 외쳤다.

     “만일 책임감을 느낀다면 선사는 스스로 공력을 폐하여 제자의
     잘못을 강호에 사죄하시오.”

     독소명은 우레와 같은 지지를 예상했다.
     어차피 모두 짜고 하는 짓이니까. 그런데……
     장내가 썰렁해졌다.
     독소명은 뭔가 잘못돼도 단단히 잘못되었음을 느꼈다.
     원래 계획은 이것이 아니었다.
     아까처럼 지금도 일제히 자신의 발언을 지지하는 외침이 나와야
     정상이었다.
     당연히 ‘옳소! 맞소!’ 하는 말들이 사방에서 쏟아져야 하는데……




     “저놈은 뭔데 저따위 말도 안 되는 소리를 하냐?”

     “저렇게 예의가 없어도 되는 거냐?”

     “우우`─`”

     “뭐 하는 떨거지냐?”

     독소명뿐 아니라 심화절도 얼굴이 굳어 버렸다.
     뭔가 잘못되었다.
     도대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있다는 말인가?
     구경꾼 중 한 명이 천천히 일어났다.
     큰 갓으로 얼굴을 가린 인물!
     그러나 심화절은 얼굴을 보지 않고도 그가 누구인지 알 수 있었다.

     “아미타불!”

     장중한 불호 소리! 지공이었다.
     심화절은 자신의 계획이 완전히 틀어졌음을 알았다.

     “아미타불! 심 시주, 약속이 틀리지 않소?”

     지공이 갓을 벗어 본모습을 보이며 말했다.
     그러나 심화절을 더욱 놀라게 하는 음성이 있었다.

     “원래 그런 사람이니 무얼 따지십니까? 아마 지금 당황해서 어쩔 줄
     모를 테니 잠시 생각할 기회를 주도록 하지요.”

     심화절은 이제 머릿속이 비어 버렸다.
     아무 생각도 나지 않았다.
     그의 뇌리에 유일하게 떠오르는 말은 매일도가 남겼던 말이었다.

     ─`당신이 진소백을 다시 만난다면 무척 재밌을 것이오.

     이것이 재미있는가?
     심화절은 비로소 알았다.
     남의 심계에 당하는 것은 전혀 재미있지가 않았다.
     여태껏 자신의 꾀에 당해 죽어 갔던 사람들의 심정을, 심화절은 지금
     느끼고 있었다.
     비단 재미없을 뿐 아니라 아주 비참했다.

     초의가 진소백을 보며 말했다.

     “소백아! 네 일 처리 솜씨가 강호에 나와 꽤 늘었구나!”

     진소백이 몸을 숙여 절을 했다.

     “사부님을 뵙습니다.”

     강한 충격 속에서 심화절은 비로소 알았다.
     진소백이 초의(草衣)의 제자였으니…… 진소백이 살아 있는데 어찌
     자신의 음모를 초의 대사가 모를 수 있겠는가?

     “출입표를 받았던 사람을 모두 개방의 인물들로 바꾸는 일은 정말
     힘들었소.”




     진소백은 한 번 더 앞에 앉은 개방 제자의 머리를 쥐어박고는 말했다.
     그는 아까 초의 선사를 야유할 때 반말하다가 진소백에게 군밤을
     맞았던 자였다.
     진소백의 말에 심화절은 대꾸도 하지 못했다.
     그는 다만 아래턱을 부들부들 떨고 있었다.
     중인들은 심화절이 저런 모습도 보일 수 있음을 처음 알았다.


     2


     이야기는 거슬러 올라간다.
     진소백과 섭수진이 부여안고 절벽에서 떨어지던 때로.

     귀를 스치는 바람이 칼과 같았다.
     섭수진은 진소백이 걱정되어 그를 바라보았다.
     그런데 그가 실성이라도 한 양 빙긋이 웃는 게 아닌가?

     “그놈들은 좀더 세상을 믿고 살아야 할 거요. 우리는 앞으로 믿고
     살도록 합시다.”

     말은 좋지만 우선은 살아남아야 남을 믿든 의심하든 할 게 아닌가?
     눈앞으로 절벽 중간에 튀어나온 돌출부가 확대되며 다가왔다. 사실은
     자신들이 무서운 속도로 떨어지는 것이지만.
     절명의 순간,

     “꽉 잡으시오!”

     진소백이 외치며 손에 쥔 끈을, 멀리 보이는 절벽에서 자라는 나무를
     향해 던졌다.
     폭발로 인해 바깥의 칠이 벗겨진 포승은 검은 먼지 사이로 은은한
     금빛을 토해 내고 있었다.
     순간 믿기 힘든 일이 일어났다.
     짧아서 도저히 나무까지 갈 수 없어 보이던 굵은 포승(捕繩)이
     가늘어지면서 나무를 휘감는 것이 아닌가!

     “차앗!”

     낭랑한 외침과 함께 진소백이 포승을 당기자, 섭수진과 진소백의 몸은
     추가 흔들리듯 움직이며 절벽의 돌출부를 피했다.

     “사부님의 금포승(金捕繩)은 이런 묘용으로 인해
     여의승(如意繩)이라고도 불린다오!”

     진소백의 말에 섭수진은 비로소 그의 사부가 누군지를 알 수 있었다.

     “그럼, 진 공자의 사부님은……”

     그녀는 말을 맺지 못했다.
     바닥이 눈을 향해 빠른 속도로 다가왔기 때문이다.
     하나 그들은 무사했다.

     출렁!




     등을 타고 푹신한 침대 위로 떨어지는 느낌이 전해져 왔다.
     그녀는 왜 진소백이 옥산의 절벽 얘기를 했었는지 알았다.

     솜에다 짚, 그리고 밧줄을 엮어 만든 구명구(救命具)의 모양은
     옥산에서 본 것과 비슷했다.
     또다시 절벽에서 떨어진 진소백과 섭수진을 구한 고마운 물건!

     “이건 도대체 누가 달아 놓은 거죠?”

     진소백이 힘없이 웃으며 말했다.

     “공동을 출발할 때 사종쾌에게 연락을 했소. 몇 군데의 절벽에
     조치를 취하라고. 덕분에 목숨을 구했군!”

     본래 진소백은 심화절이 음모를 꾸민다면 당연히 자신들이 비응방으로
     돌아오지 못하도록 조치를 취할 것이라고 짐작했다.
     해서 사종쾌에게 전해 암습의 가능성이 큰 곳의 주위에 있는 절벽
     곳곳에 이런 도구를 달아 놓도록 했다.
     진소백은 좀 전에 섭수진을 정확히 안내하여 도구를 달아 놓은
     절벽으로 갔던 것이다.
     만약의 사태를 대비한 진소백의 안배가 그들을 구한 것이다.

     “휴, 설마 그들이 그때에 벌써 화탄을 사용하리라고는 생각을 못
     했소. 정말 위험했소.”

     섭수진은 그제서야 자신들이 서로 껴안고 있다는 것을 알아차릴
     여유를 얻었다.
     그녀는 놀라 진소백을 밀쳐 내었다.

     “에구, 벌써 알아차렸소? 좋았는데!”

     진소백이 힘없이 웃었다.

     “도대체 당신, 내상을 당하기나 한 거예요?”

     그녀는 자신의 물음에 대한 대답을 똑똑히 보았다.

     “우욱!”

     진소백이 검은 피를 한 사발 토해 내며 천천히 바닥으로 쓰러졌다.
     화탄의 엄청난 폭발로 내상을 입은 상태에서 무리하게 공력을 전개한
     탓이었다.
     울혈을 내뿜으며 진소백은 쓰러졌다.


        *       *       *


     진소백이 깨어난 곳은 엽혼의 집이었다.
     그가 쓰러지고 얼마 있지 않아 사종쾌가 달려왔다.
     폭발 소리를 듣자 자신이 설치했던 짚과 솜으로 만든 거대한 이불이
     있는 절벽 아래로.
     우연히도 엽혼의 집이 가까움을 안 사종쾌는 급한 마음에 진소백을
     여기로 옮겼던 것이다.
     뜻밖에도 엽혼의 집에는 두 명이 있었다.
     엽평과 바로……

     진소백이 깨어날 때 그를 내려다보는 네 쌍의 시선이 있었다.
     두 쌍은 진소백이 이미 짐작했었지만 나머지 두 쌍은 전혀 예상하지
     못했던 사람들의 눈이었다.
     깨어나자마자 진소백이 고함을 질렀다.

     “평아(枰兒)! 이 녀석, 건강해졌구나!”

     이처럼 우렁찬 소리를, 도대체 누가 막 혼절에서 깨어난 사람의
     것으로 믿을까?
     그만큼 진소백의 반가움은 큰 것이었다.
     섭수진과 사종쾌가 그를 보며 안도의 한숨을 내쉬는 것도 보았다.
     그리고 마지막 한 사람의 여인!
     그녀를 보고 진소백이 의아해하자 엽평이 먼저 말을 했다.

     “형수님이십니다. 혼(魂) 형님께서 돌아가실 때 옆에 계셨다
     하셨습니다.”

     바로 소화였다.
     진소백은 엽혼과 소화의 얽힌 사연들을 알지 못한다.
     그는 조용히 소화를 보았다.
     그녀의 눈은 맑고도 맑아 엽혼이 좋아할 여인이었다.

     “그분…… 께서는 진 공자님께 항상 고마웠다고 전하라
     하셨습니다.”

     진소백은 그녀가 엽혼을 부를 때의 눈빛의 변화를 보았다.
     그녀가 엽혼을 진정으로 사랑했음을 알았다.
     또한 친구가 마지막 길에서 결코 외롭지 않았음도 알았다.
     진소백의 눈에 습막(濕幕)이 차 올랐다.

     “고맙소. 당신이 있었으니 그 친구는 전혀 외롭지 않았을 게요.”

     소화는 입술을 깨물더니 밖으로 나갔다.
     두 손을 꽉 쥔 엽평도 심중의 격동을 참는 기색이 역력했다.

     이것으로 되지 않았는가?
     한 사람의 인생이 비록 고단했지만 결코 욕되거나 속되지
     않았으니…… 이것으로 되지 않았는가?



     남은 친구들이 모두 그를 그리워하고 있으니 진정으로 엽혼의 삶은
     훌륭했다 말할 수 있지 않은가?


        *       *       *


     “평아! 사부님께서 다른 말씀은 없으셨느냐?”

     진소백이 엽평에게 물었다.
     하늘에는 별이 초롱초롱했다.
     그들은 지금 별을 보고 있었다.

     “예, 사형. 사부님께서는 여기서 기다리라 하셨습니다. 만일 사형을
     만나게 되면 모든 것은 사형의 지시에 따르라 하셨습니다. 그리고
     사부님께서는 먼저 비응방으로 가시겠다구요.”

     진소백이 고개를 끄덕였다.
     사부께서 이미 심화절의 음모을 알고 계시니 큰 위험은 없을 것이다.

     “좋다. 평아, 너는 지금 맹으로 돌아가거라. 위치는 알 터이니 가는
     즉시 무공 수련에 정진(精進)하라. 네 자질은 최상(最上)이니, 무림에
     일 년 안으로 절정고수 하나가 더 탄생함을 내 보장할 수 있다.”

     “지금 즉시 말입니까?”

     진소백은 별을 보았다.

     “하루라도 늦출 이유가 어디 있느냐? 즉시 떠나거라!”

     늦은 밤에 길을 떠나라는 것은 모진 말이었지만 엽평은 군소리없이
     따랐다.
     진소백의 모든 말이 자신을 위한 것임을 아는 까닭이었다.
     때를 알면 과감히 움직이는 자만이 진정으로 성공할 수 있는 법이다.

     엽평은 떠났다.
     진소백은 혼자 앉아 별을 본 것이 이미 한 시진이 넘었다.
     그는 문득 뒤를 돌아보더니 아름드리 나무를 보며 말했다.

     “이리 나오시오. 하실 말씀이 있으시다면……”

     소화가 나무 그늘에서 나왔다.

     “알고 계셨나요?”

     진소백이 고개를 끄덕이자 소화는 조용히 말을 시작했다.

     “꼭 아셔야 할 것이 있어요. 혼랑과 저의 관계에 대해. 그리고 백회에
     대해!”


        *       *       *


     별이 떨어졌다.



     밤하늘을 가르며 유성이 떨어졌다.
     유성이, 사실은 모래 먼지 하나에 불과한 작은 것들이 대부분임을
     알고 있는 사람은 많지 않다.
     하지만 유성은 자신의 몸을 태움으로써 세상에 뚜렷이 자신의 존재를
     알린다.
     그리고 세상에 뚜렷한 족적을 남긴 수많은 위인들 또한 유성처럼
     미약한 알갱이에서 자신을 태워 세상에 알려진 사람들임을 우리는
     모를 때가 많다.
     어쨌든……

     진소백은 침중히 물었다.

     “그럼, 아직 백회의 총단은 남아 있소?”

     “예! 이전까지는 조삼(曹三) 오라버니가 대형으로서 모든 지시를
     했지만 지금은 배신한 셋째가 장악하고 있어요.”

     “하지만 그들 대부분은 셋째란 자에게 속고 있는 것이 아니오?”

     소화가 고개를 끄덕였다.

     “그래요. 만일 진실을 알게 된다면 그들은 기꺼이 제 편이 될
     거예요.”

     “문제는 누구도 셋째의 정체를 모른다는 것이구려.”

     “맞아요. 금 방주님께서는 흑회를 상대할 마지막 인물이라 하여 그의
     정체를 모든 회원들에게 숨기셨어요.”

     진소백이 잠시 생각하더니 말했다.

     “좋소. 내 반드시 그의 정체를 밝혀 백회의 총단으로 그를 보낼
     테니…… 당신은 이렇게 해주시오.”

     한참 동안의 상의(相議) 끝에 소화는 떠났다.
     진소백은 그녀로부터 들었던, 백회가 생기게 된 과정을 다시 한 번
     생각해 보았다.

     금사진의 본심은 전혀 독하지도, 악하지도 않았다.
     오히려 여리고 인정이 많은 성격이었다.
     다만 비응방에 들어가 겪었던 모진 일들이 그의 심성(心性)을
     삐뚤어지게 했던 것이다.
     방응향과 잔혹마도의 일이 때때로 그를 미치게 하여 항상 손에 피가
     마를 날이 없었지만, 간혹 제정신이 돌아오는 날이면 그는 남들이
     모르게 많은 선행(善行)을 베풀었다.

     자신의 불우했던 어린 날과 이성을 잃으면 찾아오는 잔혹성에 대한
     보상이었을까?
     그는 많은 사람들을 도왔고, 많은 사람들을 고난에서 구했다.
     조삼과 조소화 남매도 그 중 둘이었다.
     그러던 어느 날 금사진은 자신이 정신없이 키워 왔던 비응방 곳곳이
     다른 세력에 잠식당하고 있음을 알았다.

     그는 일세의 기재였다.
     고숭무의 뒤에 흑회란 세력이 있고, 심화절 또한 딴생각이 있음을



     암중 조사로 알아 내었다.
     그는 고뇌(苦惱)했다.
     자신의 유일한 혈육!
     한 번도 사랑해 주지 못했던 금청청을 떠올렸다.
     그녀에게 남길 것이 있어야 하지 않는가? 비응방이 금청청의 외조부의
     것이었으니 당연히 그녀에게 주어야 했다.

     그렇게 해서 흑회에 대항하는 백회가 탄생되었다.
     백회의 일 중 구체적인 실행 대부분은 조삼이 맡아 하였고, 금사진은
     행동 방향와 실행 계획을 제시했다.
     백회의 회주로서 금사진의 활약은 대단했다.
     고숭무와 심화절의 세력을 섞어 서로를 견제하게 했고, 그 와중에
     착실히 힘을 길렀다.
     그러던 어느 날.
     금사진은 자신이 중독되었음을 깨달았다.
     놀랍게도 용독(用毒)한 자의 정체가 자신의 처인 적염임을 깨달은
     금사진은 또다시 절망했다.
     오랜 고민 끝에 그는 중대한 결심을 하기에 이르렀다.

     “추운데 뭘 하세요?”

     진소백이 자신의 생각에 취해 밤의 추위도 잊고 있을 때, 뒤에서
     섭수진이 그를 불렀다.

     “당신은 환자(患者)이니 어서 들어가세요. 밤바람은 좋지 않아요.”

     진소백은 일어서라며 잡아당기는 섭수진의 손을 잡아 끌어 옆에
     앉혔다.
     조용히 별만을 바라보던 진소백이 이윽고 입을 열었다.

     “사랑이 없다면 세상이 어찌 되었을까? 아무리 힘든 일도 사랑이
     있다면 할 수 있지 않겠소?”

     진소백의 손이 섭수진의 어깨를 감쌌다.
     섭수진은 무엇에 홀린 양 조용히 앉아 있었고, 하늘에는 별이
     포도송이처럼 초롱초롱했다.
     향긋한 밤바람만이 그들의 머리 위를 조용히 스쳐 갔다.


     3


     다시 그날을 생각하자 섭수진의 양 볼이 저절로 붉어졌다.
     비록 역용약을 발라 다른 사람들에게 들키지는 않았지만 스스로
     무안해진 그녀는 급히 일어나 역용을 지우고 외쳤다.

     “난 아미파의 섭수진이에요. 저 사람은 외부와 결탁하여 전 방주이신
     금사진을 암살했을 뿐 아니라 음모를 꾸며 초의 선사를 살해하려
     했어요.”

     비응방의 문인들이 웅성거렸다.
     섭수진이 한 말 중 심화절이 금사진을 암살했다는 것은 사실과 다름을
     진소백은 알고 있었지만 그냥 넘어가기로 했다.
     어차피 지금은 그것이 중요한 상황이 아니므로.
     심화절이 즉각 반박하고 나섰다.



     그의 얼굴은 이미 평정을 가장하고 있어 과연 뛰어난 인물임을 느끼게
     했다.

     “무슨 소리요, 내가 음모를 꾸미다니! 더구나……”

     심화절은 입을 다물었다.
     진소백이 몸을 날려 가짜 엽혼의 머리에서 짚모자를 벗기고 그의
     아혈을 풀어 주는 것을 보았기 때문이다.
     입이 트인 복칠은 정신없이 떠들기 시작했다.

     “아이고! 꼼짝없이 죽는 줄 알았네. 이보시오, 난 엽혼이 아니라
     개방의 복칠(福七)이라고 그렇게 말을 했건만…… 아, 날 이용해 초의
     선사를 잡겠다니, 그게 어디 쉬울 줄 알았소?”

     한숨과 함께 심화절은 드디어 인정했다.
     그는 인정하지 않을 수 없었다.

     “좋소. 내 사적인 원한을 갚기 위해 음모를 꾸민 것은 인정하겠소.
     하지만 금 방주를 내가 암살했다니. 난 나름대로 비응방에 충성을
     다했소. 이건 모두가 인정할 것이오.”


     그랬다.
     심화절의 처세가 얼마나 뛰어났던지는 비응방 문인(門人)들의
     반응으로 알 수 있었다.
     그들은 누구도 심화절이 비응방에 충성을 다한 것에 대해서는
     의심하지 않았다.
     적어도 그들이 나타나기 전까지는.

     “난 결코 인정하지 않는다.”

     오른팔이 없는 사내!
     그가 나타나자 비응방의 군웅들이 다시 술렁대었다.
     이 사내의 충성과 기개를 비응방의 누가 모를까?
     사공두였다.
     그의 뒤를 따라 금청청까지 들어오자 군웅의 술렁임은 극에 달했다.
     사공두가 우렁차게 입을 열었다.

     “좀 전에 한 섭수진 소저의 말은 모두가 사실이오. 이 사공두가 목을
     걸고 증명하오. 나 또한 심화절의 간계로 이렇게 한 쪽 팔을
     잃어버렸소.”

     죽은 줄 알았던 사공두는 전비응방도의 영웅이었다.
     그렇게 되는 것에는 심화절도 일조를 했다.
     심화절은 앙천광소(仰天狂笑)했다.
     웃을 수밖에 무슨 다른 방법이 있으랴?

     한참을 미친 듯이 웃어대던 심화절이 진소백을 보았다.

     “이들 또한 자네가 불렀는가?”

     진소백이 고개를 저었다.
     확실히 그도 이런 상황에서 사공두가 나타나 금청청과 매일도를 구해
     올 줄은 짐작도 못 했던 것이다.
     심화절을 고개를 끄덕이며 하늘을 보았다.

     “내가 하는 일이 하늘의 뜻에 합당하지 않았나 보구나. 어쩔 수
     없겠지. 그러나!”

     심화절이 굳은 표정으로 말했다.

     “이것만은 누구도 짐작하지 못했을 게다. 이 땅바닥 속엔 십만 근의
     화약이 묻혀 있다. 아무도 살아서는 이곳을 떠나지 못할 것이다.”

     심화절은 손을 들어 신호를 보냈다.
     그러나 아무 일도 일어나지 않았다.

     사공두가 냉소했다.

     “흥, 이미 모든 화약이 물에 젖었다. 백년이 지나가도 터지지 않을
     것이다.”




     진소백이 나직이 안도의 한숨을 쉬었다.

     “포기하시오. 당신의 뜻을 하늘도 막고자 하나 보오. 이미
     노존(老尊)과 태청쌍수(太靑雙搜)도 죽었으니, 이제 당신과 귀조
     독소명만 남았소.”

     심화절은 비틀거렸다.
     여기서 실패하다니……
     모든 일이 그의 손아귀에 든 듯했었는데……

     “넌 도대체 누구냐? 난 내 생에 단 한 번도 실패한 일이 없었다.
     그런데 오늘 이 같은 비참함을 당하다니.”

     진소백이 조용히 말했다.

     “아무리 뛰어난 사람도 언젠가는 자신보다 뛰어난 사람을 만나게
     되는 법이오.”

     심화절이 허탈하게 말했다.

     “내가 초의 선사의 암살까지 한 번에 시도한 것이 실수였느냐?”

     진소백이 고개를 흔들었다.

     “어차피 마찬가지였을 게요. 당신의 계략은 이미 알고 있었소.”

     심화절이 한숨을 쉬며 체념할 때 독소명은 진소백을 보며 악을 썼다.

     “이대로 당하기만 할 줄 아느냐? 우리들의 원한은 반드시
     풍림서(風林誓)에서 갚아 주……”

     그는 외치다 말고 불신(不信)에 찬 표정으로 자신의 가슴을
     내려다보았다.
     천심비도(穿心飛刀)!
     심화절의 비도가 자루가 보이지 않을 정도로 깊이 박혀 있었다.

     “너는 너무 말이 많았다. 우리는 이미 졌으니…… 시인하도록
     하자!”

     심화절의 전음이 정신을 잃어 가는 독소명의 귀에 파고들었다.
     심화절은 그를 보지도 않고 진소백만을 보았다.

     “내가 졌다. 완전히 졌다. 그러나 누구도 나를 죽이지는 못할
     것이다.”

     그는 품에서 삼십삼 개 천심비도를 모두 빼내어 허공으로 던졌다.
     중천(中天)한 태양의 빛을 반사하며 비도(飛刀)들이 만드는 빛의 비는
     아름답기조차 했다.

     “하하하! 저승에서 다시 한 번 겨루자꾸나!”

     심화절이 크게 웃으며 하늘로 날았다.
     허공에 내리는 비도가 만드는 빛의 비와 웃으며 그 빗속으로 뛰어드는
     심화절!
     삼십삼 개의 천심비도는 하나도 남기지 않고 그의 몸을 꿰뚫었다.



     심화절은 자신의 말대로 남에게 죽지 않았다.
     오로지 자신의 손에 죽었다.


        *       *       *


     “어쩌면 그는 영웅의 기질이 있었는지도 모르겠소.”

     진소백의 말에 섭수진이 고개를 갸웃했다.

     “영웅은 음모로써 윗사람을 상하게 하지 않아요. 그는 음모를 꾸며
     금 방주를 암살했잖아요?”

     진소백이 고개를 저었다.

     “아니오. 금 방주를 암살한 사람은 심화절이 아니오. 심화절은 아마
     고숭무가 암살했다고 믿었을 거요.”

     섭수진은 의아했다.
     진소백은 지금 무슨 소리를 하는 것인가?


        *       *       *


     “어서 방주의 자리에 오르십시오.”

     사공두의 권유에 금청청은 결정을 내리지 못하고 있었다.
     그녀는 더 이상 무림의 번잡함에 빠지기 싫었다.
     망설이던 그녀는 매일도를 보았다.

     ‘방주의 권좌가 다 무슨 소용이 있을까?’

     그녀는 신형을 날려 매일도의 곁에 섰다.
     방도(幇徒)들의 시선이 모두 모이자 그녀는 또렷한 어조로 말했다.

     “난 이분과 곧 혼인을 해요. 따라서 제가 방주가 된다는 건
     어불성설(語不成說)이에요.”

     사공두가 머리를 흔들었다.

     “안 됩니다. 소방주께서 사양하신다면 우리 비응방의 장래는 어찌
     됩니까?”

     금청청이 머리를 흔들었다.

     “아니에요. 저보다도 훨씬 훌륭한 분이 계세요. 여러분도
     아시잖아요?”

     모든 방도들의 시선이 한 사람에게로 모였다.
     가장 연장자이며 비응방의 오랜 충신인 화골장 노굉(魯宏)이 나서서
     말했다.

     “사공 당주! 당신이 맡아 주시오. 당신밖에는 없는 듯하오.”




     사공두는 놀라 급히 말했다.

     “무슨 소리들을 하시는 겁니까? 난, 난 이제 한 쪽 팔이 없는 병신에
     불과합니다. 난, 난……”

     사공두가 아무리 사양을 하더라고 비응방의 방도들은 완강했다.
     진소백은 사공두가 결국 비응방의 방주에 오르고 말 것을 느낄 수
     있었다.
     이런 신뢰와 명망(名望)을 쌓는다는 건 결코 쉽지가 않았다.
     진소백은 흘끔 바닥에 쓰러진 심화절의 시신을 보았다.

     ‘당신은 나와 겨루기 전에 넘어야 할 벽이 또 있었소.’


        *       *       *


     금청청은 아주 흡족한 얼굴로 비응방을 떠났다.
     사공두가 방주가 된 일을 그녀는 진정으로 축복했다.
     그는 자신의 부친 금사진의 유일한 충신이었으니, 금청청은 편안한
     마음으로 화산에서 살 수 있을 것이다.
     떠나는 그녀를 보며 섭수진이 진소백에게 전음으로 물었다.

     “그녀에게 사실을 말하지 않을 건가요?”

     진소백이 고개를 끄덕였다.

     “때로는 아픈 진실보다 행복한 거짓이 나을 때가 있는 법이오.”

     섭수진도 그의 생각에 동의했다. 하지만,

     “그럼 이 일을 그냥 이대로 넘길 건가요?”

     진소백이 황급히 대답했다.

     “그럴 리가 있겠소?”




     제 29 장 혈조재현


     1



     지금은 비응방이 아주 바쁜 시기였다.
     새로운 방주 사공두가 방주로 취임하는 날인 것이다.
     이렇게 바쁜 때 이런 바보 같은 짓을 해야 하다니……
     아주(阿珠)는 뾰로통해서 입이 나왔지만 이들은 방의 귀하신
     손님들이니 함부로 대할 수도 없었다.
     진소백이 아주에게 다시 물었다.

     “자, 들어 보거라. 네 이놈`─ 네가 감히, 어때 비슷하냐?”

     아주가 고개를 갸웃거리더니 말했다.

     “예, 거의 비슷해졌어요. 하지만 조금 더 굵은 목소리셨어요.”

     “좋아, 다시 해보마.”

     진소백이 다시 목을 험험, 하고 가다듬더니 말했다.

     “네 이놈. 네가 감히`─`, 어떠냐?”

     아주가 손뼉을 치며 대답했다.

     “똑같아요. 이젠 제가 들어도 분간하기 어렵겠어요.”

     섭수진도 옆에서 박수를 쳤다.

     “대단하세요. 반나절 만에 해내시다니.”

     아주가 두 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

     “그런데 왜 전 방주님의 목소리를 흉내내려고 하세요?”

     진소백이 웃으며 대답했다.

     “응, 그건 말이다…… 사공 방주님의 취임 때 깜짝 놀래켜 주려는
     것이다. 그러니 너도 아무에게도 말하지 말아야 한다.”

     진소백이 품에서 구슬 노리개를 꺼냈다.
     아주는 이제 열네 살이니 한창 이런 것을 갖고 싶어할 나이였다.

     “그리고 이건 네가 고생했으니 내가 선물로 주는 거란다.”

     “아! 너무 예뻐요.”




     아주가 깡총거리며 뛰어가는 모습을 보며 진소백이 말했다.

     “저 정도의 선물에 저렇게 기뻐할 수만 있다면 인간 세상에 무슨
     풍파가 일겠소?”


        *       *       *


     천응각(天鷹閣)!
     금사진의 거처(居處)였었다.
     심화절은 방주가 되고 나서도 사양하며 끝내 거처를 옮기지 않았지만
     모든 것이 계획된 행동이었음이 드러났다.
     사공두는 그러지 않았다.
     당당히 천응각의 집무실(執務室)로 들어갔다.

     수하들이 모두 물러갔다.
     사공두는 홀로 남게 되자, 집무실의 한쪽 벽으로 가서 섰다.
     벽에는 천응이 백수(百獸)를 제압하는 모습이 생동감있게 그려져
     있었다.
     그는 지체없이 천응의 날카로운 발톱에 등을 찢기고 있는 사자의 두
     눈을 눌렀다.

     우우웅`─`

     미약한 기관음이 일며 벽의 한쪽이 서서히 열렸다.
     사공두는 알고 있었다는 듯, 놀라지도 않고 지체없이 벽 속으로
     들어갔다.

     그르`─ 릉!

     사공두는 천천히 기관에 의해 빠져 나오는 돌로 된 서랍을, 희열에
     들뜬 눈으로 지켜보았다.

     “흐흐, 내가 이날을 위해 얼마나 참았던가? 어차피 힘으로 비응방을
     얻는다면 모든 이권이 내게 돌아올 수 없다. 또한 앞으로의 무림
     진출을 위해…… 흐흐.”

     무슨 소리인가?
     사공두는 비응방의 충신이 아니었는가?

     “흑회를 만들어 놓고도 안심할 수 없었다. 멍청한 구자운 자식
     때문에 틀어진 일은 끝까지 꼬여 갔지.”

     흑회!
     그것을 사공두가 만들었다니.
     사공두는 서랍 안의 서찰을 던져 버리고는 한 권의 책자만을 꺼냈다.
     서찰의 표지는 이랬다.

     <애녀(愛女) 금청청(金靑靑) 전(前).>

     그러나 사공두는 오직 책에만 관심이 있었다.

     “흐흐, 그러나 나는 이제 비응방의 당당한 방주다. 사람들은 모두 나
     사공두가 금사진의 유일한 충신이라 여기며 열혈대한으로 존경한다.



     흐흐…… 밖으로 존경을 받고 안으로 실리(實利)를 모으니 그 동안의
     고생은 실로 보람이 있었다.”

     이럴 수가!
     사공두가 가장 뒤에 숨은 원흉이었다니.

     사공두는 금사진을 생각했다.
     생각만으로도 그는 등골이 오싹함을 느꼈다.
     아마 그를 속이기 위해 사공두가 썼던 노력이 흑회를 만들기 위해
     들인 공보다 컸으리라.
     흑회야 간단했다.

     풍운 진인의 부인인 용고(鏞姑)를 유혹하여, 자신의 성의 노예로 만든
     뒤 약간의 지원을 하자, 그녀는 존령으로서의 일을 훌륭하게 해냈다.
     무공에 자질이 뛰어난 고숭무를 꾀어 오 년간을
     암흑동신공(暗黑銅身功)을 익히게 하여 무력도 키웠다.

     문제는 그 와중에 생긴 천령 구자운의 질투였다.
     때문에 위험해진 흑회를 그는 과감히 버렸다.
     그리하여 그는 마침내 성공했다.

     사공두에게는 아직 금사진이 남긴 백회가 있었다.
     백회의 인물들은 모두 사공두를 금사진의 절대 충신으로 알고 있으니
     그들을 다루는 건 쉬웠다.
     사공두는 책을 뒤적이며 다시 말했다.
     책의 표지에는 ‘파천혈조(破天血爪) 총해(叢解)’란 글씨가 뚜렷했다.

     “후후, 금사진은 죽어서도 모를 것이다. 그가 가장 믿었던 내가
     배신자였다는 것을!”

     이때 어디선가 냉랭한 코웃음 소리와 더불어 사공두로서는 꿈에도
     잊지 못할 음성이 들려 왔다.

     “흥! 천만에, 나는 이미 알고 있었다.”

     사공두는 전신의 피가 싸늘히 식어 감을 느꼈다. 이 목소리를 그가
     어찌 잊으랴?
     비응혈조 금사진!
     사공두가 떨리는 음성으로 말했다.

     “바, 방주시오?”

     “네가 감히 나를 속일 담량이 있었단 말이냐?”

     사공두는 저절로 꺾이려는 두 무릎을 애써 폈다.

     “누, 누가 장난치는 것이냐?”

     사공두가 떨리는 목소리로 묻자 금사진의 목소리가 냉랭히 말을
     받았다.

     “네가 내 목소리도 못 알아듣다니. 흥! 내가 스스로 꾸민 죽음의
     함정에서 빠져 나오지 못했을 거라고 생각하는가?”

     진정 금사진이 틀림없었다.



     그렇지 않고서야 어떻게 연무실의 함정이 자신이 스스로 꾸민 것임을
     알겠는가?
     사공두는 급히 좌수에 공력을 실어 그에 대항하려 했다.
     한데 기이했다.
     전혀 공력이 모이지 않는 게 아닌가?
     금사진의 목소리가 싸늘해졌다.

     “흥! 네가 음마문의 도법을 익히기 위해 스스로 오른팔을 잘랐음도
     알고 있다. 하나 알고 있느냐? 잔혹마도조차 내게 감히 맞서지 못했다.
     셋째, 감히 네가 나와 조삼을 배반하고 백회의 뜻을 농락하다니……
     너는 내가 죽었다고 생각했더냐?”

     사공두가 부들부들 떨었다.
     생전의 금사진의 모습을 기억했다.
     하늘을 가르던 그의 혈조가 뇌리에 선명했다.

     “네 공력은 이미 모이지 않을 것이다. 심화절이 오보산을 남기고
     죽었으니 내가 써먹어야지.”

     금사진의 목소리가 음산해졌다.

     “난 기다렸다. 독이 해소되기를…… 후후! 이제 보여 주마, 내가
     어째서 비응혈조로 불렸는지.”

     목소리만 들려 오던 벽이 서서히 진동했다.
     절세의 내공에 밀린 두꺼운 벽이 무너지려 하는 중임을
     사공두(司空斗)는 알 수 있었다.
     그리고,

     쿠앙!

     벽이 무너지면서 일어나는 바람에 혈포를 휘휘 날리는 저 낯익은
     모습!
     사공두는 감히 대적하지 못했다.
     그는 무너지는 벽 사이로 금사진의 혈포의 붉은빛이 보이자마자
     달아나고 있었다.
     비록 내공의 대부분을 잃었지만 사공두의 경공은 여전히 대단했다.

     조용한 여인의 음성이 들렸다.

     “음마문(陰魔門)의 경공은 과연 일류군요!”

     섭수진의 말에 금사진, 아니, 진소백이 대답했다.

     “더 무서운 건 금사진이오. 이미 죽은 그의 목소리만으로도 사공두가
     놀라 도망치고 있으니 생전의 그의 위세를 짐작할 수 있지 않소?”

     “하지만 그가 공력이 소실되는 와중이 아니었다면 도망가지는 않았을
     거예요.”

     진소백도 동의했다.

     “음마문의 무공도 만만한 것은 아니지. 아마 그의 공력이 온전했다면
     우리는 꽤 고생을 해야 했을 거요. 그리고 이 석실도 온전하지
     못했겠지!”




     진소백이 품에서 하나의 서찰을 꺼냈다.

     “더불어 이 서찰의 신빙성도 의심을 받을 테고.”

     “사공두는 어디로 달아날까요?”

     진소백이 잘라 말했다.

     “백회의 총단으로 갈 거요. 그는 자신이 이미 백회를 완전히
     장악했다고 생각할 테니까.”

     진소백은 말과 함께 서찰을 바닥에 놓았다.
     서찰은 사공두가 금사진의 의리를 잊지 못하여 도저히 비응방의
     방주직을 수행할 수 없다는 뜻을 절절이 적은 것이었다.
     이 가짜 서찰이 발견되면 사람들은 사공두의 실종에 대한 의문을
     가지지 않을 것이다.
     마음 같아선 그의 악업을 밝히고 싶었지만, 현실적으로는 이것이
     나았다.


     이미 비응방 무사들의 사기가 땅에 떨어졌으니, 굳이 사공두마저
     악인임을 밝혀 더 사기를 떨어뜨릴 이유가 없다는 것이 진소백의
     생각이었다.
     섭수진은 바닥에서 사공두가 떨어뜨린 서찰과 서책을 발견했다.

     “어머, 이건 금청청에게, 금 방주가 직접 쓴 글이에요.”

     그녀가 서찰과 비급을 집어 들었다.
     서찰은 이렇게 시작되고 있었다.

     <사랑하는 나의 딸에게……>


     2


     사공두는 열심히 달렸다.
     금방이라도 그의 뒤통수에 금사진의 혈조가 떨어지면서 자신의
     뇌수(腦髓)를 땅바닥에 뿌릴 것 같았다.
     조금의 여유라도 있었다면 지금 금사진이 쫓아오지 않음에 주의하고
     이상함을 느낄 수도 있었을 것이다.

     하지만 그는 지금 극도의 불안에 휩싸여 있었다.
     조금씩, 그러나 꾸준하게 사라지고 있는 그의 공력은 그를 공포에
     질리게 했다.
     그는 악인이었다.
     악인은 일단 불안을 느끼면 극도의 공포도 같이 느끼는 법이었다.
     악인은 자신의 악행을 잘 알기에 자신이 힘을 잃었을 때 남들도
     자신에게 똑같은 행동을 할까 봐 겁이 나는 것이다.

     그는 눈에 익은 흰 의자가 보이자 안도의 숨을 쉬었다.
     예전에 그는 저 의자에 앉아 자신에게 명령을 내렸었다.
     하지만 이제 의자는 사공두 자신의 것이었다.

     “따뜻한 술 한 병 내어 오고 주위의 경계를 최대한 강화하라. 어서
     의원(醫員)도 들이거라.”

     한바탕 고함을 지르자 마음이 어느 정도 진정되었다.
     사공두는 의자 깊숙이 몸을 묻었다.


        *       *       *


     “그런데 어떻게 사공두가 분면음마의 마지막 제자인 걸 알았어요?”

     섭수진이 묻자 진소백이 미소 지으며 대답했다.

     “냉설에게 들었소.”




     “하지만 우리가 갔을 때 그는 이미 죽어 있었잖아요?”

     “때로는 죽은 자도 말을 한다는 강호의 속담이 진실임을 모르시오?
     조금만 생각한다면 당신도 곧 알 수 있을 거요.”

     섭수진은 생각했다.
     냉설이 쥐고 있던 머리카락!
     고통을 못 참아 스스로 뽑았다고 여겼던 그 머리카락!

     “냉설은 가슴에 검을 관통(貫通)당해 곧 죽었소. 조금이라도 움직일
     수 있었던 것은 그가 고수였기 때문이었지.”

     섭수진은 바로 알 수 있었다.

     “가슴을 관통당하면 확실히 죽지만, 심한 고통을 오래 느끼며 죽지는
     않아요!”

     “그렇소. 그는 이미 우리를 보았소. 또한 당신이 아미옥녀임을 알고
     있었으니…… 그는 최후에 자신이 남긴 말을 우리가 반드시 알아줄
     것으로 믿었을 게요.”

     머리카락!
     한 움큼이나 뽑혀 마치 대머리의 그것인 양 피부를 드러냈던
     냉설(冷雪)의 머리!


        *       *       *


     사공두의 독두(禿頭)가 꿈틀거렸다.
     한번 나갔던 수하는 돌아오지 않고, 의원도 오지 않았다.
     화가 나 여러 번 외치자, 한 여인이 소반에 술과 잔을 들고 조용히
     들어왔다.
     기다리던 술이 왔지만, 사공두는 전혀 기쁘지 않았다.
     여인의 얼굴을 알고 있었기 때문이다.

     “너, 너는?”

     그녀는 소화였다.
     사공두는 외치며 일어나려 했지만 전혀 움직일 수 없었다.
     사공두는 자신의 손과 발이 어느새 단단한 쇠줄에 감겨 있음을
     느꼈다.

     철컹!

     조삼이 엽혼을 상대로 썼던 의자!
     그 의자를 지금 소화가 다시 사용했던 것이다.
     사공두는 전신의 피가 식어 싸늘한 한기가 온몸을 채우는 것을
     느꼈다.
     지금 그의 처지는 일전의 엽혼과는 완전히 달랐다.
     조삼은 일부러 엽혼이 달아날 수 있도록 취한 척했지만 소화는 그러지
     않았다.
     극도의 분노가 담긴 눈!
     차가운 눈으로 사공두를 바라보며 그녀가 입을 열었다.




     “과연 당신이었군요…… 당신이 회주(會主)를 배신하다니, 누가
     상상이나 했겠어요?”

     사공두는 입을 떨었다. 극도의 놀라움!

     “네가 어찌 살아 있단 말이냐? 분명 조삼(曹三)과 더불어 죽었어야
     정상인데……”

     소화의 눈에 아픔이 서렸다.
     조삼과 엽혼의 생각이 났기 때문이다.
     그녀는 이를 악물고 말했다.

     “내가 이곳에 온 것은 사흘 전이다. 그 동안 네가 오염시켰던
     음마문의 주구들은 모두 백회에서 제거되었다.”

     사공두가 절망하여 몸을 떨 때, 소화는 지풍을 날려 벽의 한쪽을 쳤다.

     기이잉`─`

     천장에서부터 거대한 천이 서서히 내려왔다.
     한 인물의 전신상이 그려진 천!
     천이 내려오며 전신상이 점점 드러났다.

     “이제 음마문의 잔당으로는 네가 유일하게 남았다.”

     사공두는 그녀의 말을 들을 여가가 없었다.

     그림!
     천장부터 바닥에 이르는 거대한 그림!
     그림의 한 쪽 손에는 핏빛을 띤 거대한 날이 달려 있었다.
     전체적으로 손톱을 닮았다. 핏빛 손톱을.
     두 눈에서 금방이라도 불길이 쏟아질 것 같은 생생한 그림!
     사공두의 눈에 공포가 어렸다.

     “바, 방주!”

     그림은 금사진이었다.
     금사진이 내려오자 손에 달린 손톱 날도 따라서 내려왔다.
     방향은 정확히 사공두의 머리를 향하니, 쇠줄에 전신이 묶인 사공두는
     피할 수가 없었다.
     붉은 손톱!
     파천혈조(破天血爪)!
     사공두는 금사진의 환영을 보았다.
     금사진의 신형이 천응비(天鷹飛)로 허공을 날며, 손에서 펼쳐지는
     파천혈조가 자신의 두개골을 쪼개 오는 환상을!

     “우아악!”

     머리가 쪼개지는 아픔 속에서 사공두는 비로소 알았다.
     자신 때문에 죽었던 여인들의 한맺힌 눈에 담긴 뜻을!
     그것은 원망이었고 후회였으며 고통이었다.
     이때까지 그는 오직 다른 사람의 고통만을 보며 살아 왔다.
     그리고 이제야 겨우 자신의 고통을 느꼈다.
     고통은 끔찍했으며 또한 잔인했다.
     사공두 자신의 삶처럼!




     사공두의 머리가 그림의 혈조에 의해 둘로 갈라졌다.
     그의 머리에서 피가 떨어질 때, 소화의 눈에서는 눈물이 떨어졌다.

     “회주님! 이제 직접 원한을 갚으셨으니 부디 편히 가세요.”

     사공두는 죽었다.
     금사진의 혈조에 의해!
     소화는 드디어 자신에게 얽힌 모든 은혜와 원한을 갚았다.
     남은 것은 오직 하나!
     한 사람에 대한 사랑만이 남았다.

     소화는 밖으로 나왔다.
     모든 원한을 갚고 바라보는 하늘은 이전과 변함이 없었다.
     이것은 당연했지만 또한 이상하기도 했다.
     하지만 변하지 않은 하늘을 보는 그녀의 마음은 변해 있었다.
     그녀는 한편으론 통쾌하였고, 한편으론 허탈했다.
     하늘 한구석으로 엽혼의 모습이 보였다.
     소화는 마음속으로 말했다.

     ‘조금만 기다리세요. 제가 곧 갈게요.’

     그녀가 지금 당장 엽혼을 따라 갈 수는 없었다.
     목적이 달성되었으니 백회는 해산되어야 했다.
     애초 금사진의 의도에도 이것이 합당했다.
     하지만 조삼이 없는 지금, 누가 백회의 일을 처리하겠는가?
     두 달 정도의 시간이 더 필요했다.

     ‘두 달만, 갑갑하시더라도 두 달만 더 기다려 주세요. 소화가 꼭
     갈게요.’

     하늘을 가득 덮었던 구름이 서서히 걷혔다.
     햇살이 땅을 비추었다.
     겨울이 지나고 봄이 오고 있었다.
     아무리 긴 겨울이라도 반드시 지나기 마련이었고, 아무리 먼 봄이라도
     반드시 오고야 말았다.
     파릇파릇한 새싹!
     곧 모든 벌판이 꽃으로 덮일 것이다.
     그리고 그때가 되면 소화는 엽혼을 찾아갈 수 있을 것이다.


     3


     사공두가 사라졌다는 소식은 곧 화산의 금청청에게 들어갔다.
     그녀가 급히 말을 달려 비응방으로 돌아왔을 때는 진소백과 섭수진도
     떠나고 없었다.
     화골장 노굉이 조용히 그녀에게 금사진이 남겼던 서신과 비급을 건네
     주었다.

     언덕 위!
     바람이 강했다.
     금청청은 눈물을 멈출 수가 없었다.
     그녀의 뒤에 덩그러니 놓인 봉분은 금사진의 무덤이었다.
     불어오는 바람!



     이 무덤을 누가 지켜 줄 것인가?
     그녀는 자신이 비응방을 맡아야 할 이유를 찾았다.
     금청청은 몸으로 바람을 막으며 손에 든 비급을 보았다.

     비급의 전반부는 파천혈조에 관한 내용이었다.
     여자가 익히기 쉽도록 변형된 파천혈조!
     후반부 역시 마찬가지였다.
     천응비(天鷹飛)와 다른 몇 가지 신법들의 장점을 따서 여인의 날렵한
     몸에 적합한 새로운 신법을 설명했다.

     누가 이것이 금청청을 위한 비급이라는 것에 이의를 달 수 있을까?
     금청청은 다시 눈물을 훔쳤다.
     아버지에게 무례했던 순간들이 그녀의 눈앞에 떠올랐다.
     과거를 돌이킬 수 있다면 얼마나 좋을까?
     하지만 누구도 그럴 수는 없었다.
     어쩌면 신(神)조차 과거는 바꾸지 못할지도 몰랐다.

     금청청은 금사진이 남긴 서신을 폈다.
     서신(書信)은 금청청이 미처 알지 못했던 여러 사실들을 담고
     있었지만, 주된 것은 역시 금사진이 딸에게 갖고 있었던
     애정(愛情)이었다.


     <사랑하는 나의 딸에게!
     이 아비는 한 번도 너를 따뜻하게 불러 본 적이 없다.
     하지만 역시 한 번이라도 너에 대한 애정을 버렸던 적도 없었다.
     네 어머니에 대한 미움을 결코 너에게 투영(投影)시키고 싶지 않았던
     마음이 어린 너를 멀리 했던 나의 행동에 대한 변명 아닌 변명이 될
     수 있을지도 모르겠다……中略……
     아비는 위기감을 느꼈다.
     네게 이처럼 위험한 비응방을 남길 수는 없었다.
     위험한 와중에 네가 화산으로 떠난 것은 그나마 다행한
     일이었다……中略……

     일순간의 부주의로 적염에 의해 중독된 독이 해독의 가능성이 없는
     절독임을 알았을 때!
     아비의 절망을 너는 이해할 수 있겠느냐?
     나는 최후의 선택을 할 수밖에 없었다.
     다시 말해 아비는 죽음을 피할 수 없었다.
     백회의 소화를 통해 엽혼이란 책임감이 강한 살수를 골랐다.
     소화를 흑회의 화령인 화선(花仙)으로 가장시켜 엽혼에게 나의 죽음을
     청부하는 것은 그다지 어렵지 않았다.

     조삼이 많이 애썼음은 물론이다……中略……
     아비의 갑작스런 죽음에 고숭무와 심화절은 당황할 것이다.
     그들은 서로 상대방이 아비를 암살했다 여기고 나름대로 살수의
     배후를 밝히는 일에 최선을 다할 것이다.

     화선의 종적을 따라간 사람들은 흑회(黑會)를 발견할 것이고, 진짜
     화선이 속해 있는 흑회는 심화절의 세력과 충돌을 피하지 못할
     것이다.
     누가 살아남을지는 알 수 없다. 살아남는 자의 제거는 조삼이 맡는다.
     엽혼이란 책임감 강한 살수를 오랜 기간에 걸쳐 골랐던 이유는 여기에
     있다.

     엽혼이 살아남는다면 무슨 수를 쓰더라도 청부자의 배후를 알아 보려
     할 것이기 때문이다.
     그에게 청부자의 정체를 알아 내려는 동기를 부여하기 위해, 엽혼의
     동생에 대한 형식적인 공격도 계획했다. 이것 역시 흑회 내부의
     첩자를 움직여 흑회의 종적을 드러내는 일에 이용한다. 엽혼이
     청부자의 배후를 알아 내는 일에 실패할 염려도 있다. 이에 대비해
     화선으로 분장했던 소화를 그의 주위에 심어 두기로 한다.

     소화는 엽혼의 기호를, 삼 년간의 조사로 모두 알고 있으니, 충분히
     엽혼을 아비가 원하는 방향으로 이끌 수 있을 것이다.
     소화는 은연중에 엽혼을 조삼에게 유도하고, 조삼은 청부자의 정체를
     엽혼에게 흘린다. 물론 조삼이 엽혼에게 알려 주는 청부자는 고숭무와
     심화절 중 살아남는 자가 될 것이다. 최후에 살아남았던
     반도(叛徒)마저 제거된다면 자연 비응방의 후계자는 너밖에 남지 않을
     게다.

     이것은 너무 길고 어려운 계획이다. 하나 내겐 다른 길이 없다. 주위는
     모두 적이 둘러쌌고, 아비가 믿을 사람은 백회의 회원들과 사공두밖에



     없다.
     그러나 가능할 것이다.
     조삼과 사공두가 힘을 합쳐 암중에 대국을 주지한다면……
     아비는 부디 네가 이 글은 보게 되길 바란다.
     그것은 네가 비응방의 방주가 되었음을 뜻하며 또한 아비의 오랜
     심고가 완성되었음을 뜻하기에.>

     결과적으로 금사진의 계획은 성공했다.
     하나, 사공두의 배신과 소화가 엽혼을 조사하는 도중 그를 사랑하게
     되는 변수를 금사진은 예측하지 못했다.
     인간의 능력이 아무리 뛰어나도 어떻게 모든 일을 다 대비할 수
     있겠는가?
     하지만, 비록 먼 길을 돌아오기는 했으나, 금청청은 비응방의 방주가
     되었다. 아니, 이제 곧 될 것이다.

     그녀는 이제서야 왜 고숭무와 심화절의 말이 서로 달랐는지 알았다.
     금사진은 스스로 죽음으로써 그들 모두를 속였다.
     고숭무와 심화절은 서로 상대방이 금사진에게 손을 썼다고 생각하며
     싸웠다.
     그 결과 그들은 아무도 살아남지 못했다.
     금청청은 사공두의 배신만은 몰랐다.

     사공두가 백회의 총단에서 소화에 의해 죽었다는 사실도 몰랐다.
     금청청이 아는 건 그녀의 아버지가 자신을 지극히 사랑했었다는 사실!
     사랑이 아니라면 어떻게 자신의 목숨을 던지겠는가?
     그처럼 무례하게 대했던 아버지였건만, 금사진은 자신을 위해 기꺼이
     죽었다.
     그녀는 아버지가 죽기 전날, 전원에서의 일을 기억했다.
     그때 얼마나 가슴이 아팠을까?
     자식에게 혈조를 쏘아 낼 때 그의 마음은……!

     금청청은 금사진의 서신을 가슴에 안았다. 다시 바람이 불어 금사진의
     묘 위를 맴돌았다. 금청청은 자신의 몸으로 바람을 막으며 외쳤다.

     “제가 지키겠습니다, 아버지. 제가요!”

     그녀의 목소리가 바람을 타고 멀리 퍼졌다.
     금사진이 있는 구천까지도 들릴 수 있을까?

     “아버님이 키우신 이 비응방을 제 손으로 다시 일으키고 말겠어요.”


        *       *       *


     길이 두 갈래로 갈라지는 곳!
     진소백과 섭수진이 서 있었다.
     둘은 아무 말도 없었고, 다만 침묵만이 흘렀다.
     섭수진은 자신의 마음을 이해할 수 없었다.
     그녀의 길은 저쪽이 분명하건만 발이 떨어지지 않았다.
     그녀는 가까스로 입을 열었다.

     “아미산은…… 저쪽으로 가야 해요.”

     진소백이 말없이 그녀를 보았다.



     그의 눈도 조금 떨리는 듯했다.
     섭수진은 하고 싶은 말이 아주 많았지만 다시 생각해 보면 아무
     할말도 없었다.
     그녀는 겨우 한마디를 했을 뿐이다.

     “전 불문의 제자예요.”

     그랬다. 진소백은 물론 섭수진이 아미산(峨嵋山) 금정 신니의 제자인
     것을 알고 있다.
     아미의 장문인은 불제자이니 그 제자인 섭수진이 남자를 가까이 할 수
     없음은 당연했다.
     진소백은 여전히 아무 말 없이 고개를 끄덕이기만 했다.
     섭수진이 다시 말했다.

     “제가 갈 길은 이쪽이니 공자께선 어서……”

     그녀는 손을 들어 진소백이 가야 할 오른쪽 길을 가리켰다.
     진소백이 한참 후에야 입을 열었다.

     “내가 먼저 가겠소!”

     진소백은 굳게 말하고 몸을 돌렸다.
     섭수진도 왼쪽 길로 조용히 걸어갔다.
     그들의 뒷모습은 꿋꿋했다.
     하지만 마음만은 폭풍우에 시달리고 있음을 누가 알랴?

     우연히 만났던 두 사람은 그처럼 헤어졌다.
     섭수진은 불문에 들 몸이니, 어쩌면 이것이 영원한 마지막일지도
     모른다.

     臨別殷勤重寄詞 詞中有誓兩心知
     七月七日長生殿 夜半無人私語時
     在天願作比翼鳥 在地願爲連理枝

     이별에 즈음하여 거듭 당부하니
     말속에 숨은 맹서는 두 사람이 알 일이다
     일곱째 날 일곱째 달 장생전에서
     깊은 밤 사람 없을 때 은밀한 속삭임이 있다
     하늘에서 나면 비익조 되어 살고,
     땅에서 나면 연리지 되어 살겠다.




     종장 풍운지서


     1. 풍림서(風林誓)와 단심맹(丹心盟)


     어느덧 두 달이 흘렀다.
     꽃이 한창인 춘삼월(春三月)이다.

     진소백은 무릎을 꿇고 있었다. 그의 앞에는 세 명의 중년인과 역시 세
     명의 노인이 앉아 있었다. 한 노인이 먼저 말했다.

     “풍림서(風林誓)에는 비상이 걸렸다. 그들로서는 첫 번째
     실패였으니…… 네 활약이 컸다.”

     다른 노인이 고개를 끄덕였다.

     “하지만 그들을 너무 자극하면 우리의 종적이 드러날 수도 있소.
     조금은 자제함도 좋을 듯하오.”

     진소백이 공손하게 말했다.

     “제자는 십분 조심하고 있습니다.”

     중간에 앉아 있는 청수한 중년인이 말했다.

     “초의 선사께서는 엽평을 지도하시고 계시느냐?”

     “예, 대사부님은 그를 일 년 안에 두각을 나타낼 고수로 만드시려
     합니다.”

     중년인이 한숨을 쉬며 말했다.

     “다시 말하지만, 부디 조심하여라. 풍림서(風林誓)는 기존에 존재했던
     어떤 무림 문파와도 다르며, 비교도 되지 않을 만큼 무섭다. 심화절은
     단지 외단의 인물에 불과했다.”

     진소백이 고개를 깊숙이 숙이며 대답했다.

     “명심하고 있습니다, 유(儒) 사부!”

     유 사부라 불린 중년인이 혼잣말인 듯 중얼거렸다.

     “천하는 결코 개인의 것이 될 수 없다. 무림 또한 마찬가지다.”

     그의 눈에 강한 안광(眼光)이 일었다.

     “하늘의 뜻을 거역하는 풍림서는 우리 단심을 피할 수 없을
     것이다.”




     그의 말이 끝나자 자리에서 가장 연장으로 보이는 노인이 진소백을
     따뜻한 눈으로 보며 말했다.

     “너는 천우성(天佑星)을 타고났으니 유난히 인복이 따르리라. 또한
     네가 도왔던 수많은 사람들이 언젠가는 우리의 힘이 되니, 풍림서란
     역천의 집단은 결코 우리를 당하지 못할 것이다.”

     진소백이 공손하게 다시 말했다.

     “천하를 걱정하시는 사부님들이 계시는 한, 풍림서는 결코 뜻을
     이루지 못할 것입니다.”


        *       *       *


     금광(金光)이 허공을 수놓고 있었다.
     금빛의 검!
     하지만 아홉 조각으로 이루어진 이 검은 눈에 익었다.
     바로 엽혼의 구절검이었다.
     금포승의 재료가 되는 금린사(金麟沙)로 바깥을 다시 만들어, 금빛을
     띤 검으로 다시 태어난 구절검(九節劍)!

     본래 이 검은 엽혼의 독문검이었지만 지금 구절검을 휘두르는 사람은
     엽혼이 아니었다.
     그의 동생 엽평!
     종수(鐘秀)의 심장을 받아 죽음에서 살아난 엽평이 구절검을 힘차게
     휘두르고 있었다.

     한쪽에서 자애한 눈빛으로 엽평을 바라보는 노승이 있었다.
     초의(草衣)!
     지금 그의 보리천승공이 구절검을 통해 검법으로서 거듭나고 있었다.
     엽평이 마지막 일초를 휘두르며 바닥에 내려서는 것을 보며 초의
     선사가 입을 열었다.

     “네 성취 속도는 고금에 드물다. 내공의 정진 또한 상상의 한계를
     훨씬 넘어서니 아마 생사의괴가 네 심장을 치유하며 뭔가 특별한
     조처를 취한 것 같다.”

     초의의 음성이 더욱 엄숙해졌다.

     “더욱 정진하라. 일 년 후면 네 성취는 능히 노납을 능가하리니,
     풍림서(風林誓)를 상대하는 일에 일익(一翼)을 맡을 수 있으리라.”

     “사부님의 말씀 명심하겠습니다.”

     엽평이 무릎을 꿇으며 힘있게 말하는 모습에서 초의 선사는 지난날의
     엽혼을 보았다.

     ‘이 아이는 그의 형을 무척 많이 닮았구나. 그의 아버지도……
     게다가 자질은 거의 백아에 필적할 정도이니…… 강호의 겁난(劫亂)은
     이들에 의해 해소가 되리라.’

     다시 엽평의 우렁찬 기합 소리와 금광이 주위를 감쌌다.
     엽평의 기합이 사방을 울리는 어느 곳!



     붉은 글씨로 선명하게 새겨진 편액이 보였다.

     <단심(丹心)!>


        *       *       *


     비응방의 일은 마무리되었다.
     음마문의 사공두가 꾸몄던 음모도 물거품이 되었다.
     그러나 사실 끝난 것은 아무것도 없었다.
     암중에서 강호를 장악하려는 풍림서(風林誓)란 세력은 이제 겨우 그
     꼬리만이 드러났고……
     역시 암중에 풍림서(風林誓)를 주시하며 그들의 야욕을 견제하는
     진소백의 세력도 이제야 서서히 나타나고 있었다.

     풍림서(風林誓)!
     그리고 단심맹(丹心盟)!
     이제 그들의 세력이 서서히 충돌하며 풍운(風雲)이 일어나려 하고
     있다.
     풍림서의 숨은 힘은 어느 정도인가?
     그들을 상대로 펼쳐질 진소백의 활약은 어떻게 전개될 것인가?
     또 진소백이 받았던 생사의괴 종도의 금낭과 일 년 후의 약조(約條)는
     어떤 결과를 낳을 것인가?

     아무것도 끝난 것은 없었다.
     이야기는 이제 겨우 시작되었다.
     중원 구대문파와 오대세가가 얽히고, 그 와중에 나타나는 구름 같은
     신진고수들!
     무림에 천년 만에 찾아오는 무림 흥륭기(興隆期)를 맞아 영웅 기재가
     속출하는 진정한 무림의 이야기는 이제야 그 서막을 열었다.

     그리고 그 혼란을 뚫고 얽혀진 난맥(亂脈)들을 쾌단(快斷)하는
     진소백과 엽평, 아미옥녀 섭수진, 매일도, 금청청!
     이 젊은 영웅들의 이야기를, 나는 이제서야 겨우 시작했다.


     2. 죽음…… 그러나 남겨지는 인연


     춘화(春花)가 만발한 벌판을 금청청이 달려가고 있었다.
     그녀의 옆에는 매일도가 어깨를 나란히 하고 달렸다.
     매일도는 금청청의 경공이 어느새 자신을 능가하고 있음을 알았다.
     금사진이 남긴 비급을 금청청이 참오하기 시작한 것이 겨우 두 달에
     불과했다.

     ‘그런데 어느새 이 정도의 경지라니!’

     자신도 더 노력하지 않으면 금청청에게 뒤진다는 위기감으로 매일도는
     얼굴을 굳히지 않을 수 없었다.

     매일도가 금청청을 보고 말했다.

     “방주(幇主)! 정말 그녀가 스스로 목숨을 끊으려 하는 것이
     확실한가?”




     금청청이 이미 일방의 방주가 되었으니 아무리 사매라 해도 함부로
     말할 수 없었다.
     금청청이 다급한 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.
     말을 하면서도 그녀의 신형은 조금도 흐트러지지 않았다.

     “예. 서두르지 않으면 난 훗날 엽평을 볼 면목이 없게 돼요.”

     금청청은 금사진의 서신을 본 후, 비로소 엽혼을 이용했던 사람이
     금사진임을 알았다.
     엽혼이 그들 부녀에게 빚을 진 것이 아니라, 오히려 그들이 엽혼에게
     갚을 빚이 있었다.
     엽혼이 이미 죽은 지금!

     금청청은 엽혼이 남긴 사랑했던 사람들이라도 돌보고자 했다.
     매일도는 아침에 찾아왔다.
     그는 비응방으로 오던 길에 소화(小花)가 굳은 표정으로 엽혼의 묘가
     있는 곳으로 걸어가는 것을 보았다.
     그 말을 듣자마자 금청청은 표정이 변하여 이처럼 달려가는 것이다.


        *       *       *


     무덤은 너무나 초라했다.
     소화는 무덤을 보며 눈물을 흘렸다.
     이 무덤은 엽혼의 것이기는 했지만, 무덤 안엔 엽혼의 시신은 없었다.
     자신에게 마지막 잠력마저 모두 몰아 주고 그는 시신조차 남기지 못한
     채 재가 되어 흩어졌다.
     지금 소화가 울고 있는 무덤은 엽혼이 생전에 쓰던 물건들을 모아
     만든 가묘(假廟)였다.

     “그 동안 많이 외로우셨죠?”

     소화는 이제서야 겨우 백회의 남은 일을 모두 처리했다.
     그리고 술 한 병과 잔 두 개를 들고서 여기 오른 것이다.

     쪼르륵!

     술이 두 개의 취옥배(聚玉盃)를 가득 채웠다.
     소화는 한 잔을 엽혼의 무덤 위에 두고 나머지 한 잔은 자신이
     마셨다.
     술은 썼지만 그녀의 마음은 포근했다.
     그녀는 지금 자신이 엽혼이 건네는 술잔을 받은 듯한 환상을 느꼈다.
     그녀가 미미하게 웃었다.

     “우리의 첫날밤은 합환주(合歡酒)조차 마시지 못하였으니 오늘 이
     술로써 대신하도록 해요.”


     그들이 가지지 못했던 것은 합환주뿐만이 아니었다.
     심지어 그들이 가졌던 초야(初夜)조차도 밤이 아니었다.
     그러나 지금 소화의 마음은 누구보다도 행복했다.
     그녀와 엽혼은 평생 자신을 위해 살지 못했지만 그 순간만은 자신들의
     시간이었다.
     바위 틈!
     그 어둠 속!
     누구도 그 시간을 그들에게서 뺏지는 못할 것이다.
     또한 앞으로도 영원히 그들은 함께 있을 것이다.

     소화는 엽혼이 남긴 술잔을 들어 무덤 위에 뿌렸다.

     “이제 제가 갈게요.”

     품에서 작은 소도를 꺼내 들었다.
     칼의 광채는 비록 섬뜩했지만 소화의 마음은 평화로웠다.
     이제 이 칼날이 가슴을 파고들면 소화는 엽혼을 만날 수 있을 것이다.
     그녀의 두 손이 소도(小刀)를 잡고 위로 세워졌다.
     이윽고 그녀가 두 손을 힘차게 당기자 소도가 허공을 가르며 빛을
     뿌렸다.
     그 빛과 무덤 위로 소화는 엽혼의 모습을 뚜렷이 보았다.

     ‘그러지 마, 소화!’

     “안 돼요!”

     소리는 처음 십 장 밖에서 들려 왔다.
     그리고 소리보다도 먼저 날아온 비도(飛刀)는 소화가 든 소도를 튕겨
     내었다.
     탕!
     하늘을 배경으로 호선을 그리는 자신의 소도를 보며 소화는 눈을
     부릅떴다.

     “왜 방해하는 거죠? 당신이 왜!”

     금청청은 그제서야 땅에 내려서며 안타까운 어조로 말했다.

     “이래서는 안 돼요, 소화 낭자! 아니, 엽 부인!”

     그녀는 엽혼의 가묘를 가리키며 말했다.

     “엽혼 대협께서도 결코 부인의 죽음을 바라지 않을 거예요.”

     소화가 눈물을 뿌리며 외쳤다.

     “당신이 왜 간섭하지요? 난 그분에게 오직 해악만을 끼쳤는데,
     그분은 마지막 순간 나를 살려 주셨어요. 내가 어떻게 그분 없이 살
     수 있겠어요. 말리지 말아요.”

     소화는 절규했다.



     이어지는 말은 혼잣말인 듯 잦아들었다.

     “그분은 혼자 외로우실 것이니…… 내가 가겠어요.”

     금청청은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
     다만 소화의 어깨를 안아 위로해 주고 싶었다.
     소화는 금청청의 손을 뿌리치며 다시 외쳤다.

     “이러지 말아요! 당신 가문과의 은원이 모두 끝났으니 제발
     간섭하지…… 우욱!”

     소화가 말을 잇다 말고 구역질을 했다.
     속에 든 것을 모두 토해 내려는 듯 심한 구역질!
     금청청이 놀라 말했다.

     “설마……?”

     소화도 놀라기는 마찬가지였다.
     이런 구역질은 처음이었다.
     금청청이 기뻐하며 말했다.

     “입덧! 입덧인가요, 엽 부인?”

     소화는 멍하니 머리를 들어 하늘을 보았다.
     태기(胎氣)라니!
     단 한 번의 인연에 하늘이 아이를 점지하시다니!
     하늘 한구석에 엽혼의 모습이 보였다.

     ‘당신께 가지 말란 뜻인가요?’

     소화의 마음속 물음에 구름 속에 있던 엽혼이 답했다.

     ‘아직! 아직이오. 비록 나는 죽었지만 새로운 생명으로 이어지니
     우리의 사랑은 끝난 것이 아니라오!’

     엽혼은 웃고 있었다.

     소화는 비로소 느꼈다.
     엽혼은 죽었지만 그의 생명은 또다시 소화의 뱃속에서 이어졌다.
     인간은 비록 죽지만 생명은 영원히 끊이지 않는다.
     그리고 인간과 생명의 속을 영원히 흘러가는 것은……

     ‘사랑이야. 사랑은 영원히 흘러간다.’

     따뜻한 봄바람이 불었다.
     소화는 배를 쓰다듬으며 하늘을 보았다. 옆에서 소화를 보는 금청청의
     눈시울도 붉어졌다. 눈에는 눈물이 가득했다. 그러나 더 이상 슬픔만은
     아니었다.
     그녀는 살며시 매일도의 어깨에 몸을 기댔다.
     매일도의 차분한 손길이 금청청의 등을 따뜻하게 안아 왔다.


     < 大 尾 >






     끝내면서……


     원래 이 글은 무림천추, 곧 난지사(亂之詞)의 속편으로 나오게 될
     이야기의 앞 부분으로 계획되었다.
     그러나 따로 떼어 놓아도 별 무리가 없고, 또한 속(續) 난지사, 즉
     무림천추는 그 시작부터가 이로부터 일 년 후이니 따로이 두 개의
     글로 분류하고 싶은 것은 본 저자의 욕심이었을까?
     어쨌든 무림천추는 형태가 난지사와는 많이 다르다.

     내용은 무림의 장악을 꿈꾸는 비밀 조직인 풍림서(風林誓)의 음모와
     힘!
     그에 대항하는 젊은 영웅들의 용기와 좌절, 그리고 굽히지 않는
     기상이 주 내용이다.
     대단한 효웅으로 난지사에 등장했던 심화절도 풍림서의 다섯 개의
     외단(外團) 중 한 외단의 단주에 불과하다.

     풍림서란 절대의 세력에 맞서 싸울 영웅들은, 두 명을 제외하고는
     모두 난지사에서 모습을 보였다.

     무협(武俠)은 처음이었다.

     하지만 이만큼 사람의 마음을 빼앗는 장르가 또 어디 있으랴?
     상상 가능한 모든 종류의 인간이 여기에 있고, 우리가 한번은
     꿈꾸었을 사랑과 호기 넘치는 영웅의 삶 또한 여기에 있다.

     끝으로 하나만 더!
     무림천추의 배경이 되는 시대는 물론 현실의 시대가 아니다.
     천년 만에 한 번씩 찾아온다는 천년 흥륭기(興隆期)란 시대를
     나름대로 가정했다.
     과거를 돌이켜보자.

     어쩌다 한 번, 너무 많은 영웅과 기재들이 한 시대에 태어난 시기는
     분명히 있었다.
     사마중달은 능히 천하를 경륜할 재목이었지만, 제갈량이 한 시대에
     있음에 피를 토하며 쓰러지고 말았다.
     삼국지연의란 소설 속의 어쭙잖은 상상이었다고 무시해 버리는
     우(愚)는 부디 범하지 말자.
     인간 세상의 일이 소설과 무어 그리 많이 다르던가?

     다만 한 순간의 꿈이다.
     장자의 꿈인지 나비의 꿈인지를 굳이 가릴 필요가 있는가?

     신문 속에 나타난 억과 조를 외치는 인생들이, 소설 속의 현실인지
     현실 속의 소설인지, 당신은 구분이 가는가?
     인생이 소설이고 소설이 인생이며, 모든 것이 다만 꿈과 크게 다르지
     않으니……
     나는 오늘도 다만 무림 속 영웅들의 치열한 삶만을 꿈꾼다.





