




난지사
     제 10 장 위기엽혼(危機葉魂)


     1


     진소백의 거처는 심화절이 특별히 마련한 곳이라 섭수진이 있는  곳에
     서 그다지 멀지 않았다.
     둘이 함께 살수와 그 배후에 대한 수사를 하는 터라 의견 교류를 쉽게
     할 수 있도록 심화절이 안배(按配)한 것이었다.
     덕분에 섭수진은 진소백의 거처로 다른 사람들과 마주치지 않고  갈수
     있었다.

     "왜 천랑파의 일을 심 당주에게 말하지 못하게 한 거죠?"

     섭수진이 밖을 살펴 주위에 사람이 없음을 확인한 뒤 진소백에게 물었
     다.
     그들은 빗장수와 이틀 후에 만나기로 약속한 뒤 비응방으로  돌아왔었
     다.

     섭수진은 천랑파의 변고(變故)와 비응방의 일이  관련있을지도 모른다
     는 생각에 빗장수의 일을 심화절에게 말하려고 했었다.
     이때 진소백이 섭수진을 극구 만류하였는데, 지금 섭수진은 그 이유를
     묻고 있다.
     진소백이 입가에 미소를 띠고 말했다.

     "섭 소저의 지혜는 강호상에 유명하지만 아직 강호 경험이  부족한 것
     같소."

     '무슨...' 하며 눈을 치뜨는 섭수진을 보며 진소백이 말을 이었다.

     "비록 천기수사가 우리에게  일을 부탁하긴 하였으나,  일이 돌아가는
     상황(狀況)으로 보자면 그 또한 의심 대상에서 벗어나기 어렵소. 만에
     하나라도 그가 흉수일 가능성도 생각해야 되지 않겠소?"

     섭수진은 확실히 총기(聰氣)가 있었으나, 너무  서적적(書籍的)인 지식
     에 국한(局限)되어 있었다.
     글 속에서라면 어떻게 사건을 의뢰한 심화절이 범인이 될 수 있으랴마
     는, 현실은 다른 것이었다.
     섭수진이 뭐라 말을 하려는 것을 진소백이 손을 들어 제지했다.
     거의 동시에 섭수진 또한 누군가 다가오는 것을 느꼈다.

     "이제 방 내의 중요 인물들은 두루 만났습니까?"

     심화절이었다.
     처음 그가 금사진의 변고가 일어난 경위와 방 내에 반도(叛徒)가 있음
     을 의심하게 된 경위를  말하고 반도를 찾아 줄  것을 부탁하였을 때,
     진소백은 자세한 사항은 중요 인물들을 한번 만나 본 후에 듣겠노라고
     했었다.
     선입견(先入見)을 가진 채 사람들을 만나고 싶지 않았기 때문!
     진소백의 그런 선택에 섭수진도 공감(共感)을 표한 바가 있었다.




     "예, 대충은."

     "그럼, 이제 일전에 대략적으로 말씀드린  것들에 대해 자세히 설명을
     해드리겠습니다."

     수사를 하자면 전체적인 윤곽을 잡기 위해 관련된 제반 사항을 알아두
     는 일은 불가피하다.
     관련 사항이란 어떤 것이겠는가?
     그 중에는 비응방이 외부로 흘려서는 안 되는 극비(極秘) 사항도 있다.
     만일 이런 비밀들이 외부로 흘러나간다면 비응방은 큰 타격을 입게 될
     것이었다.

     심화절이 주위의 거파들을 두고서 개방과 소림, 그리고 아미파에 도움
     을 청한 것에는 이런 이유도 있었다.
     모두 이름 높은 명문들이니 수사(搜査) 도중 알게 된 비응방의 비밀을
     자신들의 사익(私益)을 위해 사용할 가능성이 없을 것이기 때문이었다.

     심화절이 설명한, 비응방을 싸고 있는 상황들은  크게 세 가지로 나뉘
     었다.

     첫째, 방주위의 계승(繼承) 문제.
     원칙적으로 방주위의 계승권은 금청청과 고숭무,  그리고 심화절이 동
     등(同等)하게 가지고 있었다.
     금사진의 유고 시, 셋 중 방도들의 지지가 가장  높은 사람을 택해 금
     사진의 지위를 계승하게 하는 것이었고, 그  와중에 방주의 부인인 적
     염의 발언권(發言權)이 가장 클 것임은 명약관화(明若觀火)!

     그리고 그 결정은 늦어도 금사진의 장례가 치러지기 전까지는  내려져
     야 했다.
     금사진의 장례가 나흘 남았으니 이제 결정의 날은 사흘밖에 남아 있지
     않은 것이다.

     둘째, 원한 관계.
     이 문제가 가장 아리송했다.
     금사진은 자신의 적에게서 한 명의 피붙이를 남기는 것도 허용하지 않
     을 만큼 치밀했던지라, 원한을 가질 일을  저질렀다 하더라도 과연 그
     원한을 갚을 만한 자가 살아 있을지 의문(疑問)인 것이었다.

     셋째, 광산에 얽힌 이권의 문제.
     이 부분이 심화절이 개인적으로 가장 타당성이 있다고 생각한  부분이
     었고, 직접 광산의 일을 맡았던 고숭무가 설명하기로 하였다.

     심화절의 설명을 듣고 나서 생각에 잠겨 있는 섭수진에게 진소백이 의
     견을 물었다.

     "어떤 것이 흉수의 동기(動機) 같소?"

     "제가 보기에도 역시 광산의 이권 문제가 가장 타당해 보이는데요."

     진소백은 빙그레 웃었다.

     "역시 그렇죠? 하지만  복잡한 사건(事件)에서는 여러  가지의 이유가
     섞일 수도 있으니 한 번에 단정하기도 어렵군요."

     섭수진이 다시 뭐라 말하려는 순간, 심화절이 일어나며 말했다.




     "아, 저기 고 당주께서 오시는구려."

     고숭무의 설명은 심화절만큼 조리있지는 않았다.
     하나, 광산(鑛山)의 일을 직접 지휘하며 현장에 있었던 사람이  그였는
     지라 생동감(生動感)이 있어 그런대로 지루하지 않게 들어 줄 만했다.

     "...하여간 이 광산(鑛山)의 일은 비응방이 나름대로 자리를 잡은 후 기
     이한 허탈감에 빠져 있던 방주의 일상에 활력을 불어넣어 주기에 충분
     했소. 다만 한 가지, 내가 이해할 수 없었던 것은..."

     고숭무는 알려진 무공에 비해 의외로 다혈질의  인물인 듯, 광산의 일
     을 자신의 의견까지 섞어 가며 말하기 시작했다.
     '방 내의 일을 필요없이 자세히 얘기하다니...'

     뒤에 선 심화절의 얼굴은 조금씩 굳어 갔지만, 고숭무는 점차 열이 오
     르는 듯 말이 빨라져 갔다.
     그의 얘기를 요약하자면 이렇다.

     처음 무산(巫山)에서 광맥(鑛脈)을  발견한 것은  색도광(色賭狂) 가도
     (賈屠)였다.
     어느 날 그가 흙투성이의 몸으로 비응방을 찾아와 합작할 것을 제안했
     을 때, 금사진은 그의 말을 믿지 않았었다.
     여자나 밝히고 도박하는 것밖에 모르는  색도광 같은 자의 말을  어찌
     믿는단 말인가?

     하나 색도광이 내놓는 철광석(鐵鑛石)을 보자 금사진의 마음은 달라졌
     다.
     철광석에 함유(含有)된 철은 믿을 수 없을  만큼 양질(良質)이었고, 이
     런 광맥을 광산으로 개발(開發)한다면 큰돈이 될 수 있었다.
     방세를 확장하기 위해 큰돈이 필요했던 금사진에게는 더할 나위  없이
     좋은 기회였다.

     문제는 색도광의 인물됨이었다.
     그가 술집이나 기루를 돌며 곳곳에서 입을 놀린 덕분에 귀왕곡이나 흑
     수동 같은 사파의 세력들도 이 광산의  일에 끼여들게 되었고, 급기야
     는 적염의 아버지인 공동의 풍운 진인마저 이 일을 알게 된 것이다.

     닥치는 대로 계약을 맺어 돈을 챙기려는 색도광의 욕심 때문에 너무나
     많은 문파들이 모여들게 된 것이다.
     노한 금사진이 색도광에게 위약(違約)의  책임을 물으며 그를 처리(?)
     하고 났을 때는 이미 비응방과 공동을 위시하여 군소 칠 개의  방파가
     일에 참가하고 난 다음!

     문제는 서로의 지분에 관한 것이었다.
     비응방은 먼저 광산을 개발하기 시작했다는 선점권(先占權)을 들어 당
     연히 가장 큰 지분을  요구하였고, 나머지 방파들도  저마다의 이유를
     들어 지분을 요구하기 시작한 것이다.

     강호가 비록 실리(實利)보다는 명예를 소중히 여기는 인물들의 집단이
     라고는 하나, 돈은 귀신도 움직인다고 하지 않는가?
     광산의 권리를 사이에 두고 여러 문파들이 서로 합치고 갈리면서 팽팽
     히 대치하고 있었던 것이다.

     고숭무가 새해 초부터 비응방을 떠나  있었던 것도 바로 그  때문이었



     다.
     갈등을 해소하기 위해 각 방파의 대표자들이 모여 계속 의견을 절충하
     며 결국에는 타협을 이루고 고숭무가 돌아온 것이 바로 정월 십사일이
     었던 것이다.

     "이상하군요."

     고숭무의 설명을 듣고 있던 진소백이 고개를 갸웃거렸다.

     "그런 갈등이 있었는데도 어떻게 강호에서는 조금의 소문도 나지 않았
     습니까?"

     강호의 소문은 믿을 수  없을 정도로 빨라, 일곱  개의 문파가 연루된
     갈등이 아무 소문 없이 진행되었다는 것은 신기한 일이 아닐 수  없었
     다.
     고숭무의 대답은 간단했다.

     "각파들끼리의 갈등도 중요했지만, 무엇보다 중요한 것은 다른 문파를
     끌어들이지 않는 것이었소. 사천에는 비응방이나  공동뿐 아니라 점창
     같은 대문파도 있으니까."

     진소백은 이해하고 다음 질문을 하였다.

     "그 절충의 결과는 어찌 되었습니까?"

     "사실 일곱 개의 문파라곤 하나, 우리 비응방 외에는 공동만이 거대파
     벌일 뿐, 나머지는 손색이 있는 문파들이었소."

     고숭무의 눈에 자랑스러워하는 빛이 역력하게 떠올랐다.

     "내가 공동의 풍운(風雲) 진인(眞人)에게 두 파의 관계를 내세워  합작
     을 제의하고, 우리 두 파가 합작을 하자, 나머지는 더 이상 분쟁을  벌
     일 수 없었소."

     그렇다.
     귀왕곡(鬼王谷)이나 흑수동(黑水洞) 등도 결코  작은 세력은 아니었으
     나, 거대문파인 비응방과는 차이가 있었다.
     비응방과 공동이 합심(合心)하자, 다른 문파들이 싸울 기세를 잃는  것
     은 당연했다.

     "그래서 결국은 타협을 보고야 말았지."

     결과는 비응방과 공동이 사(四) 할(割)씩 가져 가고,  남은 이 할을 다
     섯 개의 문파가 가지게 되었으니, 비응방과  공동 외의 다른 문파들은
     그야말로 껍질만 가지는 꼴이 된 셈이었다.

     "알맹이는 다 챙기시고 껍질만 조금 던져 주셨구려."

     이 말이 자신의 협상술을 칭찬하는 것인 줄 알고 고개를 끄덕이며  흐
     뭇하게 웃던 고숭무는, 이어지는 진소백의 말을 듣고 얼굴이 구겨졌다.

     "사 할이라... 욕심이 많군!"

     비록 혼잣말인 듯하였으나 고숭무에게는 똑똑히 들렸다.
     발작을 하려던 고숭무는 억지로 자신을 눌러 참았다.



     이놈에게 괜히 잘못 보여, 예전처럼 자신을 범인이라고 지목하면 어찌
     하겠는가?

     '빌어먹을 놈의 자식, 내 이번 일만 끝나면...'

     화를 속으로 삭일 수밖에 없는 고숭무였다.

     "자, 이제 저희는 비응방 문제의  대략을 알았으니 본격적으로 수사에
     나서겠습니다."

     '왜 저놈의 자식은 심 당주에게는 고분고분하면서 내게는 버릇없이 구
     는 거지?'

     진소백이 심화절에게 말하는 것을 보고 고숭무는 생각했다. 그리고 고
     숭무의 생각이 어떻건 진소백은 더욱 공손하게 심화절에게 말했다.

     "심 당주께서는 나흘 후의 장례 준비로 바쁘시겠군요? 하지만 따로 조
     사한 곳에서 새로운 단서라도 발견이 되면 즉시 알려 주십시오."

     "당연한 말씀이시오. 그럼 이만..."

     인사하며 나가는 심화절을 급히 뒤따라가며 고숭무는 다시 한 번 생각
     했다.

     '이상하단 말이야! 왜 나한테만 이러는 거지?'


     2

     금사진의 장례(葬禮)까지는 이제 사흘이 남았다.
     길다면 길고 짧다면 짧은 시간!
     진소백은 오늘 금청청을 방문해 보기로 했다.

     "왜 하필 그녀인가요?"

     섭수진이 진소백에게 물었지만, 이어지는 진소백의  말에 그녀는 입을
     다물어야 했다.

     "미인이지 않소! 혹시... 질투(嫉妬)라도 하는 것이오?"

     섭수진은 한가하게 유람 나온 사람처럼 행동하는 진소백이 마음에  들
     지 않았다.
     그렇지만 계속 투덜거리면서도 끝까지 진소백을 따라오는 것이 수상하
     지 않은가?

     "하하! 이것 보시오, 이 오솔길은 정말 아름답구려."

     섭수진은 비록 대답하지는 않았으나, 속으로는 공감(共感)했다.
     적당히 어우러진 나무와 공간(空間)이 자아내는 고아한 풍취!
     그 아름다운 오솔길이 끝나는 곳에 금청청의 처소가 자리잡고 있었다.
     그녀는 술을 마시고 있었다.
     미묘한 웃음을 지으며 섭수진에게  던진 진소백의 한마디에  섭수진은
     다시 화가 났다.

     "저 여인이 술에 취하면 어찌 될지 궁금하지 않소?"

     "뭐예요?"

     자신이 취하여 한때 정신을 잃은 것을 두고 하는 말임을 아는  섭수진
     이었다.

     *               *               *

     금청청은 술을 마시고 있었다.
     아니, 이미 많이 마셨다.
     어떻게 하면 가슴에 응어리진 것을 풀어 버릴 수 있을까?
     하나 술을 마실수록 정신은 오히려 또렷해질 뿐.

     '누가 술을 근심을 쓰는 빗자루라 했지?'

     그때 금청청의 눈에 진소백과 섭수진이 들어왔다.

     '저 둘의 사이가 언제 저렇게 가까워진 걸까?'

     그러나 중요한 것은 둘이 가까워졌다는 점이 아니었다.
     진소백이 자신의 마음에 들지 않는다는 것이 중요했다.
     지금 금청청은 마음이 울적하여 감정(感情)을 풀어  버릴 대상을 찾고
     있는 상태였다.
     게다가 자신은 이미 술에 취했으니, 이  정도면 시비를 걸기에 충분하



     지 않은가?

     "너, 이 자식, 잘 만났다."

     얼굴과는 전혀 어울리지 않는 날카로운 외침과 함께 금청청의 손에 들
     려 있던 술 호로가 직선으로 날았다.
     목표는 진소백의 머리! 그러나...

     "당신 옆에 있다가는 항상 뒤처리만 해야겠군요."

     청아한 음성과 함께 술 호로는 어느새 섭수진의 손에 들려 있었다.
     이전과 동일한 변화(變化)!
     진소백이 뒤로 숨자, 섭수진이 대신 금청청의 공격을 처리한 것이었다.

     "흥, 항상 여자 뒤에만 숨다니... 그러고도 네가 남자냐?"

     금청청은 또 진소백이 숨으며  자신의 공세를 피하자,  냉소(冷笑)하며
     날아올랐다.
     홍의(紅衣)의 붉은빛이 하늘을 덮는 듯싶더니, 어느새 섭수진의 머리를
     넘어 진소백을 향해 금청청이 떨어져 내리고 있었다.
     그녀의 손에서 연꽃 같기도 하고 모란 같기도 한 꽃들이 어지러이  피
     어올랐다.

     "어이쿠, 난화수(亂花手)로구나!"

     그러나 언제 또다시 앞으로 돌아간 것일까?
     놀란 듯 비틀대던 진소백의 몸은 어느새 다시 섭수진의 앞쪽으로 넘어
     가 있었다.

     "진(鎭) 공자, 당신 정말!"

     어느새 섭수진이 짤막히 외치며 또다시 금청청을 상대하게 되었는데...
     그러나 이번에는 장(掌)과 장이 부딪치는 소리가 일어나지 않았다.
     금청청이 섭수진과 부딪기 전에  손을 거두었고, 섭수진  또한 그것을
     보고서 손을 거두었기 때문이었다.

     섭수진이 손을 거두는 자세는 지극히 자연스러워 마치 처음부터  공력
     을 일으키지 않은 듯하였다.
     진소백의 눈에 이채(異彩)가 일었다.
     하지만 그것은 섭수진의 뛰어난 무공을 봐서가 아니었다.

     보라!
     거두어지는가 했던 금청청의 손이 다시 뒤집어지는 것을, 어지러이 펼
     쳐지던 꽃 그림자가 손으로 모이는가 했더니 다시 난초의 어지러운 줄
     기처럼 경기(勁氣)가 분분히 일어나며 섭수진의 몸을 돌아가는 것을!

     섭수진에게는 해를 끼치지 않으면서 뒤쪽의 진소백만을 공격하는 기이
     한 공력이었다.
     진소백은 물론, 이번엔 섭수진 또한 놀라지 않을 수 없었다.
     손끝에서 뻗어지는 경력(勁力)이  마치 생명을 가진  존재처럼 휘어져
     가다니...

     이것이야말로 난화수(亂花手) 최강(最强)의 절초 중  하나이며, 금청청
     이 채 완성하지 못하여 시전을 꺼리는 난화회류(蘭花廻流)인 것이었다.
     믿기 힘든 공격에 노출된 진소백!



     하나 믿기 힘든 일은 한번 일어나기 시작하면 계속 일어나는 것일까?

     "아이구, 나 죽겠네!"

     당황한 듯 다시 비틀거리는 진소백의 몸이 믿을 수 없게도 난화회류의
     바늘 같은 틈새를 밟으며 경력의 해일(海溢) 속에서 빠져 나오고 있는
     것이 아닌가?
     두 여인의 입에서 놀란 외침이 동시에 터졌다.

     "취선보(醉仙步)!"

     개방의 취선보!
     취한 듯 비틀거리는 가운데 어떠한  공격이라도 흘려 보낼 수  있다는
     개선( 仙)의 절학이었다.

     "정식 명칭은 취팔선과천(醉八仙過天)이라고 하지!"

     낭랑히 외친 진소백이 정말로 하늘을 건널 듯이 날아올랐다.
     그리고 땅으로 다시 내려섰을 때에는 금청청의 완맥은 이미  진소백의
     수중(手中)에 들어간 후였다.

     "네, 네놈이..."

     당황한 금청청은 진소백을 쳐내려  하였으나, 이미 완맥을  잡힌 터라
     힘을 쓸 수가 없었다.

     금청청의 손을 잡고 서 있는 진소백, 그런데 그의 안색이 갑자기 변하
     지 않는가?

     "이럴 수가?"

     진소백이 매우 놀란 듯이 말하자, 섭수진은 물론 금청청조차도 가슴이
     철렁하여 그의 입만을 바라보았다.

     "이럴 수가...? 섭 낭자, 죄송하나 잠시만 손을 이리 줘보시겠소?"

     강호인이 손을 타인(他人)에게 맡기는 것은 목숨을 맡김과도 같다. 그
     러나 섭수진은 어떻게 된 것인지 조금의 불안함도 없이 진소백에게 손
     을 내밀었다.
     물론 얼굴은 약간 붉어졌지만...

     "어찌 이럴 수가..."

     섭수진의 맥을 짚어 보던 진소백은 다시 한 번 같은 말을 반복하며 잡
     고 있던 금청청의 손마저 놓아 버렸다.
     완맥이 풀림과 함께 공력이 회복된 금청청!
     그러나 무언지 모를 불안한 느낌이 음습해 오는 것을 느낀 그녀는  감
     히 다시 덤비지 못하고, 진소백의 다음 말만을 기다렸다.
     참다못해 섭수진이 먼저 물었다.

     "진 공자, 도대체 무슨 일인가요?"

     진소백이 침중히 대답했다.

     "놀라지 마시오, 섭 소저. 좀 전의 금 낭자는 마치 미친 살쾡이처럼 날



     뛰지 않았소이까. 그런데 내가 맥을 짚어 보니..."

     '미친 살쾡이'란 말에 막 발작하려던 금청청은 진소백의 다음 말, '내가
     맥을 짚어 보니'란 말에 가슴이 철렁했다.

     '설마 내게 무슨 병이라도...?'

     "짚어 보니요?"

     섭수진의 독촉에 진소백은 한숨을 쉬며 말을 이었다.

     "글쎄, 섭 소저랑 맥박(脈搏)이 똑같지 않겠소.  이게 말이나 되오? 섭
     소저같이 현숙(賢淑)한 여인과 미친 살쾡이가 맥박이 같다니. 이 무슨
     해괴한..."

     진소백은 당연히 그 뒤의 말을 계속할 수가 없었다.

     "이 자식아`-`"

     금청청이 미친 듯이 고함을 지르며 달려들고 있었기 때문에.
     분노를 더하여 폭풍 같은 경기(勁氣)를 동반했던  금청청의 이번 공격
     도, 너무나 쉽게 제압되고 말았다.
     진소백이 두 손을 치켜  들자, 금청청의 두 손은  마치 처음부터 약정
     (約定)이라도 한 듯이 진소백의 손아귀에 쥐어지고 마는 것이었다.

     "이것 보시오. 어떻게 이런 살쾡이와 당신의 맥박이 같을 수 있겠소?"

     금청청은 분노로 인해 얼굴로 피가  몰려 거의 기절할 지경에  이르렀
     다.
     섭수진 또한 한편으론 우습기도 하고 또 한편으로는 심한 것 같아  어
     찌할 줄 몰라 하고 있었다.
     다만 머릿속을 떠도는 생각 하나.

     '이 사람은 왜 이런 행동을 하는 것일까?'

     이때였다.

     "형장, 그 손을 놓으시오."

     어디선가 젊은 청년의 것인  듯한 목소리가 들려 오며,  한 줄기 경력
     (勁力)이 진소백과 금청청의 사이를 갈라 오는 것이 아닌가?
     만일 진소백이 계속해서 금청청을 잡고 있는다면 밀려오는 경력에  자
     신이 상처를 입을 수밖에 없는 형세!

     진소백은 급히 한소리 외치며 금청청에게서 손을 떼고 물러났다.
     진소백이 물러나자 금청청과의 사이에 생긴 빈 공간으로 표표히  떨어
     져 내리는 신형이 있었다.
     굳이 그가 펼치는 신법을 보지 않아도 화산의 제자임을 바로 알 수 있
     었다.

     "매일도(梅逸度)! 당신이구려."

     진소백은 침중히 말했다.
     마치 한 수에 금청청을 넘겨주게 된 것이 불만이기라도 한 것처럼.




     "다시 만나게 되었소."

     명가의 풍도를 잃지 않으며 진소백에게 인사하는 매일도에게 금청청이
     말했다.

     "사형, 저자가... 저를 모욕했어요."

     그러나 매일도는 오히려 금청청을 꾸짖었다.

     "청아! 그만 하거라."

     이어 진소백에게 말했다.

     "진 형이라 하셨소? 청아가 무례히 군 점에 대해서는 내가  대신 사과
     하리다."

     섭수진은 당연히 진소백이 웃으며 일을 넘길 것이라 예상을  했었는데
     그의 행동은 의외였다.

     "호오, 살쾡이의 사형께서 대신 사과를  하다니, 왜 겁이라도 나신  게
     요?"

     매일도의 눈썹이 역 팔 자로 올라가며, 주먹이 쥐어졌다.
     진소백은 왜 이리도 무례하게 구는 것일까?


     3


     "하긴, 나랑 싸워 좋을 게 없지. 자칫 잘못하면 망신당하기  십상일 테
     니!"

     매일도의 꽉 쥔 두 손이 눈에 들어오지 않는지, 진소백의 도발은 계속
     되었다.

     "이렇게 무례하다니, 내가 형장을 잘못 보았소."

     "사람을 잘못 보았는지 모르지만 무공은 잘 보았소. 당신 정도로는 내
     게 덤비지 않는 게 좋아!"

     이 정도가 되면 매일도로서도 참을 수 없는 일!

     "좋소, 내 시험해 보리다. 조심하시오."

     화가 난 와중에도 경고의 말을 하는 매일도를 보는 진소백의 눈에  감
     탄의 빛이 어렸다.
     그러나 마음속의 감탄과 가슴을 질러 오는  매일도의 좌수(左手) 일권
     (一拳)과는 서로 관계가 없었다.

     진소백은 급히 일보(一步) 후퇴하며, 오른쪽 손바닥을 추산(推山)의 일
     식으로 쓸어 가서 매일도의 일권을 제지(制止)하고자 하였다. 그 와중
     에도 입은 쉬지 않았다.

     "하하, 역시 당신 정도로는 되질 않는다니까."

     진소백의 반응은 매우 빨라 매일도가 일권을  쏟아 내자마자, 이미 손
     바닥으로 일권을 봉쇄(封鎖)하고 있을 지경이었다. 그러나...

     "흥!"

     싸늘한 웃음과 더불어, 믿을 수 없게도  매일도의 좌수가 손바닥을 피
     해 진소백을 계속 핍박하는 것이 아닌가?
     원래 매일도의 일권은 진소백을 정면으로 질러 가고 있어 손바닥을 피
     할 수 없었는데, 기이하게도 지금  매일도의 일권은 진소백의 우측(右
     側)에서 다가오고 있었던 것이다.

     "헛!"

     진소백이 놀라 뒤로 두 걸음을 빠르게 물러났다.
     그러나 매일도의 좌수가 거둬지고, 다시 우수가 기이하게 말려진 형태
     로 찔러 오는데, 그것은 더욱 빨랐다.

     "이형권(移形拳)이로구나!"

     진소백이 놀라 외치며 다시 다섯 걸음을 물러났다.
     이렇게 되면 당연히 권세(拳勢)의 범위에서 벗어나야  하지만 믿을 수
     없게도 매일도의 권(拳)은 계속해서 진소백의 면전을  압박해 가고 있
     는 것이 아닌가?




     매일도의 발을 자세히 보라!
     전혀 걸음을 옮기는 것 같지  않은데도 발이 땅위를 미끄러지며  신형
     (身形)을 이동시키고 있지 않은가?
     원래 권법의 힘은 안정된 하체(下體)에서 나오는 것!
     이렇게 이동하면서 쏟아 내는 권법은, 중심이  흔들려 힘을 제대로 발
     휘할 수가 없는 법이었다.

     그러나 지금 매일도의 일권 일권은 그야말로 산을 쪼갤 듯하여 조금도
     중심이 흔들리는 기색이 없었다.
     만일 중심이 흔들리지 않고 발을 이동시킬 수가 있다면 그 변화는  그
     야말로 천변만화(千變萬化)일 것이다.
     그리고 이것이 바로  매일도가 전개하고 있는  이형권(移形拳)의 본질
     (本質)이었다.

     권세를 피해 잇달아 물러섰음에도 불구하고, 매일도의 공격을 피할 수
     가 없자 진소백은 어쩔 수 없이 허공(虛空)으로 몸을 띄웠다.
     그러나...

     "어림없지!"

     매일도의 신형도 곧장 떠올라 오며, 허공 가득히 손 그림자를 그려 내
     는 것이 아닌가?
     마치 꽃이 피듯이 만개하는 주먹의 그림자는 매일도가 권법의  속도를
     배가(倍加)하였음을 말해 주고 있었다.

     "화형권(花形拳)까지!"

     이형권법의 전개 속도가 어느 단계를 넘어서서,  꽃 그림자를 피워 내
     는 경지에 이르렀던 것이다.
     난무하는 주먹 꽃(?) 속에서  자신의 보법(步法)이 어지러워짐을 느낀
     진소백은 마침내 가슴에 일장을 맞고 말았다.

     펑!

     "우욱!"

     가죽북 터지는 소리가 나며 진소백의 신형이 일 장 떨어진 곳으로  곧
     장 날려갔다.

     "진 공자!"

     자신도 모르는 사이 입에서 튀어나온 큰 소리는 섭수진의 얼굴을 붉게
     만들었다.
     하지만 이내 고개를 흔들며 진소백에게 달려가는 섭수진.

     "어떻게 된 거예요? 왜...?"

     무슨 말을 하려고 했던 것일까?
     섭수진은 하려던 말을 끝맺지 못하였다.
     진소백은 급히 섭수진의 손을 잡아, 말을 잘랐던 것이다.

     "과연 화산옥기린은 못 당하겠소. 어서 피합시다."

     섭수진이 뭔가를 말하려 하였으나, 진소백은 서둘러 자리를 피했다.



     그리고 남기는 한마디.

     "다음에 볼 때 다시 한 번 겨뤄 봅시다."

     진소백과 섭수진은 떠나갔다.

     남은 것은 매일도와 금청청!
     매일도를 보는 금청청의 눈에는 정감(情感)이 가득하였다.

     "흥, 지가 그래 봤자지! 사형, 고마워요!"

     금청청이 쾌활하게 매일도에게 말했다.

     "응? 으응!"

     하지만 매일도는 무언가 생각에 잠긴 듯하였다.
     기실은 좀 전에 진소백의 가슴을 쳤을 때, 마치 고무공을 치는 듯하여
     별다른 느낌이 없었던 것이다.

     '그런데도 일 장이나 밀려가다니...?'

     생각에 잠겨 있던 매일도는 문득 금청청을 보았다.
     금사진의 죽음에 자신의 책임이 크다며 항상 술만 마시고 우울해 있던
     자신의 사매 금청청!
     그러나 지금은 매일도가 진소백을  물리친 이야기를 하며  즐거워하고
     있지 않은가?
     그의 눈에 이채(異彩)가 떠올랐다.
     진소백, 그는 왜 그렇게 무례하게 군 것일까?

     '그가 설마...?'


     *               *               *

     "자, 이제 말해 주세요."

     금청청의 처소에서 멀어지자 섭수진이 물었다.

     "뭘 말이오?"

     "몰라서 물어요? 좀 전의 일 말이에요."

     진소백이 빙긋이 웃었다.

     "매일도의 성취는 상상 밖이라 감당하기 힘들더군! 아야!"

     섭수진이 진소백을 꼬집어 난 소리이다.
     섭수진은 무의식중에 진소백을 꼬집고 난 뒤, 자신도 당황하여 얼굴이
     또다시 붉어졌다.

     "아아, 여자가 남자를 꼬집는 것은 그 남자에게 마음이 있단 뜻이라던
     데...?"

     "뭐예요?"




     섭수진이 아미를 날카롭게 세웠다.
     계속했다간 무슨 일이 일어날지 뻔했으므로 진소백은 급히 화제를  바
     꾸었다.

     "금청청은 금사진의 죽음에 자신의 책임이 있다고 느껴, 풀이 많이 죽
     어 있었소!"

     "그래서요?"

     "내가 두 가지 치유약을 주었지!"

     섭수진의 눈이 동그래졌다.

     "아하! 하나는 당신을 미워하게 하여 생의 의욕이  나게 만들어 준 것
     이군요?"

     "옳소. 그런 성격의 여인은  분노(憤怒)를 통해서 생의 의욕을  얻기도
     하는 법이니까?"

     "그럼, 두 번째 약(藥)은요?"

     "매일도는 우리가 처음 그곳에 갔을 때부터 나무 그늘 아래에 숨어 있
     었소. 사매의 모습을 보고 있었겠지만 명가(名家)의 훈도(薰陶)를 받으
     며 자란 그로서는 어찌할 바를 몰랐겠지!"

     "그럼 당신이 일부러 그를 끌어 낸 것인가요?"

     "미움이나 분노도 살아 가는 의욕을  북돋우기는 하지만, 역시 사랑이
     가장 확실한 방법 아니겠소?"

     진소백은 웃었다.

     "그들 사형제는 원래 사이가 좋았으니 이번 일을 계기로  더욱 가까워
     질 수 있을 거요."

     섭수진도 따라 웃다가 갑자기 얼굴을 굳히더니 물었다.

     "그런데 아까 일권을 맞은 가슴은 괜찮은 거예요?"

     진소백의 얼굴이 굳어지더니 가슴을 움켜쥐었다.

     "그러고 보니... 이거 아무래도..."

     섭수진이 놀라 물었다.

     "아무래도요?"

     "그냥 나을 것 같지가 않소. 아무래도 당신이..."

     진소백은 섭수진이 지나치게 걱정을 하는 것  같자, 얼굴을 펴며 빙긋
     이 웃었다.

     "당신이 술을 한잔 사야만 나을 것 같소."

     "뭐예요!"




     이번에는 정말 제대로 꼬집혔는지 진소백은 숨이 넘어갈 듯 비명을 질
     러대었다.

     "아고고! 이거 한 잔으로는 안 되겠소. 서너 잔은 사주어야... 아고고..."

     사랑은 여기에도 있었다.

     인간은 때로는 미워하기도 하고, 화를 내기도 하며 살아 가지만,  그래
     도 역시 가장 중요한 것은 사랑이 아닐까?
     삶의 의욕을 북돋우고, 지나간  날의 상처를 잊게 하는  가장 좋은 약
     (藥)!
     무엇보다 사랑이었다.

     *               *               *

     심화절의 연락은 밤늦은 시간에 왔다.
     진소백은 급히 달려갔고, 이미  와서 기다리고 있는  섭수진의 모습을
     보았다. 그를 보자 인상이 구겨지는 고숭무의 얼굴도!
     그러나 진소백을 놀라게 한 것은 그 누구도 아니었다.
     심화절이 폭탄과도 같이 내뱉은 말이 그를 놀라게 하였다.
     아니, 폭탄이 터지더라도 이렇게 놀랍지는 않았을 것이다.

     "...이상의 이유로 방주의 장례식 때, 방주의 원혼(怨魂)을 달랠 제물로
     살수(殺手)의 심장(心腸)을 바칠 것을 건의하오!"

     이 무슨 소리인가?
     살수라면 엽혼이었다.
     얼마 전까지만 해도 엽혼을 살릴 것을 주장하던 심화절이 갑자기 이런
     말을 하다니, 대체 무슨 변화가 일어난 것일까?
     진소백은 마음이 급해졌다.
     살수를... 엽혼을 죽게 놔둘 수는 없는 일이 아닌가!



     제 11 장 여명칠일(餘命七日)


     1


     "제가 강호에 풀었던 열 명의 탐문객  중에서 삼호(三號)가 알아 내어
     보내 온 정보입니다."

     수하(手下) 하나가 큰 천을 말아 들고 심화절의 옆에 서 있었다. 심화
     절이 눈짓을 하자, 그는 손에 들고 있던 천 뭉치를 펼치기 시작했다.
     그곳에는, 놀랍게도 엽혼의 신상에 대한 내용이  자세히 적혀 있는 것
     이 아닌가!

     <성명:엽혼(葉魂).
     나이:이십사 세 가량.
     가족:동생 하나. 이름은 엽평.
     무공:알려지지 않았으나, 그간의 살수행 중 실수가 없었던 것으로 보아
     매우 높은 듯.
     비고:동생의 약값을 구하기 위해 살수행을 시작한 것으로 보이며...>

     이어지는 것은 엽혼과 엽평에 대한 자세한 설명이었고, 진소백은 이미
     알고 있는 사실들이었다.
     놀랍게도 심화절은 마침내 엽혼에 대해서 알아 냈던 것이다.
     거기엔 화선에 대한 것도 있었다.

     "지금으로서 중요한 단서의 끈은, 사라진 화선(花仙)이란 여인이  쥐고
     있는 것으로 보입니다."

     심화절의 말은 어김이 없었다.
     때문에 진소백도 이미 화선을 찾을 것을 개방에 말해 놓고 있는  상태
     였다.
     만일 일이 꼬이지 않아 비응방에 들어오지 않았다면 자신이라도  직접
     나서서 열심히 찾아 다니고 있을 터였지만...

     "모든 청부는 그녀를  통해 이루어졌으므로, 그녀만  찾는다면 청부가
     들어온 경로(經路)와 청부자의 신분을 밝혀 내는  것이 가능하리라 생
     각됩니다."

     심화절은 마른침을 삼켰다.

     "그리고 역시 행방이 묘연한, 엽평이란 아이를 찾는 일도 소홀히 하지
     않고 있습니다."

     진소백이 사종쾌를 통해 유유곡(幽幽谷)으로 보낸 엽평의 행방을 심화
     절이 알아 낼 수는 없을 것이다.
     사종쾌는 이미 엽평을 생사의괴 종도에게 넘겼고, 돌아와서 보고를 마
     친 상태였다.

     엽평은 지금 유유곡에서 치료를 받고 있을 것이다.
     치료를 위해 몸을 보호하느라 직접적인 치료는 며칠 있다가 시작될 것
     이란 전갈(傳喝)이었다.




     "모든 힘을 기울여 찾고 있으니, 곧 무슨 소식이 있을 것입니다."

     심화절이 말을 잠시 쉬자, 사공두가 입을 열었다.

     "하면, 이제까지 반대해 오셨던 살수의  처형 문제를 찬성하기로 마음
     을 바꾸신 까닭은...?"

     심화절이 힘있게 말했다.

     "내가 방주를 암산한 살수를 처형함에 반대했던 것은, 배후를 알아 내
     고자 함이었소. 그러나 살수가 배후를 알고  있을 리는 없는 것! 다만
     청부가 들어온 경로와 중개인을 살수를 통해 알아 내고자 함이었는데,
     그에 관한 정보를 얻었으니..."

     강호에서 어느 청부자가 살수에게 자신의 신분을 드러내겠는가?
     살수는 살행 중에 언제라도  죽거나, 잡히는 위험에  노출되어 있는데
     말이다. 심화절의 판단은 이치에 맞았다.

     "살수를 통해 알아 낼 수 있는 정보는 이미 알았으니, 더 이상 살수에
     게 약(藥)과 시간을 낭비할 필요가 없는 일!"

     진소백은 더 이상 듣고 싶지 않았다. 뒷말은 보나마나 심장을 제물(祭
     物)로 바친다는 이야기!

     '어떻게 할까? 무슨 이유를 들어 살수를 살려 두자고 하지?'

     그는 열심히 그럴듯한 이유를 찾아 보았지만 찾을 수가 없었다.
     그때, 진소백의 귀로 누군가의 전음(傳音)이 들려 왔다.

     "공자! 사종쾌입니다. 화선(花仙)의 종적(縱的)을 찾았습니다."

     사종쾌!
     그는 유유곡을 다녀온 이후로 화선과 천랑파의 흔적을 찾는 일에 열중
     하고 있었다. 그런데 공교롭게도 오늘 화선을 찾아 냈던 것이다.
     진소백은 급히 일어나 밖으로 나갔다.

     "이거 죄송합니다. 조금 급해서..."

     *               *               *

     "어`- 시원하다."

     오줌발을 힘차게 갈겨대며 뒷간에 서 있는 진소백의 모습은 누가 보아
     도 볼일을 보고 있는 듯하였으나, 사종쾌만은  그렇지 않음을 알고 있
     었다.
     자신이 직접 진소백에게 전음을 보내고 있었으므로.

     "놀랍게도, 그녀는 공자께서 미행(尾行)을 명했던 복면인들과 같이  있
     었습니다. 또한 신주낭객(神州狼客)이 억류되어 있다는 곳에서도  멀지
     않습니다."

     주루에서의 일을 기억하는가?
     염소 수염이 옆 탁자에서  도약하자 진소백이 입을  달싹거렸던 것을!
     동시에 구석의 거지가 일어서서 나갔던 것을!



     그때, 진소백은 염소 수염을 쫓는 복면인들을 미행할 것을 명령했었고,
     구석에 앉아 있던 개방의 고수는 복면인의 뒤를 추적했던 것이다.
     그리하여 마침내 소굴을 알아 냈던 것인데...
     거기에 화선이 같이 있었다니!

     "화선은 억류되어 있지 않았습니다. 수하들의 말에 따르면,  그녀는 오
     히려 윗사람인 양 명령을 내리고 있었다고..."

     그렇다면 화선은 단순한 중개인이 아니라, 청부자와 직접 관련이 있는
     것일까?
     진소백은 사건이 재미있게 되어 간다고 생각했다. 사종쾌의 전음이 이
     어지고 있었다.

     "그자들의 행색이 엽 소형제를 암습한 미창 등이 했던 복면과 같다 하
     니, 관계가 있는 자들임이 분명합니다."

     무언가 일이 풀리는 것 같았다.
     화선이 복면인과 함께 있고, 그들이 천랑파의 신주낭객(神州狼客)을 억
     류하고 있는 자들이라면 이 일은 이치에 맞았다.
     무언가 내키지 않는 일을 하는 것 같다는 구천(仇賤)의 태도도 이해가
     되었다.
     생각을 마친 진소백의 전음이 사종쾌의 귓전에 울렸다.

     "좋아! 그들의 허실(虛實)을 더 알아 보되, 들키지 않도록 부디 조심하
     시오!"

     "예, 공자!"

     사종쾌가 사라지는 기색이 숲속에서 느껴졌다.

     *               *               *

     볼일을 마치고 진소백이 돌아왔을 때는 회의가 끝나 가고 있었다.
     진소백은 어쨌든 이의를 제기하지 않을 수 없었다.

     "살수가 깨어난다면 더욱 많은 것을 알 수 있지 않소? 기다려 보는 것
     이..."

     하나 이미 마음을 바꾼 심화절의 의지(意志)는 단호했다.

     "아니오. 내가 만일 흉수라도 살수에게 정체를 알게 하지는 않을 것이
     오. 그가 배후자를 알고  있을 가능성은 전무하오!  그는 이제 쓸모가
     없소."

     -`그는 쓸모가 없소!

     처음부터 살수를 살려 두지  않고자 했던 금청청과  고숭무, 사공두는
     군말없이 동의했다.
     진소백으로서도 더 이상 할 말이 없었다.

     지금은 밤!
     이 밤이 밝으면, 금사진의 장례는 불과 이틀이 남을 뿐이었다.
     엽혼의 생명도 역시 이틀이 남게 된다. 특별한 일이 없는 한!
     진소백은 다만 마음속으로 외칠 뿐이었다.




     '어서 깨어나거라, 엽혼!'

     남은 방법은 엽혼이 한시라도 빨리 깨어나는 것!
     깨어나서 심화절 등이 자신을 죽이지 못할  조건(條件)의 증언을 하는
     것이었다.
     흉수의 정체(正體), 청부의 배후(背後) 증언은 충분히 면사(免死)의 조
     건이 될 것이다.
     흉수가 누구인지를 밝혀 내는 것은 진소백이 할 일이었다.

     *               *               *

     때때로 기적은 일어난다. 사람이 간절히 바라는 일에 기적은 일어나기
     도 하는 것이니...
     지금 여기서 일어나는 기적은  진소백의 간절한 마음에 대한  반향(反
     響)인 것일까?

     떨어지는 물소리.
     물이라고 했으나, 향긋한 약향(藥香)을 풍기는 이것은 단순한 물이  아
     니었다.
     각종 약재가 배합되어 만들어진 약수(藥水)는, 정확히 두 곳에서  떨어
     지고 있었다.

     약수가 떨어지는 아래에는 시신(屍身)이 하나 놓여 있었다. 약수는 바
     로 그 시신의 왼쪽 어깨와 심장  아래를 겨냥하며, 정기적으로 떨어지
     고 있었다.
     그런데 보라!
     지금 약수(藥水)를 맞고 있던  시체의 눈이 천천히 열리고  있지 않은
     가? 기적(奇蹟)이 아니면 무엇이겠는가?

     '이곳은...?'

     엽혼은 자신이 어디에 있는지 알 수 없었다.
     다만 귓가에 들리는, 물 떨어지는 소리와 그 물이 닿는 부위에서 전해
     져 오는 지극한 고통만이 선명(鮮明)할 뿐이었다.
     오랜 기간 사용되지 않아 약해진 눈에는 뿌연 안개만이 서려 있었다.
     이윽고 안력이 점점 돌아오기  시작하자, 그는 이곳이  어두운 석실의
     내부(內部)임을 알 수 있었다.

     자신이 석대 위에 누워 있다는 것도!
     천장에서 떨어지는 물은  아마도 상처를 치료(治療)하는  작용을 하고
     있는 듯, 떨어져 내릴 때마다 아릿한 고통 속에서도 시원한 느낌을 전
     해 주고 있었다.
     한참이 지나서야, 엽혼은 자신에게 일어났던 일을 확연히 깨달았다.
     가슴을 찔러 오던 사공두의 도첨(刀尖)이 떠올랐다.
     뿜어 낸 피 속으로 천천히 침몰(沈沒)하던 자신의 모습도!

     허공을 갈라 와서 사공두의 도신을 쳐내던  심화절의 비도(飛刀)를 떠
     올리는 데는 좀더 시간이 걸렸다.
     비도(飛刀)가 도신(刀身)의 방향을 미미하게나마 바꾸었고,  방향이 바
     뀐 도는 심장의 바로 아래를 뚫었으니...

     '내가 살아난 것인가?'

     온몸에 힘이 하나도 들어가지 않았다.
     다만 두 눈만을 깜박이며 누워 있을 뿐이었다.



     정신의 맑아짐과 흐려짐이 반복되고 있었다.

     약봉지를 갈려고 들어왔던 의원이 엽혼이 깨어났음을 발견한 것은  그
     로부터 두어 시진이 지난 후였다.
     그는 부랴부랴 소식을 전하기 시작하였다.
     소식은 가장 먼저 심화절의 귀에 들어갔고, 심화절은 다른 사람들에게
     도 이 소식을 알렸다.

     다만, 진소백과 섭수진에게는 날이 밝으면 알려야겠다고 생각했다.  정
     확한 의도(意圖)가 무엇이든 간에 심화절의 이런  생각은 엽혼의 입장
     에서 본다면 치명적인 것이었다.
     엽혼을 암중에 보호할 진소백이 없다면, 누구인지는 모르나 흉수의 살
     수에서 엽혼은 매우 위험하게 되는 것이므로.

     처소로 돌아가 잠을 청하던 비응방의 사(四) 인(人)이 이 소식을 듣고
     엽혼이 있는 석실 앞에 다시 모였을 때의 시각은 이미 사경 무렵!
     입구(入口)를 바라보는 사 인의 심정은 저마다 달랐다.
     어떤 이는 초조했고 어떤 이는 담담했다.

     차기 비응방주가 될지도 모르는 삼 인과 사공두는 긴장하여 아무도 먼
     저 말을 하지 않았다.
     누가 흉수이고, 누가 반도(叛徒)인지 모르는 상황!

     깨어난 엽혼은 사건을 어디로 몰고 갈 것인가?


     2


     기기잉`-`

     돌과 돌이 마찰하는 소리가 커지며, 서서히 석문이 열렸다.
     석실로 들어가는 석문이었다. 이윽고 열려진 문을 통해 사람들은 저마
     다 복잡한 감정을 가득 지낸 채 들어갔다.

     "살수는 완전히 정신을 차린 것이냐?"

     고숭무의 질문에 의원은 깊이 머리를 숙였다.

     "예. 하나 신지를 완전히 찾자면 어느 정도  시간이 걸릴 것으로 보입
     니다."

     고숭무의 옆에 서 있던 심화절이 물었다.

     "말을... 대답을 할 수는 있겠소?"

     심화절의 말은 반경칭(半敬稱)이라, 아랫사람을 대하는 태도가  고숭무
     와 다름을 보여 주고 있었다.

     "어느 정도 말귀는 알아듣는 듯하나, 아직  말을 하는 것은 무리일 듯
     싶습니다."

     막 깨어난 탓에 아직은 몸의 근육(筋肉)이 마음대로 움직여 주지 않는
     것이리라.
     한참을 생각에 잠겼다가 심화절이 다시 입을 열었다.

     "혹시, 격잠지술(激潛之術)에 대해 알고 계시오?"

     의원의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

     격잠지술이란 말 그대로 체내(體內)의  잠력(潛力)을 격발시키는 방법
     을 총칭(總稱)하는 말이었다.
     인간의 신체에는, 평소에는 나타나지 않지만 생명의 위기와 같은 급박
     한 상황에 처하면 자신도 모르게 나타나곤 하는 숨은 힘이 있다.
     그 힘은 잠력이라 불렸는데, 각 의가(醫家)에서는 저마다 이 힘을 이용
     하는 방법을 개발(開發)하여 전하고 있었다.

     흔히 보약(補藥)이라고 부르는 각종 영약들 중에는, 이 잠력을  격발시
     켜 몸에 활기를 주는 형태의 약들이 많았다.
     그러나 잠력(潛力)은 만일의 경우에 대비하여 신(神)이 안배한 힘!
     약이나 다른 힘으로 잠력을 격발하여 사용한 사람들은, 잠력이 쇠하면
     급격히 힘을 잃고 노쇠하게 되는 것을 피할 수가 없었다.
     마치 기름이 다한 등잔이 사그라지는 것과 같은 이치!

     우리가 평소에 사용하는 기력(氣力)과는 달리, 잠력은 쓰고 나면  다시
     회복시킨다는 것이 불가능에 가까웠다.
     많은 보약과 영약을 먹은 사람이 임종(臨終)에 이르러, 힘들어하고  고
     통스러워하는 것은 이런 이유였다.



     어쨌든...

     의원은 고개를 숙였다.

     "알고는 있습니다만..."

     심화절은 이미 답을 짐작하고 있었다는 듯, 바로 말을 이었다.

     "살수를 깨어나게 하시오."

     의원이 얼굴을 들었다.

     "그러나 만일 격잠술을 시술한다면..."

     그 뒤의 말은 들어 보지 않아도 뻔했다.
     살수의 생명을 되살릴 수 없게 된다는 것.
     이미 상처가 큰 탓으로 엽혼의 원기는 많이 상해 있었다. 여기에다 격
     잠술을 베푼다면, 회생(回生)할 가망은 없어지는 것이 아닌가?

     진소백이 있었다면 무슨 이유를 들어서라도  만류했을 것이었지만, 불
     행히도 그는 지금 이 자리에 없었다.
     의원은 품에서 침통을 꺼내어 엽혼의 머리맡에 가지런히 늘어놓기  시
     작했다.

     *               *               *

     진소백은 사경이 조금 지나 깨어났다.
     소피가 마려운 탓도 있었지만, 무엇보다도 마음이 심란하여 잠이 깊게
     들지 못한 것이 가장 큰 이유였다.
     뒷간을 갔다가 돌아오던 그는 이 깊은 밤에도 비응방의 후원이 밝음을
     깨닫고는 고개를 갸웃거렸다.
     그리고 조금의 시간이 지나서야 불이 밝혀진  곳이, 바로 엽혼이 누워
     있는 선약실(仙藥室) 쪽임을 깨달았다.

     *               *               *

     침은 엽혼의 백회혈(百會穴)을 삼 푼의 깊이로 파고 들어갔다.
     지금 그는 가부좌(跏趺坐)의 자세로 앉아 있었다.
     가부좌가 가장 안정된 자세의 하나임에도 어딘가 어색하게 보이는  것
     은, 다른 사람에 의해 억지로 만들어진 것이었기 때문이다.
     이미 신정혈(神庭穴)에도 침이 박혀 대롱거리고 있었다.
     의원의 이마에는 땀이 흘렀다.

     이렇게 침을 이용하여 잠력을 격발시키는 시술은 효력이 금방  나타난
     다는 장점(長點)이 있었지만, 또한 그만큼 어려운 것이기도 했다.
     백회혈에 이어 양쪽의 관자놀이에도 두 개의  침을 꽂은 의원은, 마지
     막으로 금빛으로 빛나는 긴 침을 하나 들어올렸다.

     의원의 두 눈이 주시하는 곳은 엽혼의 목 뒷부분!
     이것이 이 시술의 가장 중요하고도 어려운 마지막 고비였다.
     뇌호혈(腦戶穴)!
     만일 반 푼의  오차(誤差)만 생겨도  피시술자는 신지(神志)를 상실한
     식물 인간이 된다. 사고(思考)의 기능을 영영 잃어버리는 것이다.

     의원의 손끝이 미미하게 떨렸다.



     그는 의원으로선 일류(一流)였다. 그러나 격잠지술에 사용되는  혈도는
     거의가 치명적인 사혈(死穴)인지라, 그가 아무리 의술에 능할지라도 긴
     장하지 않을 수 없었다.
     이윽고, 금침이 엽혼의 뇌호혈에 세 푼 반의 깊이로 박혔다.
     긴장의 순간이 지나고, 의원이 이마의 땀을  훔치며 안도의 숨을 길게
     쉬었다.

     "후, 다행히 성공했습니다."

     그 말에 호응(呼應)이라도 하는 듯, 가부좌한  엽혼의 전신(全身)이 부
     르르 떨리기 시작했다.

     *               *               *

     진소백의 이어지는 질문에도 석실 앞을 지키고 선 무사 둘은 입을  열
     지 않았다.

     "석실 안으로 누가 들어갔는지 모른단 말이냐?"

     다시 한 번 물어도 역시 묵묵부답!
     만약 진소백을 모르는 자들이라면, 이러한 태도도 가능했다. 그러나 이
     미 방주 살해 사건을 조사하는 인물로서 대다수의 비응방 방도들이 그
     를 알고 있는 상황!
     누군가의 지시가 없다면, 이처럼 간덩이 부은  태도를 보일 수는 없으
     리라.

     '누구의 지시를 받은 것이지?'

     물론 진소백은 이런 질문을 입 밖으로 내지는 않았다.
     당연히 심화절일 것이다.
     이상한 일이었지만, 비응방 내의 서열상 심화절을 앞서는 고숭무(暠崇
     武)는 뒷전으로 물러나 있었던 것이다.
     무슨 이유가 있는 것일까?

     어쨌든, 경비무사들의 태도에 진소백은 몹시 화가 났다.
     그렇지 않고서야 어찌 저렇게 툴툴거리며 돌아가겠는가?
     팔까지 마구 흔들어대면서 말이다.

     진소백은 돌아갔으며, 남은 두 경비무사는 안도의 숨을 내쉬었다.
     심화절의 명이라 대답하지는 않았지만 긴장했었던 것이다.
     크게 숨을 내쉬고 다시 들이마시는 바람에 진소백이 손을 흔들며 뿌려
     낸, 눈에 잘 보이지 않는 하얀  가루가 코로 들어갔지만 경비무사들은
     느끼지 못했다.

     잠이 몰려오는 것을 느꼈다. 긴장이 풀린 탓일까?
     이상한 일이라고 생각한 것도 잠시, 그들은  자신도 모르게 잠이 들어
     버렸다.

     *               *               *

     엽혼의 몸이 떨리는 것은 잠력이 서서히 일어나 온몸으로 퍼져 나가고
     있기 때문이었다.
     전신을 달리며 곳곳에 새로운 힘을 불어넣은 잠력은 마침내 엽혼의 두
     눈을 번쩍 뜨이게 하였다.




     "이... 곳은...?"

     엽혼이 처음 뱉은 말이었다.

     "악적(惡敵)! 이제 깨어났느냐?"

     평소 심화절에 대한 충성이 각별했던 사공두가 악을 쓰자 심화절이 조
     용히 그를 말렸다. 그리고...

     "당연히 비응방(飛鷹幇)이지. 기억하는가?"

     심화절의 조용한 말에, 그렇지  않아도 창백했던 엽혼의  얼굴이 더욱
     창백해졌다. 기억이 났기 때문이었다.

     "...왜 나를 살린 것이오?"

     또 악을 쓰려는 사공두를 제지하며, 다시 심화절이 물었다.

     "자네는 우리 비응방에 진 빚이 있네. 인정하는가?"

     엽혼의 눈에 이채(異彩)가 떠올랐다.
     자신은 살수였다. 그런데도 이렇게 정중한 말투에 조용한 어조라니!
     엽혼은 심화절이란 인물이 무척 특이(特異)함을 느꼈다.

     "인정하오!"

     "좋아! 하면 묻겠네. 자네는 뒤에  있는 청부자가 누구인지 알고  있는
     가?"

     엽혼이 아무 말 없이 조용히 보고만 있자, 심화절이 다시 입을 열었다.

     "자네가 방주를 살해한 것이 아님은 이미 알고 있네."

     심화절은 낮지만 더욱 힘있는 목소리로 말을 이었다.
     "청부자에 대해 알고 있다면, 아니,  짐작이 가는 자라도 있다면  말해
     주게. 자네는 빚이 있지. 따라서 의무도 있지 않은가?"

     조용한 말이었다.
     여기에는 아무런 위협도 강제도 없었다. 그러나 어떤 고문이나 위협보
     다도 더욱 사람의 마음을 움직이는 힘이 있음을 엽혼은 인정하지 않을
     수 없었다.

     사내는 비록 고문에는 꿋꿋할 수 있으나, 이렇게 마음의 빚을 공략(攻
     掠)해 오는 것에는 약한 법이었다.
     엽혼의 눈에 복잡한 빛이 어렸다.
     미미하게 흔들리던 엽혼의 눈빛이 하나로 모아지더니 마침내 입을  열
     었다.

     "내가... 금 방주에게 일검을 꽂기 전... 이미 호각 소리를 들었소."

     이번에는 금청청과 사공두, 심화절과 고숭무의 눈빛이 모두 흔들렸다.
     금청청과 사공두는 '일검을  꽂았다'는 말에, 심화절과  고숭무는 호각
     소리가 먼저 났었다는 말에 흔들린 것이었다.
     살인이 있기 전에 호각 소리가 났다는 것은...?




     호각은 금사진의 연공실에 있는 줄에 연결되어 있었다.
     금사진이 위기(危機)를 깨닫고 줄을 끊으면, 줄에 연결되어 있던  백근
     무게의 돌이 떨어지며 기관을 자극하여, 호각이  비응방 내에 울려 퍼
     지게 되는 것이었다.
     그런데 금사진이 그 줄을 끊은 것이 아니었다니...
     도대체 누가, 무슨 이유로 호각을 울렸다는 것인가?

     엽혼이 조용히 말을 이어 갔다.

     "내가 당신들에게 잡혀  죽기를 바라는 사람은...  하나밖에 없을 것이
     오."

     그렇다. 바로 살인을 청부한 자! 그는 당연히  엽혼이 죽어 증거(證據)
     가 사라지기를 바라고 있을 것이다.
     때문에 호각 소리를 울려  비응방의 힘으로 엽혼을  죽이려 하였으나,
     심화절의 신속한 대응(對應)으로 계획이 무산되어 버린 것이리라.

     "...내가 침투한 경로는 지하에 있는 비밀 통로였소."

     비밀 통로라는 말에 중인들이 모두 놀라고 있었지만, 엽혼은 상관하지
     않았다.

     "그러한 정보들이 그렇게 쉽게 구해졌다는  것은, 비응방 내부에 조력
     자가 있음을 의미하는 것이라 생각했소."

     말을 계속하던 엽혼의 눈빛이 다시 한 번 흔들렸다.
     마음속의 갈등(葛藤) 때문이 아니었다.
     다시 한 번 귓가에 전음(傳音)이  들려 왔기 때문이었다. 자신이 매우
     잘 알고 있는 친우(親友)의 전음이!

     "잘했네, 이제 한마디만 더하고 서서히 정신을 잃는 척하게!"

     다름 아닌 진소백의 전음!
     그는 엽혼이 막 깨어나는 순간에 석실  안으로 들어왔다. 그리고 숨어
     서 전음을 날렸던 것이다.
     엽혼은 진소백이 시키는 대로, 자신이 살인의  배후에 관해 어느 정도
     알고 있음을 비응방의 인물들에게 알리기 시작했던 것이다.
     그리고...

     "어쨌든 내가 나름대로 조사하여  본 결과, 살인을  청부한 자는 다름
     아닌..."

     그러나 중인들은 결정적인 말을 듣지 못하였다.
     말소리가 점점 미약해지더니, 그가  그만 정신을 잃고  쓰러져 버렸던
     것이다.

     "이런!"

     의원이 급히 달려와 엽혼의 맥을 짚어 보더니, 고개를 흔들며 말했다.

     "생각보다 원기의 손상이 컸던 것 같습니다. 당분간은..."

     심화절이 아깝다는 어조로 말했다.

     "다시 한 번 격잠술을 시전할 수는 없소?"




     의원은 고개를 흔들었다.

     "불가능합니다. 이미 잠력이 많이 소진(消盡)되어 버린지라..."

     "깨어난다는 보장은 있는 것이냐?"

     고숭무의 우렁우렁한 말이었다.

     "알 수 없습니다. 다만 운에 맡길 뿐입니다."

     중인들 사이에 침묵이 흘렀다.


     3


     중인들은 말없이 서 있었다.
     이제, 두 가지 사실은 확실(確實)해졌다.
     하나는, 일반적인 상식에는 어긋나지만, 이 살수가 모종의 이유로 청부
     자를 알고 있다는 것이었다.
     말을 하려다가 정신을 잃었으니,  다시 깨어난다면 청부자를  알려 줄
     것이다.

     두 번째, 이제 청부자는 무슨 수를 써서라도 이  살수를 해치려 할 것
     이라는 점!
     결코 좌시(坐視)할 수 없었다.

     "나는 숭무당(崇武堂)의 모든 힘을 동원하여 살수를 보호하겠소!"

     얼마 전까지만 해도 살수를 죽이자고 주장했던 고숭무가 선수(先手)를
     치고 나왔다.

     "광문당(廣文堂)도 총력(總力)을 다할 것이오."

     심화절도 굳은 어조로 말했다.
     그러나 사공두만은 독두(禿頭)에 주름을 지은 채 말없이 서 있었다.
     이윽고 심화절과 고숭무의 시선이 자신에게 꽂히자, 그가 마지못해 대
     답했다.

     "순찰당도 고수를 동원하여 주변을 감시하겠소."

     고개를 끄덕인 심화절이 다시 의원을 보았다.

     "빠른 시간 내에 살수가 깨어나도록 최선을 다해 주시오."

     고숭무를 비롯한 삼당의 당주들은 떠났다.
     금청청만이 마지막까지 남아 복잡한 눈으로 기절해 있는 엽혼을  바라
     보다가 나갔다.
     그 눈에서 가장 강력한 감정은 살의(殺意)였다.
     이제 석실에는 엽혼과 의원만이 남게 되었다.
     아니, 어쩌면 한 사람 더 남아 있는지도 모르겠다.

     *               *               *

     지풍은 느닷없이 날아왔다. 무공을 모르는 의원은  영문도 모른 채 쓰
     러졌다.
     지풍이 누른 경혈은 수혈(垂穴)이었으므로!
     의원이 쓰러져 잠이 들자마자,  하나의 그림자가 유령(幽靈)과도  같이
     엽혼이 누워 있는 석대 옆에 내려섰다.
     키가 매우 작아 어린아이가 아닌가 착각이  들 정도였다. 아니면 난쟁
     이인가?
     그러나 이런 추측들은 모두 틀린 것이었으니...

     우득, 우드득!




     뼈마디가 부딪치는 소리였다. 아니, 빠져 나왔던 뼈가 제자리를 찾아가
     는 소리였다.
     기음(奇音)과 함께 인영의 키가 점점 커져 갔다.
     이윽고 제 모양을 찾은 인영은 키가 훤칠하여, 좀 전의 그 자그마했던
     모습은 상상조차 할 수 없었다.
     이런 키를 가진 자가 그렇게 몸을 작게 만들 수 있는 무공은 하나, 바
     로 축골공(縮骨功)이었다.

     인영은 서서히 엽혼의 옆으로 다가서더니 이윽고 손을 번쩍 들었다.
     금방이라도 내리칠 듯한 기세!
     설마 그는 엽혼을 죽이기라도 하려는 것인가?

     믿을 수 없는 일이 일어났다.
     기력이 다해 혼절하였던 엽혼이 다시 눈을 떴던 것이다.
     엽혼은 나지막이 탄식했다.

     "축골공(縮骨功)을 시전한 상태에서도 좀 전과 같은 지력(指力)을 구사
     할 수 있다니, 자네의 무공 성취(成就)는 믿을 수 없을 지경이로군!"

     나타난 인영의 입에서도 나지막한 탄식이 흘러나왔다.

     "잔말하지 말고, 어서 남은  잠력을 내가 인도하는  대로 흐르도록 하
     게."

     인영, 진소백은 들었던 손을 내려 엽혼의  혈맥을 따라 치기 시작하였
     다.
     본래 엽혼에게는 여력이 있었으나, 진소백의  지시에 따라 의도적으로
     혼절(昏絶)을 가장했던 것이다.
     지금 진소백은 그 남은 잠력을 이용하여 엽혼을 치료하려 하는 것이었
     다.

     엽혼은 눈을 감고 진소백의 인도에 따라 주천(週天)을 시작하였다. 격
     발된 잠력 중에 몸 속에 남아 있던  부분들이 마치 진기(眞氣)처럼 경
     락을 따라 돌기 시작했다.

     한 시진이나 지났을까?
     진소백의 이마에서는 땀이 흘러내리고 있었다.
     이와는 대조적으로 엽혼의 얼굴은 잃었던 화색(和色)을 되찾아 불그레
     해졌다.
     엽혼은 빙그레 웃으며 말했다.

     "선비 삼일별에 괄목상대(刮目相對)라더니, 자네는 의술에서도 믿기 힘
     든 진보를 보았군!"

     그러나 진소백의 얼굴은 침통하였다.

     "격잠지술 덕분에... 자네는 힘을 되찾기는 하였으나, 단지 칠  일의 시
     간이 있을 뿐이네. 그 후가 되면..."

     잠력을 격발시켜 깨어난 것이니, 칠 일 후에 잠력(潛力)이 다하게 되면
     어떤 방법으로도 엽혼의 생명을 구할 수가 없게 되었던 것이다.
     다만, 남아 있는 잠력을  이용하여 칠 일간의  시간이나마 정상적으로
     활동할 수 있게 만든 진소백의 의술이 놀라울 뿐이었다.
     친구를 바라보는 엽혼의 눈빛이 뜨거웠다.




     "고맙네. 나를 위해..."

     진소백의 표정은 여전히 침울했다.

     "만일 내가 좀더 일찍 왔더라면, 격잠지술(激潛之術)을 막을 수도 있었
     을 터인데..."

     만일 그랬다면, 회복(回復)에 시간이 많이 걸리더라도 지금과 같은  회
     생 불능의 상태는 아니었으리라.
     진소백은 이런 점이 마음에 걸렸지만, 엽혼은 서서히 고개를 저었다.

     "아니야, 난 만족하네. 어차피 죄가 많아 하늘을 보고 살 면목(面目)이
     없으니... 다만 죽기 전에 한 번이라도 평아를 보았으면..."

     엽혼은 문득 생각난 듯이 물었다.

     "참, 자네는 어떻게 여기에 들어올 수 있었는가?"

     진소백은 엽혼에게 그 동안 있었던 일들을 설명하기 시작했다.
     개방으로부터 연락을 받아 비응방에 들어오게 된 일이며, 천랑파(天狼
     派)의 구천이 엽평을 습격했다가 금청청  때문에 실패했던 일, 생사의
     괴 종도가 엽평의 치료를 맡기로 한 일에다, 빗장수의 일과 화선의 종
     적을 찾은 일까지.

     "생사의괴가 장담했다면 평아의 목숨은 구한 것이나 다름이 없겠군!"

     엽혼이 웃음을 머금었다. 진소백은 고개를 끄덕였다.

     "그렇네. 다만 자네가..."

     엽혼이 진소백의 말을 막았다.

     "그리고 평아(枰兒)를 금청청이 구해 줬다니... 나로서는..."

     자신이 금사진을 암격(暗擊)했던 것을 말함이었다. 금사진이 비록 죽어
     있기는 하였으나, 자신이 그의 가슴에 일검을  꽂은 것만은 사실이 아
     닌가?

     "나로서는 그녀를 볼 면목이 없군!"

     다시 진소백을 보면서 엽혼이 말을 이었다.

     "평아에게 이 말을 꼭 전해 주게. 금청청, 그녀에게 무슨  일이 생기면
     꼭 도와 주라고."

     "알았네."

     진소백은 고개를 끄덕이며, 자신의 친구가 어린 시절과 조금도 변하지
     않았음을 알고는 기뻐하였다.
     누구에게도 빚을 지지 않으려는 엽혼!
     그런 그가 자신에게 부탁을 하고 있다는 사실이 더욱 기뻤다. 깊은 우
     정(友情)을 확인할 수 있게 하는 것이었으므로!

     "오늘 화선(花仙)과 그 복면인들이 있다는 곳에 가기로 하였네. 그리고
     천랑파의 신주낭객이 있는 곳도 그 근처이니,  그를 구하게 된다면 구



     천(仇賤)이란 자를 만날 수 있을 걸세."

     잠시 쉰 진소백이 엽혼의 손을 잡고 말했다.

     "조금만 기다리게. 내일은 비응방의 새 방주를 추대하는  날이니, 번잡
     한 틈을 타서 자네를 탈주시킬 기회를 찾을 수도 있을 걸세."

     엽혼은 조용히 고개를 저었다.

     "아니, 그러지 말게. 난 죄를 지었으니 여기에 있겠네.  다만, 비응방과
     금청청에게 지은 죄를 씻을 길은 청부자를 찾는 것이니... 자네가 힘을
     써주게!"

     전문적인 살수는 아주 어릴 때부터 살수로서의  교육을 받는다. 그 와
     중에 정신까지도 세뇌(洗腦)되어, 청부자에 대해 의문을 갖는 것을  스
     스로 금기시하게 되는 것이었다.
     그런 면에서 엽혼은 일반 살수와는 달랐다.

     그는 무인에서 살수로 전업(轉業)한 인물!
     어떤 의미에서, 청부자에게 의문을  가질 이런 인물을  선택했던 것은
     청부자의 실수인지도 몰랐다.

     진소백은 고개를 끄덕였다.
     마음이 답답해져 왔으나, 엽혼이 이미 결심한  이상 그의 마음을 바꾸
     고 싶지는 않았다.
     어차피 아직은 며칠을 더 요양해야 체력이 정상적으로 돌아올  것이므
     로, 당장 탈출을 결행하는 것은 무리인지도 몰랐다.

     한번 더 엽혼을 바라보고 나서 진소백은 떠나갔다.
     엽혼은 다시 석대 위에서 가사 상태를 가장(假裝)했다.
     진소백은 떠나기 전에 엽혼의 가슴 주위의  혈맥을 두드려, 혈행이 불
     규칙(不規則)해지도록 하는 것을 잊지 않았다.

     보통의 경우 이런 조치를 당하는 사람은 혈행(血行)이 방해를 받게 되
     어 탈이 나겠지만, 지금의 엽혼은 달랐다.
     그는 일반의 힘이 아닌 잠력에 의해 움직이고 있는 것이니, 혈행을 통
     해 전달되는 기(氣)를 받지 못하더라도 큰 지장이 없었던 것이다.
     오히려 지금은 두 가지의 이득(利得)이 있었다.

     하나는, 기가 천천히 도니 정해진  양(量)의 잠력을 오랜 기간에  걸쳐
     나누어 쓸 수 있다는 것이고, 또  하나는, 의원이 진맥(診脈)을 하더라
     도 엽혼의 혼절이 가장임을 알아차리지 못한다는 것이었다.

     의원은 진소백이 나가고 일 각이 채 안 되어 정신을 차렸다.

     "으음... 어떻게 된 것이지?"

     고민하던 의원은 자신이 졸았던 것으로 결론(結論)을 지었다.
     사실, 근래 잠이 너무나 부족했었다.
     의원은 엽혼에게로 다가가서 다시 한 번 맥을 짚어 보았다.
     힘이 없었고, 맥동(脈動)마저 일정하지 않았다.

     "이런, 혈행(血行)이 더욱 불규칙해지다니... 과연 깨어날 수 있을까?"
     과연 깨어날 수 있을까...?




     제 12 장 음부탕녀(淫夫蕩女)


     1


     하늘은 아직 밝지 않았다.
     금청청은 심란하기 그지없었다. 살수가 아버지를  살해한 것은 아니라
     하나, 그를 용서할 수는 없었다.
     그러나 만일 그가 배후의 흉수를 알고  있다면, 당장의 증오를 누르고
     기다리는 것이 당연하리라.
     그녀는 지금 나무 위에 앉아 있었다. 이렇게 남의  눈에 띄지 않는 은
     밀한 장소가 마음을 달래기에 좋은 곳임을,  그녀는 경험으로 알고 있
     었다.

     밤하늘의 별을 바라보다 문득 고개를 돌리던 금청청의 눈에 검은 그림
     자가 정원을 가로지르는 것이 들어왔다.
     경공이 뛰어나 보이는 인영(人影)은 남의 눈을 피하려는 듯 주위를 경
     계하고 있었지만, 나무 위에 앉아 있는  금청청의 존재를 눈치채지 못
     했다.

     '누구지?'

     호기심으로 지켜보던 금청청의 눈이, 인영이  향하는 방향을 알고서는
     커졌다.
     천화전(天花殿)!
     그 인영은 금사진의  미망인(未亡人)인 적염의 거처로  향하고 있었던
     것이다. 비록 뒷모습만 보기는 했지만 체격으로 보아 남자임이 틀림없
     었다.

     '웬 남자가 저렇게 은밀히 미망인의 거처로 가는 것이지?'

     금청청은 조심스럽게 인영의 뒤를 따르기 시작했다.

     이상한 일이었다.
     분명히 파악하고 따르던 인영의 종적(縱的)이  천화전에 들어서자마자
     감쪽같이 사라져 버렸던 것이다.

     '눈치를 챈 것인가?'

     금청청은 어둠 속에 숨어 주위를 조심스레 둘러봤지만 인영의  흔적은
     찾을 수 없었다.
     귀신이 아닌 이상 이렇게 흔적도 없이 사라졌다는 것은 한 가지의  설
     명밖에 없었다.

     인영은 전각(殿閣) 안으로 들어간 것이다!
     금청청은 신형을 솟구쳤다.
     살며시 지붕 위로 내려서는 금청청의 발끝에서는 먼지 한 올 올라오지
     않았다. 그녀는 최선을 다해 조심하고 있었다.

     지붕 끝에 매달린 금청청은 한 마리 박쥐와도 같았다.



     원래 이런 류의 무공은 여인에게는 어울리지 않았다. 특히 금청청같이
     아름다운 여인에게는.
     그러나 지금 금청청은 자신에게 어울리지 않는 무공을 시전한  덕분에
     창을 통해 전각 내부를 볼 수 있었다.

     발끝이 처마에 걸려 몸의 무게를 지탱하고  있었다. 거꾸로 매달린 금
     청청은 창을 통해 방안을 들여다보았다.
     방 내에 반도가 있다는 말을 듣고 놀라 혼절한 미망인의 방!
     금청청은 너무 놀라 하마터면 바닥으로 떨어질 뻔하였다.
     미망인, 적염이란 이름을 가진 여인은 지금  실오라기 하나 걸치지 않
     고 있었던 것이다.

     금청청은 자신이 천화전에서 어떻게 나왔는지 기억이 나지 않았다. 다
     만 한시라도 빨리 이 사실을  다른 사람에게 알려야 한다는  생각만이
     뇌리를 지배하고 있었다.
     그러나 서둘러 자리를 피하는 바람에 금청청은 적염의 풍만한  가슴을
     주물럭거리던 사내의 두 눈에 기광(奇光)이 번뜩였음을 보지 못하였다.

     *               *               *

     이제 날이 밝았다.
     진소백은 해가 어느 정도 힘을 얻고서야 처소로 돌아왔다.
     처소에선 뜻밖에도 섭수진이 기다리고 있었다.

     "후, 이런저런 생각도 들고 궁금한 것이 많아 잠이 와야  말이죠. 아침
     부터 어딜 다녀오신 건가요?"

     진소백은 섭수진을 보자 피곤한 와중에도 온몸에 새로운 기력이  솟아
     남을 느끼며 대답했다.

     "저도 잠이 오지 않아 잠시 산책을..."

     "피곤해 보여요. 뭔가 근심이라도 생긴 것인가요?"

     진소백은 부인했다.

     "아니, 아니오. 그냥 이런저런 생각을 조금..."

     "오늘... 이지요?"

     빗장수와 함께 신주낭객을 구하러 가기로 한 날을 뜻함을 안 진소백이
     고개를 끄덕였다.

     "그렇소. 도대체 누가 이런  일을 꾸미고 있는  것인지 궁금하기 이를
     데 없구려."

     "그들에겐 천랑파를 그처럼 손쉽게 손에 넣을 능력이 있는데... 괜찮을
     까요? 우리 둘이서만..."

     섭수진은 '우리'란 말을 무의식중에 사용하고서는 얼굴이 붉어졌다.
     진소백이 헛기침을 하고는 말했다.

     "만일 위험하다고 생각되면  지체없이 몸을  피해야 할  것이오. 그들
     은..."




     말을 끊은 진소백이 문으로 급히 다가서며 외쳤다.

     "누구냐?"

     말과 함께 진소백이 문을 열어제쳤다. 문밖에는  두 눈을 동그랗게 뜬
     소녀가 서 있었다.
     몹시 놀란 듯하였다.

     "저, 저는 앵아(鶯兒)라고..."

     시녀임을 알고 난 진소백이 어조를 바꾸어 부드럽게 물었다.

     "무슨 일로 왔느냐?"

     "금 소방주께서... 오늘밤에 진 공자님을 뵙고자..."

     "금 소방주? 금 낭자 말이냐?"

     "예, 은밀히 오시라고 하셨습니다."

     진소백은 의아했으나 고개를 끄덕였다.

     "알았다고 가서 전하거라."

     시녀 앵아가 떠나가자, 섭수진이 이상하다는 듯이 물었다.

     "무슨 일이기에 진 공자를 은밀히 부른 것일까요?"

     진소백이 웃었다.

     "섭 낭자도 있었으니 은밀히 부른 것은 아니지 않소?"

     "그건, 시녀가 제가 있음을 몰랐을 뿐이니..."

     진소백은 계속 웃었다.

     "금 낭자도 이제야 비로소 나의 매력을 안 것 같소이다. 해서 은밀히...
     하하! 역시 내가 매력이 있는 남자인가 보오."

     섭수진의 아미가 날카롭게 올라갔다.

     "뭐라고요?"

     씨웅`-`

     경공고수의 신형이 공기를 가르는 소리였다.
     진소백도 못지않은 고수였으나, 감히 앞에 가는 고수를 따라잡거나 추
     월할 엄두를 낼 수 없었다.
     앞에 가는 사람이 다름 아닌 섭수진이었기에.

     '이런! 모르는 사람이 본다면 아미 출신이 아니라, 북해(北海)  빙궁(氷
     宮) 출신이라고 하겠는걸.'

     아침의 일 이후 섭수진의 태도는 그야말로 얼음과 같았다.
     행동 하나하나에 냉기가 풀풀 날려, 진소백은 말 한마디 붙일 수도 없



     었다.
     뒤따라오던 빗장수가 물었다.

     "진 공자, 도대체 무슨 잘못을 한 것입니까?"

     진소백은 빙긋이 웃었다.

     "잘못이라... 많이 했지. 내가 너무 멋이 있다 보니까,  하하... 여자들이
     많이 따르는 것이 나의 잘못이라오."

     일부러 크게 한 말인지라, 앞서가는 섭수진에게도 이 말은 들렸다.  입
     술을 꼭 깨무는 섭수진!

     씨웅`-`

     섭수진의 신형이 더욱 빨라졌다.
     빗장수는 놀라 소리쳤다.

     "엇! 진 공자, 섭 소저의 걸음이 더 빨라졌습니다. 어서 쫓아가야..."

     진소백은 다시 소리내어 웃었다.

     "하하... 좋소. 자, 어서 갑시다."

     진소백의 신형이 빨라졌고, 빗장수도 혼신의 힘을 다해 달리기 시작하
     였다.

     아침에 비응방에서 나온 진소백과  섭수진은 빗장수를 만나  신주낭객
     (神州狼客)을 구하러 나섰다.
     화선이 있다는 곳도 근처였으므로, 이 일은 일석이조(一石二鳥)의 효과
     가 있었다.
     진소백은 구천(仇賤)도 함께 갈 것을 원했으나, 빗장수의 말에  의하면
     구천은 항상 복면인들의 감시(監視) 안에 있어  행동이 자유롭지 못하
     다고 했다.

     만에 하나라도 감시자들이 이상한 낌새를 눈치채게  되면, 그 즉시 신
     주낭객에게 피해가 미치게 되므로 함부로 나설 수가 없는 것이다.
     무사히 신주낭객을 구출하게 된다면, 신호를 보내어  합류(合流)하기로
     이미 약속을 한 터였다.

     화선도 복면인과 같이 있었으나, 두 가지의 일을 동시에 할 수는 없었
     다. 그녀는 억류되어 있는 것이 아니니, 강제로 갇혀 있는  신주낭객을
     구하는 것이 우선이라고 진소백은 생각했다.

     "저... 왜 다른 사람들의 힘을 빌리지 않습니까?"

     빗장수가 진소백에게 개방  고수들의 조력(助力)을 받지  않는 이유를
     물었다.

     "이 일은 당신 개인의 일이고, 나  또한 개인적으로 당신을 돕는 것이
     니... 또 이런 일은 사람이 많으면 오히려 좋지 않소."

     진소백이 미소를 지으며 대답했다.

     "그리고 저기 앞서가는 한빙공(寒氷功)의 고수가 계시니... 하하!"




     진소백의 말에 섭수진이 뿜어 내는 한빙공(?)의 공력이 배가(倍加) 되
     었다.
     냉기가 더욱 강해지자 진소백은 입을 다물었지만,  두 눈은 여전히 웃
     고 있었다.
     이들은 지금 무슨 싸움을 하는가?

     *               *               *

     이곳은 침실(寢室)이었다.
     여인과 사내 하나가 침실에  앉아 있었다. 여인은  발끝까지 내려오는
     장삼(長衫)을 입고 있었고, 사내는 하의(下衣)만을 걸치고 있었다.

     여인의 손!
     희디흰 여인의 손이 입을 가렸다. 웃고 있는 것이다.
     상아(象牙) 같은 치아를 살며시 가린 흰 손  사이로 보이는 입술이 붉
     디붉었다.

     "걱정되시나요?"

     여인은 웃었지만 앞에 앉아 있는 사내는 웃지 못했다.

     "웃을 때가 아니오. 금청청, 그 계집이 눈치를 채었으니... 아마 매일도
     에게도 말했을 것이고, 또한... 헉!"

     사내가 말을 잇지 못하고 가쁜 숨을 토해 냈다.
     여인의 손이 다리 사이의 은밀한 곳으로 파고들었기 때문이었다.

     "걱정할 필요 없어요. 매일도(梅逸度)가 그년의 사형이라고는 하나, 방
     의 외인(外人)이니 함부로 간섭할 수는 없을 거예요."

     여인이 말을 하며 손을 은밀히 놀리자 사내의 이마에 핏줄이 솟아  올
     랐다.
     손끝에 쥐어진 사내의 물건이 굳어지는  것을 느끼며 여인이 다시  한
     번 달콤하게 웃었다.

     "호호, 벌써 세 번째인데 아직도 부족하단 말인가요?"

     여인의 손이 옷 사이로 들어와 직접 살갗에 닿아 오자 마침내  사내는
     참지 못했다.

     "차, 참을 수가 없소."

     사내가 달려들자 잠시 밀쳐 내는 시늉을 하던 여인은 이내 사내의  손
     길에 몸을 맡겼다.
     사내의 손이 거칠게 장삼을 벗겨 내자 여인의 눈부신 동체(胴體)가 그
     대로 드러났다.
     그녀는 장삼 속에 아무것도 입지 않고 있었던 것이다.

     "호호, 좀 살살, 어맛!"

     사내의 손이 어디에 닿은 것일까? 여인이 자지러지는 소리를 냈다.
     사내가 거추장스럽다는 듯이 자신의 하의를 벗어 던지자 방안에는  후
     끈한 정염(情炎)이 피어오르기 시작했다.




     "아! 당신은 너무..."

     침실을 가득 채운 땀 냄새 속을 여인의  교성(嬌聲)과 사내의 거친 숨
     소리만이 헤엄치고 있었다.


     2


     앵아(鶯兒)는 잔을 씻고 있었다. 금청청이 차(茶)  심부름을 시켰던 것
     이다.
     찬물이 손에 떨어지며 손끝을 아리게 했다.
     겨울에 찬물을 손에 대는 것은 피부에 정말 좋지 않았다.
     앵아는 자신의 손을 내려다보았다. 어릴  때부터의 물일과 허드렛일로
     인해 거칠어진 피부와 굵어진 손마디가 눈에 들어왔다.

     "난 언제나 백설(白雪)과 같은 흰 손을 갖게 될까?"

     언젠가는 되리라고 그녀는 생각했다.
     어쩌면 자신의 노력에 따라 빨리 될 수도 있을 것이라고 생각했다.
     이윽고 찻물이 끓었다. 뜨거운 물을 찻잎에 부어 넣자 은은한 다향(茶
     香)이 가득 피어올랐다.
     손끝으로 찻물의 온기(溫氣)가 전해졌다.
     온기의 영향이었을까? 어쩌면 자신의 손이 하얗게 될 날이 가까울지도
     모른다고 앵아는 생각했다.

     *               *               *

     매일도는 지금 금청청의 방에 있었다.
     그의 사매(師妹)는 지금 그에게 무언가를 말해 주었고, 그는 매우 놀란
     상태였다.

     "그것이 정말이냐?"

     매일도가 물었다. 금청청은 조용히 고개를 끄덕였다.

     "정말이에요, 사형(師兄). 틀림없이 그녀예요."

     금청청이 확신하며 말하자 매일도는 신음을 흘렸다.

     "믿을 수 없는 일이로구나. 그녀의 심성(心性)은 강호에 여리기로 소문
     이 났는데... 몇 번씩 혼절까지 하지 않았느냐?"

     금청청은 냉소했다.

     "흥! 다른 사람을 속이기 위한 연극에 불과했던 거예요. 그녀는..."

     말하기 곤란한 듯 잠시 머뭇거리던 그녀는 다시 입을 열었다.

     "...탕녀(蕩女)예요."

     "믿을 수 없구나. 적염(狄艶), 그녀가..."

     금청청은 굳은 얼굴로 말했다.

     "그녀가 다른 사내놈과 놀아나는 것을 제 눈으로 똑똑히 보았어요. 아
     버지를 살해한 것도 그녀일 거예요."




     매일도는 신중했다.

     "단정적으로 말할 것이 아니다. 그녀가 비록 음탕(淫蕩)하다고 해도 네
     부친을 살해한 흉수라고는 아직 단정할 수  없다. 우선은 확실한 동기
     를 찾을 수 없지 않느냐?"

     금청청이 고개를 저었다.

     "만일 아버지가 눈치를 채셨다면... 그녀가 아버지를 살해할 이유로 충
     분하겠지요."

     일리가 있다고 생각한 매일도가 고개를 끄덕였다.

     "그럴 수도 있을 것이다. 한데, 그 남자가 누군지는 보지 못했느냐?"

     "못 보았어요. 몰래 숨어서 본 터라 남자는 다리만... 보였어요."

     그녀가 적염의 방을 엿보게 된 것은 우연이었다.
     한데 믿을 수 없게도 금사진의 사망  소식에 기절했다던 적염, 그녀가
     웬 사내와 낯뜨거운 정사(情事)를 벌이고 있는 것이 아닌가...!
     적염의 포동포동한 다리와 엉켜 있던, 털이  수북한 사내의 검붉은 다
     리가 떠오르자 금청청은 말을 멈추었다.
     말이 어색한 방향으로 흘러가는 것을  느낀 매일도가 급히 입을  열었
     다.

     "어쨌든, 내가 직접 나서서 일을 처리하는 것은 무척 어렵다.  나는 네
     사형으로서 여기 있는 것뿐이니... 누구, 믿을 만한 사람이 없겠느냐?"

     "그래서 진소백... 그를 불렀어요. 방 내의 사람과 상의하고  싶지만 누
     구도 믿을 수 없어서..."

     "잘했다. 진 형은 믿을 수 있는 사람이니 너를 도와 줄 것이다."

     이미 매일도는 진소백이 금청청을 위해 악담(惡談)을 했었음을 그녀에
     게 일깨워 주었었다.

     "나도 암중(暗中)에서 도울 것이니, 어쩌면 이 일은 생각보다 빨리  해
     결될 수 있을 것이다."

     금청청이 한숨을 내쉬었다.

     "내일이면 차기(次期) 방주가 정해지고, 그 다음날이 아버지의 장례(葬
     禮)이니, 부디 그 전에 흉수(凶手)를 잡아 아버지의 원혼(怨魂)을 달래
     드리고 싶어요. 저는..."

     말을 끊고 고개를 숙인 금청청의 어깨가 들썩이고 있음을 안 매일도는
     그녀에게 다가가 등을 다독였다.

     "너무 자신을 책망(責望)하지 말아라. 너로서도  어쩔 수 없었으니, 금
     방주께서도 너를 책하지 않으실 것이다."

     매일도가 갑자기 말을 끊었다. 그리고 그의 몸이 문을 향해 급히 돌려
     졌다.
     몸이 돌았는가 싶더니 어느새 그의 왼손은 문을 열고 있었다. 신법(身
     法)이 대단함을 말해 주는 것이다.




     "누가 엿듣는 것이냐?"

     크게 외치며 매일도가 문을 열어제쳤다.

     놀라서 크게 뜬 두 눈이 귀여웠다.
     그러나 그녀를 보는 매일도의 얼굴은 굳어 있었다.

     "네가 엿들었느냐?"

     매일도의 말에 금청청이 나서 해명을 했다.

     "그애는 앵아예요. 제가 차를 내오라고 시켰어요."

     그제서야 앵아의 두 손에 쟁반이 들려 있음을 본 매일도의 눈이  부드
     러워졌다.

     "놀라지는 않았느냐?"

     앵아는 고개를 끄덕였지만 많이 놀랐음을 숨기지 못했다.
     상기된 얼굴로 앵아가 두 손을 내밀었고,  쟁반 위에 놓인 찻잔에서는
     김이 모락모락 피어올랐다.
     담백한 다향(茶香)이 풍겨 나오는 것이, 상품(上品)의 차임을 알 수 있
     었다.
     그 찻잔을 금청청이 하얀 옥수(玉手)로 받아 들었다.

     "어쨌든 나는 이만 갔다가 나중에 다시 오마."

     앵아가 들어와서 말을 계속할 수 없음을 안 매일도가 차도 다  마시지
     않고 일어서려 했다.

     "차나 마저 드시고 가세요, 사형."

     금청청의 이 말은 분명히 그를 위한 말이었다. 그러나...
     금청청의 말에 매일도는 검미(劍眉)를 찡그렸다.

     "후`- 근심이 있으니, 차 맛도 느끼질 못하겠구나."

     금청청도 마시던 차를 내려놓고 앵아에게 물었다.

     "진 공자가 오시겠다고 하였느냐?"

     앵아가 수줍게 고개를 숙이며 대답했다.

     "예, 아가씨."

     금청청이 한숨을 쉬며 매일도에게 나지막이 말했다.

     "그를 만나 이 사실을 말하고, 매(梅)  사형께서 힘을 합한다면... 어쩌
     면 쉽게 해결할 수도 있을 거예요."

     금청청은 말을 하다가 문득 앵아를 보았다.
     그녀가 자신의 두 손을 빤히 바라보고 있음을 느꼈던 것이다.

     "무얼 그리 보는 게냐?"




     앵아는 무엇을 훔치다 들킨 아이처럼 놀라 말했다.

     "아니... 아가씨의 손은 정말 희고 곱군요. 제 손은..."

     앵아의 손은 나이답지 않게 거칠었다.
     한 사람이 얼마나 힘든 인생을 살아 왔는지를 가장 잘 나타내 주는 것
     은 손. 앵아의 손은 그녀가  얼마나 어렵게 인생을 꾸려  왔는지를 잘
     말해 주고 있었다.

     "저는 언제쯤 아가씨처럼 흰 손을 갖게 될까요?"

     금청청은 남자에게는 화를 잘 내었으나, 같은 여자에게는 다감했다.

     "너는 얼굴도 예쁘고 착하니, 꼭 행복하게 살 수 있을 것이다."

     앵아는 쓰게 웃었다. 그리고 말했다.

     "그분도 아가씨처럼 손이 희어요."

     금청청이 물었다.

     "누구 말이냐?"

     "오늘밤에 아가씨를 만나기로 한 사람 말이어요."

     "진 공자 말이냐? 그의 손이 희더냐?"

     앵아는 고개를 저었다.

     "아가씨는 진 공자를 만나지 않아요. 아니, 만나지 못해요."

     금청청의 눈이 커졌다.

     "무슨 말을 하는 것이냐?"

     앵아가 살포시 웃었다.

     "아가씨는 밤에 이곳에 없을 테니까요."

     이상한 기미는 매일도가 먼저 느꼈다. 몸에서  힘이 급격히 빠지고 있
     었다.

     "그... 차, 차 속에 무엇을 넣었느냐?"

     앵아가 생글거렸다.

     "아무것도요! 다만 오보산(五步散)을 조금 넣었지요."

     "이, 이런 괘씸한 것!"

     금청청이 외치며 일장을 치려 했지만, 전신에  힘이 하나도 남지 않았
     음을 확인했을 뿐이었다.

     "내 너에게 잘 대해 주었거늘..."




     쓰러지는 금청청을 보며 앵아가 여전히 웃으며 종알거렸다.

     "그러나 제 손을 희게 해주지는 못하시죠. 전 흰 손이 갖고 싶답니다."

     금청청과 매일도는 동시에 쓰러졌다.

     *               *               *

     금청청이 정신을 차리며 본 것은 앵아의 말대로 희디흰 손이었다.
     허공을 나부끼며 누군가를 애타게 부르는 듯, 휘둘러지고 있는 손!
     흰 것은 손만이 아니었다.
     흰 손이 달려 있는 곳은 여인의 나신(裸身)!

     등을 보인 채, 뒤돌아 앉아 있는 여인의 나신에 그 손은 달려 있었다.
     그 손에서 이어지는 날씬한 팔뚝과, 다시 팔뚝이 달려 있는 동그란 어
     깨와, 그 어깨에서 휘어지며 뻗어 내린 등의 선마저 모두 희었고, 또한
     아름다웠다.
     금청청은 여인의 등을 따라 내려가던 눈을 질끈 감았다.
     보라!

     여인의 허리 아래 붙은 탐스런  둔부(臀部) 아래로, 털로 뒤덮인  굵은
     다리 두 개가 꿈틀거리고 있지 않은가!
     검붉은 근육질의 다리는 여인의 흰  피부와 묘한 대조를 이루고  있었
     다.
     그 다리의 움직임에 따라 여인의 둔부 또한 묘한 움직임을 보이고  있
     었으니...
     눈앞에 보이는 모습과 귓가에 들리는 소리는, 처녀의 몸인 금청청으로
     서는 감당하기 어려운 수준(水準)이었다.

     이윽고 열락(悅樂)의 순간이 지나갔다.
     땀으로 번들거리는 나체를 긴  장삼(長衫)으로 감싸며, 적염이  일어섰
     다.
     아직도 눈을 감고 얼굴이 상기되어  있는 금청청을 보며 그녀가  말했
     다.

     "호호, 너는 왜 그리 얼굴을 붉히고 있는 게냐? 너는 운우지락(雲雨之
     樂)의 참뜻을 아직도 모른단 말이냐?"

     적염이 자신과 매일도를 번갈아 보며 웃자 금청청이 악을 썼다.

     "탕녀! 내 너를 가만두지 않겠다."

     적염은 달콤하게 웃었다.

     "이거 겁나는구나. 호호, 너에게 먹인  오보산(五步散)을 내가 직접 만
     들지 않았다면 나는 겁에 질려 죽었을 것이다."

     적염의 말은 금청청의 성질을 더욱 돋우었다.
     그러나 그녀는 이번에는 악을 쓰지 못하였다.
     사내!
     적염과 방금 몸을 섞은 사내가 장삼을 걸치고 나서 몸을 돌리는  것을
     보았던 것이다.
     더불어 사내의 얼굴도 똑똑히 보였다.
     건장한 체격에 건장한 얼굴!



     그가 어찌 적염과 정을 통한단 말인가?
     금청청은 사내를 보고 놀라 말을 더듬었다.

     "당신이... 당신이 어찌..."

     사내는 무뚝뚝하게 말했다.

     "세상에는 믿을 수 없는 일이 많은 법이다."


     3


     옥산(玉山)!
     혹은 옥루산(玉壘山)이라고도 한다.
     그 산의 한곳에 위치한 사성곡(四聲谷)!
     사방이 막혀 있는 탓에, 외침 소리가 곡에 반사되어 사방에서 들려 온
     다고 하여 붙은 이름이었다.
     곡의 위치가 묘하여, 소리가 매우 잘 울렸다.

     사성곡에 가까워지자 진소백 등의 신형은 눈에 띄게 느려졌다. 최대한
     조심하려는 뜻!
     복면인들의 근거지가 이곳 사성곡에 위치해 있었던 것이다.
     진소백은 일전에 사종쾌에게 복면인들의 본거지를 염탐하도록  부탁했
     었고, 사종쾌는 사성곡의 주변 상황에 대해 많은 것을 알아 와 진소백
     에게 알려 주었다.
     지형(地形)에서 매복 상황과 교대 시각에 이르기까지.
     바로 그런 정보가 오늘 큰 도움이 되고 있었다.

     진소백의 손짓에 따라 몸을 숙였다가 일으킴을 반복하며 나아가고  있
     는 세 사람!
     진소백의 손짓은 의미가 있었다.
     사종쾌의 조사를 바탕으로 적의 보초나 매복이 있을 곳을 판단해 내어
     하나씩 헤쳐 나가고 있었던 것이다.
     적은 세 시진마다 교대를 한다고 하였으니, 세 시진이 지나면 어쩔 수
     없이 발각이 된다.
     복면인들이 교대를 하자마자 바로 침투를  해가고 있는 것은 바로  그
     때문!

     발각이 될 때까지의 시간을 최대로 하기 위함이었다.
     복면인들을 해치우는 방법은 간단했다.
     두 사람은 우회해서 좌우로 돌아가고 나머지 한 사람은 적당한 시간이
     되면 풀을 건드려 적의 주의를 끌었다.
     주의가 다른 곳에 쏠린 틈을 타서 우회해 간 두 사람이 좌우에서 보초
     를 공격하여 해치우는 것이니...
     이런 간단한 방법으로 처리한 초소(哨所)가 이미 둘!

     첫 번째 초소에서 가장 많은 시간을 소모했다.
     그들의 무공이 고강해서가 아니라, 곡 내의  상황을 물어 보기 위함이
     었다. 진소백은 지금 곡 내에는 천(天), 지(地), 현(玄), 황(荒)의 네 영
     주 중에서 현과 황의 두 영주만이 있다는 것을 알아 내었다.
     그러나 가장 외곽의 경계는 하루 단위로 교대하는 탓에 자세한 곡  내
     의 상황에 대해서는 몰랐다.

     "좀더 자세한 것은 다른 매복자들을 통해 알아 내기로 합시다."

     진소백의 말에 따라 다시 조심스레 침투를 시작한 그들은 마침내 복면
     인의 본거지에서 그렇게 멀지 않은  곳에 위치한 절벽 아래에  도착했
     다.

     진소백이 손을 들어 하늘을 가리켰다. 아니, 정확히는 하늘 아래의  절
     벽을 가리켰다.



     진소백의 손끝이 가리키는 곳에서 풀들이 미미하게 움직이고 있었다.
     부는 바람과 방향(方向)이 맞지 않아 다른 이유가 있음을 짐작하게 했
     다. 매복(埋伏)!

     "이번에는 섭 소저가 나설 차례구려."

     섭수진의 얼굴이 굳어졌다.
     그녀는 명문의 제자! 어찌 이런 편법을 좋아하겠는가?
     게다가 진소백에게 화가 나 있는 상황이 아닌가?
     마지못해 고개를 끄덕이는 그녀를 두고, 진소백과 빗장수는 절벽을 우
     회하여 올라가기 시작했다.

     다행히도 절벽을 거진 다 오를 때까지 매복자들은 눈치를 채지 못하고
     있었다.
     매복자들의 전방 아래에서 섭수진이  계속 나무를 흔들며  매복자들의
     이목을 집중시키고 있는 덕분이었다.
     매복자들은 이상하다 생각을 했는지 흔들리는  나무에 집중하며, 무엇
     인가를 찾으려 노력하고 있었다.

     '이제 일 장 정도만 더 올라가면 된다.'

     빗장수의 생각이었다.
     맞은편을 보니, 자신보다 조금 빠른 진소백이 정상을 반 장 정도 남겨
     두고 있었다.

     '지금입니다, 섭 소저!'

     빗장수의 마음을 읽은 것은  아니었지만, 섭수진은 미리  약속한 때가
     되자 밖으로 나섰다.
     그리고는 아무것도 모르는 산골 처녀처럼 주위를 두리번거리기 시작했
     다. 산속에서 길을 잃은 것처럼!

     산속의 미녀(美女)는 언제나 모든  남성들의 시선을 끌기 마련이었다.
     매복자들 역시 사내였고 예외는 아니어서,  섭수진에게 이목을 집중시
     켰다.
     그리고 그 짧은 순간, 진소백과 빗장수의 몸이 허공을 가르며,  매복자
     들의 목을 눌러 갔다.
     매복자는 모두 셋.
     빗장수가 하나를 잡았고, 진소백이 둘을 제압했다.
     이렇게 또 하나의 매복이 제거되고 있었다.

     "거 참, 이렇게 찾기  어려운 곳에다가 잘도  본거지를 만들어 놓는단
     말이야."

     방금까지 보초를 서고 있던 복면인 둘을 소리나지 않게 바닥으로 내려
     놓으며 진소백이 말했다.
     일전에 유유곡(幽幽谷)에 갔던 경험을  되새기며 한 말이었지만,  다른
     사람이 알아들을 리 없었다.

     "뭐라고 하셨습니까?"

     빗장수의 반문(反問)에 진소백은 웃으며 말했다.

     "아니, 아니오. 그냥... 여기서 보니 경관이 참 좋구려."




     섭수진은 진소백의 손짓을 받고서 조금 후에 올라왔다.

     진소백의 말은 조금도 거짓이 아니었다.
     경관은 정말 아름다웠다. 다만 그 자연의 아름다움을 깨뜨리는 인간의
     건축물이 눈에 들어와 거슬렸다.
     절벽 아래에는 자그마한 분지가 조성되어 있었고,  그 분지 위에는 두
     개의 목조(木造) 건물이 있었다.
     주위의 나무를 이용하여 지은 듯하였는데, 좌우에  두 개가 서로 대칭
     (對稱)을 이루고 있었다.

     절벽의 위치는 특이했다.
     진소백도 사종쾌의 말을 듣고 미리 알아 두지 않았다면 찾기 힘들었을
     정도로 잘 숨겨진 곳이었다.
     반면에 아래로 내려다보면 분지(盆地)가 한눈에 들어와서, 누구든지 들
     어오는 자들은 이 절벽에 숨은 자들의 이목을 피할 수 없었을 것이다.
     만일 진소백들이 이 절벽으로 먼저 오지 않고, 직접 건물로 잠입(潛入)
     했더라면, 열이면 열, 들키고 말았으리라.

     "어느 곳에 신주낭객이 있을 것 같소?"

     진소백이 누구라고 지정(指定)하지는 않았지만, 사실상 섭수진에게  던
     진 질문이었다.
     그러나 섭수진은 대답을 하지 않았고, 대신 빗장수가 대답하였다.

     "글쎄요. 전해진 밀서(密書)에는 나와 있지 않았습니다."

     "당신에게 물은 것이 아니고... 섭 소저, 어디에 신주낭객이 있을 것 같
     소?"

     섭수진은 진소백이 자신을 직접 지정하자, 마음이 조금 풀어졌다. 어떤
     면에서는 진소백이 먼저 말을 함으로써 자존심의 대결에서 자신이  이
     긴 셈이었으므로.

     "...제 생각으로는 오른편의 건물 안이에요."

     "내 생각도 그렇소."

     진소백의 동의(同意)에 섭수진은 마음이 더욱 풀렸다.
     그러나 빗장수는 도무지 이해를 할 수가 없었다.
     아무리 보아도 똑같이 생겼는데 왜 하필 오른편의 건물이란 말인가?

     "공자, 어떻게 오른쪽 건물이란 확신을 가지십니까?"

     진소백이 웃으며 말했다.

     "저 뒤의 길을 보시오. 오른쪽으로 돌아서 나 있지 않소?"

     진소백이 가리키는 길은, 분지에서 절벽으로 이어지며 나 있었다. 왼쪽
     의 건물에서 시작하여 오른쪽 건물을 돌아 이어지고 있는 길이었다.

     "저런 길은 사람이 많이 다녀서 생기는 것이오.  많이 돌아다닐 수 있
     는 사람은 당연히 복면인들일  테니, 자연 왼쪽은  복면인들의 처소로
     볼 수가 있을 것이오."

     과연 그렇구나, 하고 빗장수는 고개를 끄덕였다.




     "왼쪽이 복면인들의 거처(居處)라면, 자연히 오른쪽을 신주낭객을 가두
     기 위해 사용하고 있을 것이오."

     이제 어느 정도 마음이 풀어진 섭수진이 보조(補助) 설명을 하였다.

     "아무래도 누군가를 가두어 둔다면, 그곳을 숙소로 사용하기는 어렵겠
     죠."

     고개를 끄덕이며 진소백이 말을 받았다.

     "문제는 저들 복면인 중에 얼마나 많은 고수들이 있느냐 하는 것이오.
     만일 신주낭객을 억압시켰던 방법이  약(藥)이나 기타의 암수(暗手)가
     아닌 진정한 실력이었다면... 지금의 우리 힘으로 신주낭객을 구하기는
     매우 어렵소."

     또다시 말을 받는 섭수진.

     "하지만, 이때까지의 매복을 봐서는 그다지 무서운 고수가 많을 것 같
     지는 않아요. 한번 모험을 해볼 만하겠죠."

     진소백은 섭수진을 보며 빙긋 웃었다. 그녀의  화가 모두 풀어진 것을
     알았기 때문이었다.

     섭수진은 화가 풀렸다. 진소백과 말을 주고받으며, 그의 생각이 자신의
     생각과 일치함을 알자 이상하게도 화가 누그러졌던 것이다.
     여자가 화가 났을 때 가장 좋은 방법은 바로  이런 것이었다. 모른 체
     하고 다른 화제로 말을 돌려 버리면 된다.
     만일 여자가 화를 내고 있을 때, 하나하나 따지고 든다면 그것은 단지
     하나를 의미할 뿐이다.
     여자에 대한 당신의 무지(無知)!
     어쨌든...

     "이제 시간이 얼마 없소. 모두 정해진 대로 행동해 주시오."

     말과 함께 진소백이 가장 먼저 몸을 날려 분지로 들어갔다.
     이어서 빗장수가 들어갔고, 혼자 남은 섭수진은  주위에 널려 있는 복
     면인들의 무기를 주워 모았다.
     검과 도 등의 금속 무기들이 모두  모이자, 그녀는 그것들 하나하나를
     나무에 매달기 시작했다.

     진소백이 분지의 건물로 접근해 갈 때, 막 왼쪽의 건물에서 나오던 복
     면인이 그를 보았다.
     진소백은 흠칫했으나, 당황하지는 않았다.
     복면인도 진소백을 보고 당황하지 않았다.
     한마디를 물었을 뿐이었다.

     "황(荒) 칠호. 지금은 근무 시간이 아닌가?"

     복면인이 이렇게 조용히 말한 이유는 간단했다.  진소백이 좀 전에 제
     압한 복면인의 옷을 입고 있었기 때문이었다.
     진소백은 자신의 옷 위에 황 자와 칠 자가 적혀 있던 것을 기억해 냈
     다.
     그리고 앞에 있는 복면인의 옷 위에는 현 자와 오 자가 적혀 있는 것
     도 보았다.




     "현 오호, 한 번만 눈감아주게. 내가 속이 너무 좋지 않아서..."

     일부러 쉰 목소리로 소리 죽여 말하는 진소백을 잠시 쳐다본 현  오호
     는 고개를 끄덕였다.

     "좋아, 자네가 어제 마작판에서 돈을 빌려 준 정리도  있으니... 어쨌든
     영주(領主)들의 눈에 띄지 않도록 조심하게."

     진소백은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
     운이 좋게도 자신이 옷을 빼앗아 입은 현 칠호란 자는 인간성이  괜찮
     았던 놈인 듯했다.

     "고맙네! 한데, 자네는 지금 비번(非番)인가?"

     현 오호는 고개를 끄덕였지만, 그것이 실수였다.
     진소백의 일격이 명치에 박힌 현 오호는 기절해 버렸다.

     현 오호가 정신을 차린 것은 숲속에서였다.  자신의 옷은 모두 벗겨져
     있었고, 앞에는 또 다른 현 오호가 서 있었다.

     "이, 이게 어찌 된..."

     말을 채 하지 못했는데, 손가락 하나가 인후를 찔러 왔다.
     숨이 막히며 참기 힘든 고통이 전신을 엄습했다.

     '침입자... 다.'

     동료들에게 알려야 한다는 생각이 미처 끝나기도 전에 괴한의 손이 그
     의 온몸을 휘저었다.
     뼈가 갈가리 찢어지는 느낌이 전신을 지배하며, 교육받았던 모든 지식
     들이 머릿속에서 사라지기 시작했다.
     비명을 지르고 싶었으나 이미 아혈이 제압된 상태!

     침입자를 발견하면 어떻게  한다든지, 고문에는  어떻게 대처한다든지
     하는 생각은 이미 사라져 버렸고, 다만 눈앞에 서 있는 괴한만이 자신
     의 고통을 덜어 줄 수 있는 유일한 사람이라는 사실만이 뇌리를  지배
     하였다.
     원래 이러한 심리(心理) 변화는 장기간의 고문과 세뇌(洗腦)에 의해서
     만 가능한 것이었다.

     하지만 지금 진소백은 상황을 잘 이용하여 가장 빠르게 현 오호의  정
     신을 공황(恐慌) 상태로 몰아가고 있었다.
     다른 사고(思考)를 할 틈도  주지 않고 몰아붙이는 빠른  변화 앞에서
     현 오호의 정신은 고통(苦痛)과 공포(恐怖)에 굴복하고 있었던 것이다.
     고통은 지속적(持續的)이지 않았다.
     그 부위조차 일정하지 않았다. 한마디로, 고통은 피고문자가  정신적인
     방어를 전혀 할 수 없도록 가해져 오고 있었던 것이다.
     얼마의 시간이 지나자, 현  오호의 눈빛이 공허(空虛)해지기  시작하였
     다.

     극도의 공포로 자아를 상실해 가고 있었던 것이다.
     그를 바라보는 진소백의 눈에 안타까운 빛이 어렸다.
     자신이 방금 사용한 수법은 피해자의 정신을 피폐(疲弊)하게 하여,  어
     떤 육체적인 가해(加害)보다도 더욱 심한 피해를 입히는 것이었다.



     시간이 많다면 이런 방법은 자제하고 싶었으나...

     '미안하오. 내겐 시간이 없소.'

     현 오호의 눈빛은 점점 백치(白痴)의 그것을 닮아 가고 있었다.



       제 13 장 옥산풍운(玉山風雲)


       1


       빗장수는 이미 다섯 개의 나무무덤을 만들었다.
       모두 죽은 나뭇가지만을 이용해야 하므로 힘이 들기는 하였지만, 어쨌든
     앞으로 두 개의 무덤만 더 만들면 자신의 임무는 끝나는 것이다.
       만들어지는 무덤은 낮은 곳에서 높은 곳으로 이어지고 있었다.
       이윽고 완성된 일곱 번째의 나무무덤!

       빗장수는 다른 무덤들처럼 가장 윗부분을 바싹 마른 나뭇잎들로 덮는
     것을 잊지 않았다.
       나뭇잎 사이에 진소백이 주었던 것을 하나씩 섞어 두는 것도.
       지금은 겨울!
       날씨가 건조하여, 마른 나뭇잎을 찾는 것은 그다지 힘들지 않았다.
       마무리를 다 하고 적당한 곳에 숨은 빗장수는 자신이 만들어 놓은 나무무덤
     을 내려다보았다.

       고지대(高地帶)로 올라오며 무덤을 만든 탓에 처음에 만들어 놓은 무덤은
     한참 아래에 보였다.

       '만약 여기서 구르면, 단숨에 저 아래에 닿겠군!'

       빗장수의 생각이었다.

       *               *               *

       현 오호의 눈은 이미 총기를 잃고 있었다.
       진소백이 그의 아혈을 풀어 주자 그는 진소백을 신(神)이라도 보는 듯한,
     경외에 찬 눈으로 바라보았다.
       극도의 공포와 고통 속에서 현 오호는 일시지간 자아를 상실한 채 자신에게
     고통을 줄 수도, 주지 않을 수도 있는 진소백을 신과 동일시하게 된 것이다.

       이것이 고문의 가장 나쁜 점이었다.
       고문이 극에 이르면 피고문자는 고문자를 증오하기보다는 오히려 존경하
     게 된다... 피해자(被害者)의 모든 정신 세계가 공포 앞에서 파괴되었기 때문
     이다.

       -`너희 방파의 이름이 무어냐?

       -`지금 목옥 안에는 누가 있느냐?

       -`두 영주(領主)의 무공은 어느 정도냐...

       계속되는 진소백의 물음에 현 오호는 실혼인(失魂人)처럼 천천히 대답하
     고 있었다.
       복면인들은 자신들의 집단을 스스로 '흑회(黑會)'라 부르고 있었다. 하지만
     회주가 누구인지는 모른다는 말에 진소백은 고개를 갸웃거렸다.




       '하긴, 비밀 유지(維持)를 중요시하는 방파에서는 있을 수도 있는 일이니
     까.'

       몇 가지의 추가 질문을 끝으로 현 오호에게서 얻어 낼 수 있는 정보는
     다 얻었다고 판단한 진소백은 그의 수혈(垂穴)을 짚었다.
       천천히 잠에 빠져 드는 현 오호!
       다시 깨어난다면, 지금의 일을 꿈속에서 있었던 일로 생각하게 될 것이다.
     그러나 그가 느꼈던 공포는 항상 무의식(無意識) 속에 남아, 그의 꿈속으로
     시시때때로 찾아갈 것이다.
       진소백은 양심의 가책(呵責)을 느꼈으나, 한숨을 쉬며 그 자리를 떠났다.
       '강호에서 살아 가는 우리들이니, 이해를 하시오.'

       *               *               *

       섭수진은 무기들을 튕겨 보았다.
       금속 무기들이 부딪쳤으나 소리는 나지 않았다. 섭수진이 끈으로 병기(兵
     器)들을 묶어 두었기 때문이었다.
       절벽 위에는 겨울 바람이 세차게 불어오고 있었다.
       나무에 매달려 흔들리는 병기들을 버려 둔 채, 그녀는 십 장 정도 떨어진
     곳으로 내려갔다.
       아래로는 현 오호로 분한 진소백이 왼쪽의 나무건물로 들어가는 모습이
     보였다.

       '이곳에서는 진 공자의 신호가 오면 바로 내려갈 수 있을 거야.'

       섭수진의 생각이었다.

       진소백은 마침내 나무건물 안으로 들어섰다.
       사방에서 퀴퀴한 냄새가 풍겨 오고 있었다. 밀폐된 곳 특유의 냄새!
       진소백은 사방을 둘러보았다.
       많은 복면인들이 있었지만, 그를 주의 깊게 보는 이는 없었다.
       오랜 시간 서로 같이 지낸 탓에 현 오호가 지금 비번인 것을 알고 있기
     때문이었다.
       특히 정면의 아래쪽으로 난 통로에서 곰팡이 냄새가 심하게 풍겨 나옴을
     느낀 진소백은 지체없이 그곳으로 내려갔다.

       관가(官家)의 옥(獄)을 본떠 만든 그곳을 세 명의 복면인이 지키고 있었다.
       둘은 입구를 지키고 있었고, 하나는 옥실(獄室) 앞의 복도를 왔다갔다하고
     있었다.
       어느 정도 훈련이 잘된 자들인 듯, 입구를 지키던 두 복면인은 진소백이
     들어오는 것을 보곤 벌떡 일어났다.

       "누구냐?"

       진소백은 아주 기분이 나쁜 어조로 대답했다.
       두 복면인 중 우측의 인물이 자신과 같은 현 자를 단 육호임을 보면서.

       "육호! 영주님이 부르시네. 이거 원, 쉬지도 못하다니."

       황 칠호로 변장했던 좀 전과는 달리 진소백의 어조는 또렷했다. 현 오호의
     음성과 어조를 이미 들었으므로 흉내낼 수 있었던 것이다.
       현 육호는 고개를 갸웃했다.

       "무슨 일이지?"




       "영주님이 하시는 일을 내가 어찌 알겠나? 어서 가보게. 이거 참, 비번인데
     쉬지도 못하다니..."

       현 육호가 진소백을 다독거렸다.

       "미안하네. 잠시 대신 근무를 서주게. 내 곧 오겠네."

       이제 진소백과 두 명의 복면인이 남았다.

       "무슨 일인데 그래?"

       앞에 서 있던 황 사호가 진소백에게 물었다.

       "사실은 말야, 그게..."

       진소백이 대답하며 목소리를 점점 낮추자 황 사호는 그의 말을 듣고자
     점점 몸을 붙여 왔다.

       "사실은... 황 사호, 넌 죽었다."

       황사호가 놀랄 사이도 없이 진소백의 손이 그의 혈도를 짚어 버렸다.
       비록 죽지는 않았지만, 시신과 다름없이 되어 몸을 움직이지 못하게 된
     황 사호를, 진소백은 일부러 소리내어 바닥에 내려놓았다.
       그 소리는 옥실(獄室)의 복도(複道)에까지 들려, 내부에서 근무를 서던
     황 일호를 밖으로 나오게 했다.

       "무슨 일이냐?"

       일호는 다른 자들과 신분이 다르다는 것을 현 오호에게 들은 진소백은
     조심스럽게 말했다.

       "황 사호가 갑자기 쓰러졌습니다."

       놀란 황 일호가 급히 감옥 안으로 통하는 철문을 열었다.

       철컹`-`

       육중한 소리를 내며 철문이 열리고, 황 일호가 밖으로 나왔다.

       "어떻게 된 일이냐?"

       진소백이 황 사호만을 본 채 대답조차 않고 있자, 황 일호는 바짝 다가서며
     물었다.
       그러나 진소백은 그의 질문에 말로 대답하지 않았다. 손으로 대답을 했던
     것이다.
       황 일호가 놀랐을 때는 이미 그의 왼손 완맥은 진소백의 왼손에 제압되어
     있었다.
       사태가 어떻게 된 것인지를 깨닫고 고함을 치려 했을 땐 진소백의 오른손이
     어느 틈엔가 자신의 목젖을 누르고 있음을 느낄 수 있었다.

       "끅!"

       숨막혀 하는 소리와 함께 황 일호도 정신을 잃었다.




       옥실의 복도는 매우 어둡고 습기가 심했다.
       진소백은 열심히 신주낭객을 불렀다.

       "구곡인(九曲刃), 구곡 선배, 어디 계시오?"

       몇 번을 부르자, 오른편 옥실(獄室)에서 미약한 소리가 들려 왔다. 진소백은
     급히 옥문을 열었다.
       옥실 안 바닥에는 물이 흥건한데, 그 물에 몸을 담근 채 묶여 있는 인물이
     있었다.
       습기에 침식당한 것일까? 온몸에서 썩어 가는 냄새를 풍기고 있는 외팔이
     괴인!
       얼마나 이런 상태로 있었던 것일까?

       "누, 누구시오?"

       "신주낭객 구곡인이시오?"

       외팔이의 눈에 기광이 떠올랐다.

       "그렇소만. 당신은...?"

       진소백은 그를 묶고 있는 줄을 끊으며 급히 말했다.

       "시간이 없습니다. 걸을 수 있습니까?"

       삼 년간이나 이런 상태로 보낸 구곡인이 걸을 수 있을 리 없었다.
       진소백은 그를 업었다.

       현(玄) 육호는 영주(領主)에게 가지 못했다.
       그가 영주가 있는 왼쪽 건물로 막 들어가려는 순간, 오른쪽의 산 위에서
     펑, 하는 소리와 함께 불길이 치솟기 시작했던 것이다.

       "적이다!"

       누가 먼저랄 것도 없이 곳곳에서 터져 나오는 외침!
       동시에 건물 안에서 쉬고 있던 복면인들도 모두 뛰쳐 나와 적을 찾기
     시작했다.
       현 육호도 그곳을 향해 몸을 날렸다. 적의 출현 시에는 모든 것에 우선하여
     적을 섬멸한다는 흑회(黑會)의 대원칙이 그의 머릿속을 스쳐 갔다.

       처음에는 한 곳에서만 솟아오르던 불길이 급속도로 번져 나가고 있었다.

       "적들의 수효가 많다."

       가슴에 황령(荒領)이라고 수놓여 있는 옷을 입은 인물이 외치는 소리였다.
     황령주의 말대로 불길은 이제 곳곳에서 솟아오르고 있어, 도저히 한 사람이
     일으킨 것이라고는 보기 어려웠다.
       그러나 사실 이 불들은 모두 빗장수 한 사람이 일으킨 것이었다.
       경사를 타고 내려가면서 불씨를 나무무덤에 던져 넣자, 진소백이 준 폭약이
     폭발하면서 마른 나뭇잎에 불을 붙이고 있는 것이었다.

       빗장수의 경공에 경사(傾斜)의 이점(利點)이 보태지자, 마치 동시에 여러
     곳에서 불길이 일어난 듯이 보이는 것이다.
       황령주뿐만이 아니라, 현령주(玄領主)도 급히 불길이 일어나는 곳으로
     몸을 날렸다.



       적의 수효가 많다고 생각한 것이다.

       슈슉`-`

       진소백의 오른손이 허공(虛空)을 가르며 복면인의 목젖을 눌렀다. 그가
     복면인들의 목젖만을 노리는 이유는, 그들이 소리쳐 동료(同僚)를 부를 기회
     를 주지 않으려는 뜻이었다.
       그러나 지금 진소백에게는 짐이 있었다.
       신주낭객(神州狼客)을 업고 있는 상황에서 일신의 재간을 다 발휘하기는
     어려운 것이었다.
       건물 안에 남아 있던 복면인 여섯 중, 마지막 한 명을 미처 제압하기
     전에 그가 소리를 지르고 말았다.

       "적이다!"

       그러나,

       꽝!

       화약이 터지는 소리는 복면인의 생명을 건 외침을 묻어 버리고 말았다.
       밖에 있는 복면인들은 빗장수가 터뜨리는 화약 소리와 불길에 정신이
     없어 이 소리를 듣지 못했던 것이다.

       "끄윽`-`!"

       마지막 복면인마저 제압한 진소백은 밖의 동정(動靜)을 살폈다.

       섭수진은 두 명의 영주(領主)가 지나가자마자 왼쪽 건물의 문이 열리며
     진소백이 누군가를 업고 나오는 것을 보았다.
       이제 자신이 일을 할 때가 된 것이다.
       그녀는 품에서 단도를 하나 꺼내 들었다. 그리고 그것을 십여 장 밖을
     겨냥하여 던지자, 그녀가 나무에 매달아 놓았던 병기들을 묶고 있던 끈이
     끊어져 버렸다.

       병기를 매단 끈이 끊어진 것이 아니라, 병기들이 서로 부딪치지 않도록
     묶어 두었던 끈이 끊어졌던 것이다.
       겨울 바람이 세차게 몰아치고 있었다.
       금속의 병기들은 바람을 타고 서로 부딪치며, 흡사 여러 명의 무인(武人)이
     병장기를 들고 싸우는 듯한 소리를 내기 시작했다.
       불길에서 더 이상 폭음 소리가 들리지 않자, 어느 정도 정신을 가다듬은
     두 영주의 이목(耳目)은, 이 병장기 부딪치는 소리로 집중(集中)되었다.


       2



       지금 진소백과 섭수진, 빗장수 중에서 가장 빠르게 움직일 수 있는 사람은
     누구일까?
       두말할 나위 없이 섭수진이었다.
       빗장수는 원래부터 경공이 떨어졌고, 진소백은 신주낭객을 등에 업은
     상태였던 것이다.
       그래서 섭수진은 자신이 미끼가 되어 복면인들을 유인하고, 그사이에
     진소백이 달아날 수 있게 해주었다.
       진소백이 반대편의 산 위로 올라가고 있음을 본 섭수진은 미리 준비해
     두었던 통나무에 몸을 실었다.

       그녀가 서 있는 곳에서 복면인들이 모여 있는 곳까지는 급경사였으니,
     이제 손을 놓기만 하면 통나무는 미끄러져 갈 것이다.
       병장기 부딪치는 소리를 들은 복면인들이 올라오자, 그것을 본 섭수진은
     손을 놓았다.
       통나무는 굉음(轟音)을 내며 미끄러져 내려가기 시작했고, 그 위에 몸을
     싣고 있는 섭수진도 따라서 내려갔다.

       빗장수는 자신에게로 몰려오던 복면인들의 일부가 몸을 돌려, 섭수진이
     있는 곳으로 가는 것을 보았다.
       원래부터 정했던 대로이니, 이제 자신은 몸을 피하는 일만 남은 것이다.
       그때 멀리서 진소백이 누군가를 업고 가는 것이 보였다.
       빗장수의 눈에는 기쁨이 떠올랐다.
       자신이 위기에 처해 있다는 것은 생각도 나지 않았다.
       다만, 진소백의 등에 업혀 가고 있는 신주낭객의 모습만이 두 눈을 가득
     채워 왔다.

       '나는 은혜를 갚았소! 약속을 지켰소!'

       이것으로 되었다고 생각했다.
       급히 몸을 돌려 위험한 자리를 피하려던 빗장수의 두 눈에 섭수진이 들어온
     것은 그때였다.

       굉음을 내뱉으며 아래로 미끄러지는 통나무 위에서 몸을 세운 섭수진은,
     검을 든 오른손으론 난파풍(亂波風) 검법을 펼쳐 냈고, 왼손으론 금정산수(金
     頂散手)의 기세를 내뿜고 있었다.
       통나무가 내려가는 길 주위의 복면인들은 일장, 일검을 감당하지 못해
     날려갔다.

       그러나 통나무가 평지(平地)에 이르러 정지하자 섭수진이 가쁜 숨을 몰아
     쉬는 것을 빗장수는 똑똑히 보았다.
       두 가지의 절학을 동시(同時)에 전력으로 펼쳐 내었으니 섭수진이 지친
     것도 무리는 아니리라.
       두 명이 노호(怒號)를 터뜨리며 벼락같이 달려든 것은 바로 그때!
       현령주와 황령주가 수하들이 죽어 가는 것을 보고 노호하여 섭수진을
     덮쳐 간 것이다.




       다른 복면인들에 비할 위세가 아니었다.
       섭수진은 급히 수중의 검을 팔방풍우(八方風雨)의 식으로 휘두르며, 전방
     의 좌우에서 덮쳐 오는 두 영주를 맞아 갔다.

       펑! 파바박`-`!

       경기(勁氣)와 경기가 부딪치며 발생한 회오리가 흙먼지를 말아 올리며
     주위를 감싸 갔다.

       통나무에서 뛰어내린 섭수진이 다섯 걸음을 물러나며 구식(九式)째의
     변화를 펼쳐 냈고, 좌우(左右)에서 따라오는 두 영주의 손끝에서는 각각
     다섯 번씩의 권(拳), 장(掌)이 뿜어 나왔다.
       섭수진의 무학은 이미 강호가 인정하는 일절(一絶)이었으나, 두 영주의
     무공 또한 만만치 않았다.
       두 고수가 연합하여 덤비자, 천하의 아미옥녀(峨嵋玉女)도 정신없이 몰리
     고 있었던 것이다. 주위의 다른 졸개들까지 합세한다면, 섭수진은 큰 위험에
     빠질지도 몰랐다.

       섭수진이 예상치 못했던 영주(領主)들의 절학에 수세(守勢)에 몰리고
     있을 때, 진소백은 이미 뒤쪽의 산을 거의 다 오른 후였다.
       이제 복면인들이 눈치를 채더라도 쫓아오기에는 먼 거리가 된 것이다.
     그렇다면 복면인들이 알게 해주는 편이 좋았다.
       불가능함을 알면서도 복면인들은 신주낭객(神州狼客)을 되찾기 위해 쫓
     아올 것이므로.

       자신을 쫓아오는 사람이 늘어난다면, 섭수진에게 덤벼드는 복면인의 수가
     줄어든다는 의미가 아닌가?
       진소백은 목청을 돋우어 크게 외쳤다.

       "신주낭객이 달아난다`-`"

       복면인들의 이목이 뒷산 정상(頂上) 부근에 보이는 진소백의 신형에 집중
     되었다.
       물론, 영주들의 이목 역시 뒷산으로 잠시 쏠렸다.

       고수들의 싸움에 있어서 미세한 틈은 치명적인 결과로 이어진다. 비록
     이 대 일의 합공(合攻)으로 우세(優勢)를 점하고 있던 두 영주였지만, 잠시
     한눈을 판 것은 크나큰 실수였다.

       아주 짧은 순간, 섭수진은 검세(劍勢)를 아미의 절학인 소청검법(小淸劍
     法)으로 변화시키며 현, 황의 두 영주를 압박해 가기 시작했다.
       파르스름한 검기(劍氣)가 검끝에 어리며 좌우를 감아 가니, 이것이 바로
     소청검법상의 연환영풍(烟幻迎風)이었다.
       삽시간에 수세에 몰린 두 영주가 권법의 위력을 더욱 배가(倍加)시키니,
     전세는 더욱 흉험(凶險)해졌다.
       끊임없이 들려 오는 병기와 권이 허공을 가르는 소리와 호통 소리는 싸움이
     얼마나 치열한지를 알려 주고 있었다.

       '지금은 섭 소저가 유리하다.'

       빗장수의 생각이었다. 물론 그들 셋 모두는 자신보다 고수이니 정확히
     평가할 수는 없었지만, 섭수진이 사나운 기세로 몰아가고 있고 영주(領主)들
     은 스스로를 보호하기에 급급해 보이니 일단은 섭수진이 유리해 보였다.
     그러나...




       '시간이 갈수록 섭 소저가 불리해진다.'

       그의 판단은 정확했다.
       섭수진은 비록 공세를 취하고는 있지만, 검세(劍勢)를 변화시키며 기회를
     보아 몸을 빼내려고 했다.
       어차피 이들과의 싸움이 목적은 아니었으므로. 그러나...
       적을 몰아붙이고 신형을 빼내려고 시도할 때마다 번번히 두 영주의 손에서
     기묘한 권세가 뿜어져 나와 섭수진의 의도를 무산시키는 것이 아닌가?

       '이들은 차륜전으로 내 힘을 빼려 하고 있다.'

       섭수진은 이내 두 영주(領主)의 의도를 깨달았다. 이 대 일의 상황이니
     섭수진이 공세를 취하도록 하여 그녀의 힘을 빼려는 것을 알아챘던 것이다.
       점점 숨이 가빠 왔다. 내공의 소모가 극심하다는 뜻이다.

       '어떡하나? 빨리 이 자리를 피해야 하는데...'

       섭수진의 생각이야 어떻든 간에 두 영주가 권세를 일변시켰다.
       권풍이 몰아치며 섭수진이 다시 수세(守勢)에 몰리기 시작했다. 게다가
     전열을 가다듬은 졸개들까지 서서히 주위를 감싸 오고 있지 않은가?
       섭수진은 위기에 몰리고 있었다.
       멀리서 이 모습을 지켜보던 빗장수의 눈에도 다급함이 어렸다. 자신을
     쫓아온 복면인 둘을 예의 살인적인 빗으로 쓰러뜨리며 빗장수는 생각했다.

       '나는 신주낭객에게 입은 은혜를 갚았지만, 저들에게 받은 은혜는 또 어찌
     되는가?'

       다시 한 명의 복면인을 해치우며 빗장수는 지체없이 몸을 띄웠다.

       진소백은 마침내 산을 넘었다.
       어딘가에 신주낭객을 숨겨 두고 섭수진을 도우러 가야 했다.
       그러나 어디다 숨긴단 말인가? 저 멀리 뒤에서는 복면인들이 쫓아오고
     있었다.
       우측(右側) 숲에서 갑자기 검은 그림자가 나타난 것은 그때였다. 그림자의
     등장은 갑작스러웠지만, 진소백의 대응(對應)은 더욱 빨랐다.

       "누구냐?"

       외치는 순간 이미 그의 우수(右手)가 그림자의 왼쪽 어깨를 겨냥하며
     뻗어 나갔다.

       "적이 아니오. 손을 거두시오."

       다급히 외치며 물러나는 그림자를 보고 진소백은 오른손의 경기(勁氣)를
     거두었지만 몇 푼의 경력만은 그대로 그림자의 어깨를 치고 말았다.

       "우욱!"

       그림자가 신음을 냈고, 그의 어깨에서 선혈(鮮血)이 흘러내렸다.
       단지 힘을 거두고 남은 여력(餘力)으로 이런 결과가 일어남은 진소백의
     내공이 강해서가 아니었다.
       그림자는 이미 왼쪽 어깨에 상처를 입고 있었고, 그 상처가 터져서 피가
     흘러나왔던 것이다.

       "당신은...?"




       그의 얼굴을 본 진소백이 깜짝 놀라 외쳤다.
       코 밑의 염소 수염!

       "그렇습니다. 공자께서 저희를 도와 주시니 은혜가 하해(河海)와 같습니
     다. 존령(尊領)은 제가 모실 터이니..."

       그가 말하는 존령이 신주낭객임을 깨달은 진소백은 얼른 신주낭객을 넘겨
     주었다.

       "하지만 괜찮겠소? 당신은 이미 부상이 심한 듯한데..."

       그랬다. 염소 수염은 지난날 복면인에게 쫓기며 왼쪽 어깨와 얼굴 등
     온몸에 심한 상처를 입고 있었던 것이다.
       염소 수염은 웃었다.

       "아직 이 두 다리만은 멀쩡합니다. 제 걱정은 마시고 어서...!"

       염소 수염이 품에서 기이하게 생긴 화살 하나를 꺼내 하늘로 던지자 화살이
     이십여 장 상공으로 날아오르며 터졌다.

       "저것은 무엇이오?"

       "구(仇) 도령(導領)에게 존령을 구했음을 알리는 신호입니다. 구 도령이
     신호를 보면 곧 이리로 올 것이니, 어서 동료를 구하십시오."

       진소백은 지체하지 않고 다시 산을 넘어갔다.
       섭수진은 구하러 돌아가는 것이다.
       그녀의 능력이라면 안심해도 좋을 터인데도...

       '이상하게 걱정이 된다.'

       진소백은 전력으로 경공을 전개하고 있었다.

       섭수진은 등뒤에서 누군가 다가옴을 느꼈다.
       간발의 순간을 찾아 등뒤로 일검을 긋자, 복면의 졸개 하나가 피를 뿜으며
     쓰러졌다.
       그 짧은 순간, 황령주와 현령주의 권세가 판이하게 변했다.
       검은 경기를 은은히 싣고서 노도(怒濤)와 같이 쏘아 오는 권!
       섭수진이 급히 왼손의 금정산수(金頂散手)로써 황령주의 일권을 흩뜨렸
     지만 현령주의 일권은 미처 막지 못했다.

       펑`-`!

       왼쪽 어깨가 떨어지는 듯한 충격에 섭수진은 하마터면 검을 놓칠 뻔하였다.
       심중의 놀라움도 컸다. 좀 전까지 펼쳐지던 영주(領主)들의 공세라면 충분
     히 막을 수 있어야 했다.
       영주들이 변화시켜서 뿜어 내고 있는 권법은 이전과 비교도 되지 않을
     만큼 빠르고 강했다.

       다섯 걸음을 물러난 섭수진을 향해 다시 짓쳐 들어가는 두 영주는 흡사
     철(鐵)로 만들어진 것처럼 보이는, 검게 변한 주먹을 휘둘러 왔다.
       산이라도 무너뜨릴 듯한 그 주먹을 본 섭수진은 조금 전 자신의 생각이
     맞았음을 확인했다.
       오른손의 검을 들어 소청검법으로 적의 권세를 막아 가며 섭수진은 외쳤다.




       "파황권(破荒拳)! 파황권이란 말이냐?"


       3


       사위(四圍)는 조용했다.
       심화절은 조용한 모습으로 있었다. 그러나 그의 내심은 격동으로 떨리고
     있었다.
       심화절 앞에 조용히 서 있는 사람은 기서생(奇書生) 오명(烏明)! 그는
     심화절의 다음 말을 기다리고 있었다.

       "금 소방주가 실종(失踪)되다니...! 누구의 짓인가?"

       오명이 깊숙이 허리를 숙였다.

       "알 수 없습니다만, 시녀 앵아 역시 같은 때에 실종된 것으로 보아, 누군가의
     계획적(計劃的)인 납치로 보입니다. 방안에 남아 있던 찻잔에서 오보산의
     흔적을 찾았습니다."

       심화절은 침중하게 말했다.

       "당장 모든 힘을 동원하여 앵아와 소방주의 행방을 찾아라. 오보산의
     약재를 판매한 곳이 근처의 약방(藥房)에 있는지도 수소문하고!"

       "존명!"

       오명이 고개를 숙였다가 물러났다.
       기서생은 항상 자신이 맡은 일에 최선을 다하는 인물이니, 조만간에 어느
     정도 단서를 구할 수 있을 것이다.

       오명이 나간 후에도 조용히 자리를 지키고 있던 심화절이 갑자기 입을
     열었다.

       "노존(老尊)! 오셨소?"

       누구에게 말하는 것일까? 의문은 금세 풀렸다.
       허공이 괴소(怪笑)를 흘리며 말했던 것이다.

       "크크, 이미 왔지."

       말과 함께 심화절의 앞으로 유령과 같이 한 인물이 나타나는 것이 아닌가?
       심화절은 이미 그가 나타날 것을 알고 있었는지 미동도 없었다.

       "어떻게 생각하시오. 누가 금청청을 납치했겠소?"

       노존이라 불린 인물은 바로 대답했다.

       "그 계집이 마각(馬脚)을 드러내기 시작한 것이겠지."

       심화절이 고개를 끄덕였다.

       "금청청이 자신의 음탕함을 눈치챘으니 당연히 손을 썼겠지요. 앵아는



     욕심이 많은 아이였으니, 매수하기가 그리 어렵지는 않았을 게요."

       노존이 다시 괴소를 흘렸다.

       "그렇게 되기까지, 자네의 수고가 컸네!"

       "무슨 말이시오?"

       "크크, 자네가 수하를 풀어 금청청을 천화전(天花殿)으로 유인했음을 부인
     한단 말인가?"

       심화절이 웃으며 말했다.

       "하하, 우리의 운이 좋았지요."

       심화절의 말은 교묘하여 노존이 심화절의 짓으로 몰고 갔던 음모를 공동
     (共同)의 음모로 만들어 버렸다.
       노존은 속으로 '교활한 놈!'을 수없이 외쳤지만 겉으로는 태연히 말했다.

       "어찌할 셈인가? 내일이면 차기 방주를 결정하는 날인데... 자신이 있는
     가?"

       심화절이 웃었다.

       "방의 위원회 구성원인 구(九) 인(人) 중에서 이미 우리 편에 붙은 이가
     다섯이니 문제가 없지 않겠소?"

       노존이 말했다.

       "그러나 가장 큰 영향력을 지닌 적염이 저쪽에 속해 있음을 간과해서는
     안 되지!"

       심화절은 다시 웃었다.

       "물론 잊지 않고 있소!"

       "무슨 복안(腹案)을 세워 두었나?"

       "다만 노존을 믿을 뿐이지요. 하하!"

       '도무지 이놈의 속은 알 수가 없단 말이야.'
       노존은 속으로 생각했다.

       *               *               *

       지금 적염의 앞에 선 사내는 옷을 입고 있었다.
       뿐만 아니라 적염도 옷을 입고 있었다. 그녀는 화병의 꽃을 들어 향기를
     맡았다.

       "향기가 좋군요!"

       사내는 초조하게 말했다.

       "이제 방주 결정까지 하루가 남았을 뿐이야. 천기수사 쪽도 가만히 있지는
     않을 거라고."




       적염이 입가에 미소를 지으며 말했다.

       "물론 가만있지는 않겠죠. 이미 다섯이나 자신의 편으로 끌어들였으니..."

       사내의 눈에 당혹이 어렸다.

       "아홉 명 중에 이미 다섯이나 넘어갔다면 대세(大勢)는 기운 것이나 다름이
     없잖아?"

       적염이 손은 들어 사내의 뺨을 어르며 말했다.

       "걱정 말아요, 이쁜 양반. 심화절은 자신이 가장 자신하는 순간에 파멸의
     고통을 맛보게 될 테니까!"

       사내의 눈에 기쁨이 떠올랐다.

       "그럼, 무슨 수를 써놓았단 말인가?"

       "물론이죠. 심화절은 최후의 순간에 가장 믿고 있는 사람에게 배신당하는
     고통을 맛보게 될 거예요."

       적염의 미소가 달콤해졌다.

       "그리고 나서 당신은 방주가 되고, 우리는 아버지와 함께 사천성의 패권(覇
     權)을 독차지하겠죠."

       적염의 아버지는 공동의 장문인이니 두 문파가 힘을 합한다면 당연히
     사천의 패자(覇者)로 떠오르게 될 것이다.
       말을 이어 가는 적염의 얼굴에서 점점 미소가 사라졌다.

       "그리 되면 아버지가 나를 그 남자 구실도 못 하는 고자 놈에게 시집보낸
     목적도 달성되겠지."

       미소 대신 적염의 얼굴에 떠오르는 것은 더할 나위 없는 표독함이었다.
     적염의 말은 독백을 하듯이 이어졌다.

       "심화절아, 심화절아! 너는 암중에 금청청을 유인하여 나를 곤경(困境)에
     빠뜨렸다고 생각하겠지만, 흥! 너는 모를 것이다. 네 행동 하나하나가 이미
     내 수중에 있음을!"

       적염의 표독한 얼굴을 바라보던 사내도 얼굴이 굳어졌다.
       그는 갑자기 이 여인이 무섭다고 느낀 것이다.
       적염은 정말 무서웠다.
       이런 여인이 세간(世間)에 마음이 약한 숙녀(淑女)로 알려질 수 있었다는
     사실은 더욱 무서웠다.

       먹이를 앞에 두고 앞다리의 날을 갈고 있는 사마귀를 보고 있는 느낌이
     들었다.
       정사(情事)가 끝나면 숫사마귀를 잡아먹는다는 암사마귀!
       어쩌면 자신이 숫사마귀의 신세가 될지도 모른다고 그는 생각했다.

       *               *               *

       파황권의 위력은 대단했다.



       삼십 초가 지나자 이미 섭수진은 절대의 위기에 몰리고 있었다.
       두 명의 영주만이 상대였다면 그녀가 이처럼 빨리 약세로 돌아설 리가
     없었다.

       문제는 주위를 포위하고 틈만 보이면 달려드는 졸개들에게 있었다. 비록
     무공이 높지는 않다고 하나 그들의 병기에 닿아도 상처가 나는 것은 마찬가지
     였다.
       고수의 대결에서 정신을 집중하지 못한다는 것은 이런 결과를 초래하고
     있었다.

       휙!

       다시 일권이 그녀의 뺨을 아슬하게 스치고 지나갔다. 공기의 압력만으로도
     뺨이 얼얼해졌다.
       그러나 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.
       섭수진은 다시 몸을 풍차같이 돌리며 좌측에서 달려드는 복면인의 검을
     피하며 목을 베어 갔다.

       "큭!"

       복면인을 하나 더 해치우긴 했지만 섭수진도 이익만 본 것은 아니었다.
       현령주의 일권이 다시 그녀의 등을 노렸기 때문!
       원앙각(鴛鴦脚)의 식으로 그녀의 왼발이 들려지며 현령주의 일권을 맞아
     갔다.

       퍼펑!

       일권과 일퇴가 격돌하며 폭음이 일어났다.
       섭수진은 왼쪽에서 다가오는 황령주의 일권을 검으로 차단하려 했지만,
     현령주의 일권에 의해 몸의 균형이 조금 이동하는 바람에 완벽하게 경기를
     막지는 못하였다.

       펑!

       다시 가해진 일격이 좀 전에 다쳤던 어깨에 명중되자 섭수진은 정신이
     아득해졌다.
       이를 악물로 다시 검을 휘두르는 섭수진의 눈에 저 멀리 산을 내려오고
     있는 진소백이 들어왔다.
       그는 복면인들을 추풍낙엽처럼 해치우며 달려오고 있었지만...

       '너무 멀다. 그가 올 때까지 나는 버틸 수가 없어...'

       또다시 밀려오는 두 영주의 파황권을 막아 가며 섭수진은 내심 외치고
     있었다.
       졸개들의 무공만 보고서 영주의 무공까지 경시했던 것이 실수였다.
       파황권이라니!
       섭수진은 강호에 나온 이래 최대의 위기를 맞고 있었고, 진소백은 이제
     겨우 산 중턱을 내려왔을 뿐이었다.
       현령주의 권세가 자신이 펼쳐 낸 검막(劍幕)을 찢고 있음을 본 섭수진의
     두 눈이 아득해졌다.

       '끝인가?'

       검막을 찢은 파황권은 섭수진의 얼굴로 직격(直擊)하고 있었다.




       제 14 장 반도철권(叛徒鐵拳)


       1


       어두운 곳이다.
       때로 어둠은 인간에게 안도감을 준다.
       특히 음모를 진행시키고 있는 자들이라면 어둠 속에서 마음이 편할 것이다.
     그러나 음모의 희생자에게 있어 그 어둠은 다만 공포(恐怖)일 뿐이다.
       지금 어두운 실내의 바닥에는 두 사람이 앉아 있었다.

       눈만 깜박이고 있는 모습... 아마도 마혈(痲穴)을 제압당한 것 같았다.
       이윽고 문이 열리며 한 사내가 들어왔다.
       문틈 새로 들어오는 빛에, 어둠에 익숙해졌던 눈이 적응하지 못하고 아려
     오는 것을 느낀 금청청은 눈을 찡그리며 외쳤다.

       "고숭무! 어찌 네가 이럴 수 있느냐?"

       사내는 조용히 말했다.

       "믿기 힘든 일은 항상 일어날 수 있는 법이지."

       말과 함께 그가 등잔에 불을 붙이자 실내가 밝아졌다.
       밝아졌다고는 하나 간신히 눈앞만이 보일 정도의 작은 등잔이었을 뿐!

       "이제 하루만 지나면 비응방에는 새 방주가 탄생한다. 너는 결과가 어찌
     될지 궁금하지 않느냐?"

       금청청이 이를 갈았다.

       "이, 이 잡놈... 네가 아버지를 죽인 흉수였더냐?"

       고숭무는 금청청의 욕설에도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

       "너는 내가 금사진을 죽였다고 생각하느냐?"

       이 말은 뜻이 모호하여 그가 한 일인지 아닌지, 판단을 어렵게 하고 있었다.
     누가 고숭무를 심계가 깊지 못한 인물이라 했던가?
       세간에 알려진 고숭무와는 너무나 다른 모습이었다.

       "대단한 참을성에다 심기(心機)요. 세간에 알려진 당신에 대한 소문은
     잘못된 것이 많았구려."

       이 말은 이때까지 바닥에서 정신을 잃고 있던 매일도의 입에서 나왔다.
       고숭무의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠올랐다.

       "네 무공을 고려하여 약을 많이 썼거늘... 화산옥기린의 내공이 예상보다
     훨씬 정순(精純)하구나."




       "과찬이오. 이제 겨우 정신을 차렸으니."

       고숭무가 음흉하게 웃으며 말했다.

       "다행이지 않느냐, 금청청? 이런 훌륭한 청년을 동반자로 삼을 수 있게
     되었으니."

       금청청이 외쳤다.

       "무슨 뜻이냐? 이 잡놈아!"

       금청청의 입에서 계속하여 욕설이 나오자 고숭무의 눈도 음침해졌다.

       "네년은 살아남지 못한다. 매일도 역시! 기대되지 않느냐? 너희 둘이
     어떤 죽음을 맞게 될지? 하하하!"

       고숭무의 통쾌한 웃음에 금청청은 피가 식어 감을 느꼈다.
       이렇게 죽어야 하다니. 흉수를 알았는데 세상에 알리지도 못하고 죽어야
     하다니!

       "내가 비록 죽더라도 너는 성공할 수 없을 것이다. 아직 심 당주가 남아
     있다. 그는 지혜가 깊으니 기필코 너의 음모를 알아 낼 것이다."

       금청청의 말에 고숭무가 묘하게 웃었다.

       "너는 심화절은 믿느냐?"

       금청청의 눈에 의혹이 떠올랐다. 이자가 대체 무슨 말을 하고 있는가?

       "네가 천화전에 와서 적 부인의 비밀을 알게 된 것이 우연이라고 생각하느
     냐?"

       매일도가 말을 받았다.

       "그 일에 누군가의 의도(意圖)가 포함되어 있다는 말이오?"

       고숭무가 고개를 끄덕였다.

       "역시 너는 말이 통하는구나. 심화절(深化絶), 그 죽일놈이 방주를 해치고
     나서 너희를 이용해 나와 적염마저 없애려고 했지. 흥! 그러나 그는 자신의
     음모를 우리가 이미 알고 있을 줄은 꿈에도 모를 것이다."

       금청청의 몸이 격동으로 흔들렸다.

       "그, 그럼 아버지를 해친 것이..."

       "크하하, 그렇다. 금사진은 그야말로 주위에 동지(同志)가 하나도 없었지.
     온통 적이었던 것이다. 흥! 그의 무공이 그렇게 높지만 않았더라면 이미
     예전에 내가 죽였을 것이다. 결국에는 심화절의 잔꾀에 당하고 말았지만."

       금청청은 고개를 흔들었다.

       "믿을 수가... 믿을 수가 없어!"

       매일도가 그녀를 감싸며 물었다.




       "당신이 우리에게 그런 말을 하는 것은 무슨 의미요?"

       고숭무가 냉랭히 말했다.

       "너희가 곧 죽는다는 의미이지."

       고숭무는 격앙이 된 듯 말의 속도를 높여 갔다.

       "금사진은 어떤 의미에서는 가장 불행했던 인간이었지. 그는 아무에게도
     사랑받지 못했다. 그의 아내였던 방응향은 다른 남자를 사랑하여 그를 성불구
     자로 만들었다."

       "...!"

       금청청은 눈앞이 하얗게 되었다. 아무 생각도 나지 않았다.

       "그의 수하들은 모두 그를 죽이고자 하였고, 새로 얻은 아내마저 배신하였
     지! 크하하, 하나뿐인 딸마저 그를 미워했으니 살아 있어 봐야 무슨 의미가
     있으랴?"

       고숭무가 말을 이어 감에도 금청청의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.

       아버지!

       그토록 강해 보였고, 그래서 더욱 미웠던 아버지가...

       '그렇게 불행했었다니...!'

       금청청은 다만 이 순간 자신의 생명을 누군가 끊어 주기만을 바랐다.
       저승에서라도 금사진을 만나 자신의 행동을 사과하고 싶었다.
       금청청을 안타까운 눈으로 지켜보던 매일도가 고숭무에게 말했다.

       "아직은 사공 당주가 남아 있소. 당신들은 결국 웃지 못할 것이오."

       고숭무의 눈이 흔들렸다.

       "사공두라! 그는... 흥! 어쨌든 심화절이 제거되고 나면 그도 살아남지
     못할 것이다."

       "심화절을 제거할 방법이 있다는 것이오?"

       고숭무가 웃었다.

       "너희들은 천심비도에 당해 죽은 시체로 발견될 것이니 굳이 내가 아니라
     도 다른 사람들이 그를 제거할 방법을 찾겠지. 아마 사공두가 찾지 않겠느냐?"

       고숭무은 웃으며 방에서 나갔다.

       "크하하! 내일이면 너희는 죽은 목숨이니, 오늘밤에 꿈이나 잘 꿔 두거라."

       그의 웃음 소리가 점점 멀어지고 있었다.

       매일도는 그제서야 깨달았다.
       고숭무는 자신들이 심화절에게 죽은 것으로 꾸민 뒤 심화절과 사공두를



     싸움 붙이려는 것이었다.
       사공두는 충심(忠心)이 강하다 하나 지닌 바 무공은 심화절보다 못하니
     살아남기가 어려울 것이다.

       그때를 이용하여 고숭무가 심화절마저 제거하면 비응방의 차기 방주는
     자연 그의 손에 들어갈 것이 아닌가?
       매일도는 치를 떨었지만 방법이 없었다.
       아직 체내에 약 기운이 남아 있었고, 게다가 마혈(痲穴)마저 제압된 상태였
     다.
       금청청은 아직 충격에서 벗어나지 못하고 있었다.

       '어떡하나...'

       탈출할 방법이라도 찾고 싶었지만 지금으로서는 없었다.
       그렇다고 이대로 앉아서 죽음을 기다릴 수는 더 더욱 없었다.
       무언가 방법이 있을 것이다.
       그는 생각했다.
       때때로 깊은 생각은 기적을 만들기도 하므로.

       *               *               *

       도움의 손길은 예기치 않은 곳에서 왔다.
       진소백은 아직 이백여 장 밖에 있었으니, 그의 도움은 아니었다.
       날카로운 빗!
       쇠로 만든 빗 두 개가 공기를 가르며 황령주(荒領主)와 현령주(玄領主)의
     손목을 노리고 날아 들어왔다.

       이대로 진행된다면 비록 섭수진에게 치명타를 날릴 수는 있지만 자신들의
     손목도 무사하지 못함을 안 두 영주가 권(拳)을 거두었다.
       동시에 다른 손을 들어올려 빗을 쳐내며 빗장수를 노렸다.
       그러나 섭수진 또한 놀고 있지만은 않았다.
       찢겨졌던 검막이 다시 이어지며, 기세가 크게 일었다.

       그 바람에 현령주는 빗장수를 노리던 손을 다시 거두어 섭수진을 상대해야
     했으니...
       빗장수는 단지 황령주의 공세만을 감당하면 되었다.
       이것이 바로 공격으로써 수비를 대신한다는 말의 의미!

       "왜 돌아온 거죠?"

       섭수진이 다시 현령주를 압박해 가며 물었다.
       비록 부상을 입었다고는 하나 현령주 하나라면 그녀가 상대하기 수월하였
     다.
       그러나 빗장수가 황령주를 감당하는 것은 힘에 부치는 일!
       이를 악물고 빗을 마구 휘두르며 그가 외쳤다.

       "당신들에게 또 다른 은혜를 입었으니, 내 어찌 혼자 갈 수 있단 말이오...
     욱!"

       말을 하는 바람에 정신이 산만해져 일권을 가슴에 맞은 빗장수는 신음했다.
       섭수진은 공세를 배가하여 현령주를 공격했다.
       빨리 현령주를 해치우고 빗장수를 도와 주려는 뜻이었지만, 현령주도
     만만한 상대는 아니었다.
       섭수진의 마음만 초조해지고 있을 때,




       퍼퍼`- 펑!

       일격을 얻어맞고 몸이 느려졌던 빗장수가 다시 연환삼권을 맞고 뒤로
     물러나고 있었다.
       입에서 뿜어져 나오는 피는 그의 부상(負傷)이 심각한 것임을 알려 주고
     있었다.

       이때 이제 이십여 장을 남겨 두고 달려오고 있던 진소백의 입에서 쩌렁쩌렁
     한 외침이 울렸다.

       "멈춰라!"

       말과 동시에 진소백의 신형이 단숨에 이십여 장을 단축(短縮)하며 황령주
     를 덮쳐 갔다.
       전신을 활과 같이 굽혀 그 탄력을 이용하는 이 무공의 이름은 궁신폭(弓身
     爆)!
       벽력세가(霹靂勢家)의 독문신법 중 하나였다.
       지금은 세인들에게 잊혀진 이 무공을 어찌 진소백이 안단 말인가?

       황령주가 급히 권세를 되돌려 진소백의 공격을 막아 가자, 빗장수는 죽음의
     위기에서 겨우 벗어났다.
       내상이 큰 탓에 그 자리에서 주저앉으며 그는 믿기 힘든 광경을 보았다.
       보라!
       황령주의 권세가 마치 물레방아처럼 이어지며 진소백의 전신을 압박해
     가는 것을!

       연환권(連環拳)의 묘미는 바로 쾌에 있으니, 눈 깜짝할 사이에 오 권이
     작렬하고 있었다.
       그러나 믿기 힘들었던 것은 그것이 아니었다.
       진소백의 손!
       허공을 내리긋는 그의 손길이, 마치 용이 유영(遊泳)하는 환상을 불러일으
     키며 현령주의 다섯 주먹을 하나로 꿰어 가고 있지 않은가?

       "오 성에 불과한 파황권으로는 막을 수 없다."

       진소백의 외침과 더불어, 일수(一手)에 오 권이 그대로 붕괴되었다.

       퍼펑!

       굉음이 일어나며 현령주가 격퇴될 때 중인들의 입에서는 놀람에 가득
     찬 음성이 튀어나왔다.

       "용음십이수(龍音十二手)!"

       개선( 仙)의 용음십이수!
       허공을 노니는 손길을 따라 용의 울음이 들리면 그 앞에 남아나는 것이
     없다는 절학이었다.
       실전(失傳)되었다는 개방의 절학이 지금 진소백의 손에서 펼쳐지고 있었
     다.


       2


       상황은 바뀌었다.
       진소백이 가세하자, 불과 셋이지만 복면인들을 밀어붙일 수가 있었던
     것이다.
       섭수진은 지쳐 있었지만, 다시 힘을 내어 복면인을 몰아붙이고 있었다.
       빗장수도 용기 백배하여 철빗을 휘둘러 가니, 복면인들은 스스로의 목숨을
     구하기에도 급급한 상황이었다. 그러나 순간,

       "어서 몸을 전권(戰圈)에서 빼내시오."

       섭수진과 빗장수의 귓가에 진소백의 전음이 들려 오는 것이 아닌가?

       "지금은 비록 두 명의 영주밖에 고수가 없지만 다른 두 명이 온다면 상황이
     어찌 될지 모르오. 게다가 이 흑회(黑會)라는 세력은 결코 만만하지 않은
     것 같으니 일단 몸을 피하시오."

       진소백의 말에 섭수진 등은 수긍하며 허초를 휘둘러 주위의 공간을 넓힌
     뒤, 경신술을 전개했다.

       "도망간다. 쫓아라!"

       황령주가 수하에게 외치며 섭수진을 막으려 했다.
       그의 주먹이 검어지며 일권이 섭수진을 향해 뻗어 나갔지만,

       "하하... 어딜!"

       낭랑한 웃음 소리와 더불어 진소백의 손 그림자가 그의 주먹을 막아 버렸다.

       "이놈의 자식!"

       다시 황령주가 노호하며 권을 찔러 왔으나 그 역시 진소백의 상대가 되지
     못했다.

       퍼엉!

       황령주가 모래먼지를 뒤집어쓰며 물러나는 모습 뒤로, 어느 정도 멀리
     간 섭수진의 모습이 보이자, 진소백도 낭랑히 웃으며 몸을 날렸다.

       "생각 같아서는 너희 중 한 놈을 잡아 배후를 캐보고 싶으나, 하하, 지금은
     상황(狀況)이 여의치 않으니, 다음에 만나면 꼭 알아 내 주마!"

       무인지경을 가듯이 몸을 피하는 진소백을 보며, 현령주가 미친 듯이 외쳤
     다.

       "어서 막아라! 어서 매복을 발동하라!"

       어른은 물론 아이를 이긴다.
       하나 수십 명의 아이가 떼를 지어 달려든다면 어떨까?



       비록 개개인의 능력은 진소백에게 비할 바가 아니었으나, 달려드는 복면인
     들의 수효는 너무 많았다.

       아무리 빠른 쾌검을 피할 수 있는 고수라도 쏟아지는 빗방울을 피하기는
     힘든 것이었다.
       어쩌면 기습 공격에서 바로 후퇴하지 못하였을 때, 이런 위기는 예감되고
     있었다고 할 수 있다.

       다시 하나의 화살이 빗장수의 장딴지에 박혔다.
       진소백이 빗장수에게 날아드는 화살들을 쳐내며, 그를 독려했다.

       "힘을 내시오. 이제 조금만 더 가면 숲이니, 화살의 영향에서 벗어날 수
     있을 것이오."

       빗장수는 이를 물었고, 힘을 짜내어 숲으로 뛰었다.
       산 아래의 평지가 끝나고 이어지는 숲으로 들어서며 그는 다시 하나의
     화살을 발뒤꿈치에 맞고 말았다.

       "우욱!"

       빗장수의 신음에 진소백의 눈빛이 흔들렸다.
       이런 것이 다수의 적을 상대하며 후퇴할 때에 나타나는 좋지 않은 점이었다.
       혼전을 벌인다면 적은 화살이나 암기를 함부로 쓰지 못하리라. 그러나
     언제까지 싸우고만 있겠는가?
       수백 명의 복면인들을 모두 다 죽이지 못하는 이상은 언젠가는 후퇴를
     해야만 하고, 이런 위기를 각오해야만 했던 것이다.

       빗장수를 부축하느라 발걸음이 느려진 진소백을 복면인들이 쫓아 왔다.
       어깨를 찔러 오는 복면인의 검을 왼 손바닥으로 밀어 내며 진소백이 말했다.

       "약속 지점이 얼마 남지 않았으니, 힘을 내시오."

       섭수진은 이미 저 앞에 가고 있었다.
       이때였다.
       갑자기 양쪽 풀숲이 갈라지며 진소백의 다리를 노리고 한 명의 검수가
     일검을 찔러 오는 것이 아닌가?
       빠른 공격이었지만 진소백은 그보다 더 빨랐다.
       이미 땅을 박차고 허공으로 올라가 그의 일검(一劍)을 무위(無爲)로 만들
     고 있었으므로. 그러나 어찌 짐작이나 했을까?

       진소백이 피하는 방향을 예상이나 했다는 듯이 좌우(左右)에서 각각 두
     명의 복면인들이 도와 창, 검과 월(鉞)을 찔러 오는 것이 아닌가?
       아니, 그들의 공세는 진소백이 몸을 띄우기 전부터 발동하고 있어서, 흡사
     진소백이 그들의 공세 속으로 일부러 들어간 형세가 되고 말았다.
       허공이라 힘을 받을 곳도 없으니 진소백으로서는 그야말로 절명의 순간!

       "찻!"
       맑은 호통과 더불어 진소백이 부축하고 있던 빗장수를 앞으로 힘껏 던져
     내었다.
       빗장수의 몸이 앞으로 뻗어 감과 아울러 진소백의 몸도 반작용(反作用)에
     의해 뒤로 밀려났다.
       그로 인해 원래 진소백이 있던 허공은 그야말로 허공(虛空)으로 변했으니.

       "이럴 수가!"




       놀람에 찬 외침이 복면인들의 입에서 터져 나오며 그들의 병기는 서로를
     노리게 되었다.

       칭! 치잉!

       병장기가 부딪치는 소리와 함께 복면인들이 서둘러 공세를 회수할 때!
       뒤로 밀려나던 진소백의 몸이 나뭇등걸에 닿으며 활처럼 휘어졌다.

       휘익!

       휘어졌던 진소백의 몸이 펴지자, 시위를 벗어난 살과도 같이 그의 신형이
     뻗어 가고 있지 않은가?
       궁신폭(弓身爆)!
       복면인들이 다시 병기를 회수한 틈을 번개같이 뚫고서 진소백이 날아갔다.
       말은 길었으나, 그 변화는 눈부시게 빨라 진소백이 던져 내었던 빗장수의
     몸이 땅에 떨어지기도 전에 다시 진소백이 그를 부축하고 있었다.

       "저, 저!"

       그제서야 장내에 나타난 현령주가 말을 더듬었다. 그러나 진소백이 향하는
     방향을 보고서는 입꼬리를 말아 올렸다.

       "흥, 저 방향에는 천장단애(千丈斷涯)가 있을 뿐이니 도망칠 수 없다.
     어서 쫓아라!"

       아까 자신이 진소백의 적수가 되지 못했던 것을 잊었을까?
       현령주가 수하들을 독려하기 시작했다.

       절벽은 정말 있었다. 숲이 끝나자 절벽이 이어졌던 것이다.
       진소백이 도착했을 때 섭수진은 이미 기다리고 있었다.

       "이제 오는군요."

       진소백이 절벽 가에 내려서자 섭수진이 말했다.

       "조금 늦었소."

       섭수진이 재촉했다.

       "이럴 게 아니라 어서..."

       그러나 절벽을 내려다본 진소백이 고개를 흔들었다.

       "기왕 이렇게 되었으니 복면인들을 기다려 봅시다."

       진소백의 말을 바로 이어서 숲속에서 괴소를 흘리며 두 영주(領主)가
     나타났다.
       그들의 뒤로 수효를 셀 수 없는 궁수(弓手)들의 모습이 보였다.
       진소백은 암중에 전음으로 섭수진에게 말했다.

       "만일 화살을 쏜다면 지체없이 빗장수를 데리고 뛰어내리시오."

       "크흐흐, 이제 더 이상 도망칠 곳이 없느냐?"

       현령주의 말에 진소백이 일부러 섭수진에게 소리를 키워 말했다.




       "저 까만 까마귀 놈은 자신이 나에게 일초에 패퇴했던 것을 벌써 잊어버린
     것 같구려."

       현령주가 분노로 몸을 떨었다.

       "이놈의 자식. 아까는 창졸간이라 당했지만... 우웃!"

       현령주는 말을 마치지 못했다. 이미 진소백이 덮쳐 오고 있었던 것이다.
       신선이 하늘을 건너듯이 오 장 거리를 단숨에 밟으며 진소백이 다가오자,
     현령주는 혼비백산(魂飛魄散)하여 뒤로 물러났다.

       "하하! 때리지 않을 테니 안심하거라."

       진소백은 낭랑히 웃으며 몸을 틀어 현령주 옆에 서 있던 수하의 검을
     잡아 갔다.

       타탁!

       손과 살이 부딪치는 소리에 이어 현 십사호는 창졸간에 자신의 검을 빼앗기
     고 말았다. 이어...

       "과거를 기억 못 하는 까마귀를 길들이는 데는 역시 칼이 최고지!"

       진소백이 다시 현령주를 덮쳐 가는 것이 아닌가?
       한데 그 방향이 묘했다.
       진소백이 비틀대듯이 밟아 가는 방향은 묘하게도 현령주와 궁수들의 사이
     를 갈라 놓고 있어, 활을 쏜다면 현령주가 맞게 되었던 것이다.

       "버릇없는 까마귀는 무릎을 꿇어라."

       진소백이 외치며 검을 현령주의 머리로 휘둘러 가자 현령주는 부득이
     무릎을 굽혀 피할 수밖에 없었다.

       "하하, 과연 검을 드니 까마귀의 버릇이 고쳐지는구나! 어디, 이번엔 네가
     검을 가지고 재롱을 부려 보겠느냐?"

       말과 함께 진소백이 검을 거꾸로 들어 던졌다. 손잡이가 현령주를 향하도록
     던져 내었던 것이다.

       '무슨 짓을!'

       지켜 보고 있던 섭수진은 심장이 튀어나오도록 놀랐다.
       아니나다를까, 현령주가 손을 내밀어 검을 잡아 버렸다.
       검날이 아닌 다음에야 현령주 또한 고수이니 충분히 잡을 수 있었던 것인
     데...

       "까마귀가 칼까지 잡을 수 있다니, 참으로 영특한 놈이로구나. 어디 이것도
     받아 보아라."

       순간, 진소백의 두 손이 가슴으로 모아졌다가 앞으로 뻗어 나왔다.
       은은한 용음!
       용음십이수 중의 잠룡출운(潛龍出雲)이었다.
       '끝났구나!'라고 섭수진은 생각했다.
       이전까지의 현령주의 능력을 보아서는 도저히 진소백의 이번 일격을 막을



     수가 없었다.

       게다가 손에 들린 검(劍)은 파황권(破荒拳)과 같은 권법을 익힌 권법자에
     게는 오히려 방해가 되고 있었으니...
       섭수진은 진소백이 검을 건네 준 이유를 알 수 있었다.

       그러나 믿을 수 없게도 현령주의 오른손에 들렸던 검이 비스듬히 뉘어지더
     니 진소백의 용음수를 당당히 막아 가고 있지 않은가?

       파팍!

       자신이 뿜어 낸 경기(勁氣)가 상대의 검기에 막히자 진소백은 다시 낭랑히
     웃으며 손을 거두었다.
       동시에 몸을 돌려 섭수진 등이 서 있는 절벽으로 향했다.

       "하하! 좋군, 아주 좋아! 섭 소저, 이제 갑시다."

       뜻 모를 소리를 외치며 진소백이 절벽을 향해 몸을 띄웠다.
       이때까지 멍하니 서 있던 황령주의 눈에 다급함이 어렸다. 그리고 수하들을
     향해 외쳤다.

       "쏴라, 어서 쏴!"

       화살이 비 오듯이 쏟아지는 사이로 진소백을 비롯한 삼 인의 신형은 절벽을
     향해 떨어져 갔다.
       쏟아지는 화살 비!
       그리고 낭랑히 웃으며 그 빗속을 떨어져 내리고 있는 진소백의 모습!
       멀리서 본다면 빗속에 떨어지는 낙화(落花)를 보는 것 같으리라.

       "하하, 우중낙화(雨中落花)라! 이렇게 운치(韻致)가 있으니, 까마귀, 네
     건망증은 일단 용서하마! 하하하!"

       웃으며 진소백은 떨어져 갔다.
       자살이라도 하려는 것인가?


       3


       다시 밤이 되었다.
       이 밤의 의미는 특별했다. 특히 적염에게는.
       그녀 앞에는 지금 앵아가 있었다. 또한 앵아의 앞에 놓인 것은 비단과
     패물(貝物), 그리고 금화(金貨)들이 아닌가?

       "너는 이번의 일을 잘 처리해 주었다. 내일 일도 믿을 수 있겠지?"

       앵아는 막 진주로 만들어진 목걸이 하나를 목에 걸어 보며 대답했다.

       "예, 마님! 문제없어요."

       앵아는 서역에서 들어온 진주 가루가 든 분(粉)을 보며, 생글거리고 있었다.
       이 가루를 바른다면 자신의 손도 희게 될까?

       "좋아, 앵아. 이제 그만 물러가거라."

       앵아는 물러갔다. 손에는 보화들을 가득 들고서.

       앵아가 나가자, 적염의 등뒤로 또 다른 사람이 나타났다.
       그녀와 정염을 태웠던 사내!

       "내일이면 이제 내가 방주의 자리에 오르게 되는 것인가?"

       적염이 달콤하게 웃었다.

       "우리 둘이 비응방을, 나아가서는 사천(四川) 무림을 마음대로 다스리게
     된다는 뜻이죠. 그러나!"

       그녀가 얼굴을 굳혔다.

       "추호의 실수도 있어서는 안 돼요. 심화절은 결코 만만히 볼 인물이 아니
     니!"

       사내가 음침하게 웃었다.

       "그러나 그는 아직 당신에 대해 모르고 있어. 당신이 천기수사를 능가하는
     모사(謀士)임을 모르는 이상, 승리는 우리 것이 되겠지."

       사내도 웃고 여인도 웃었다.
       밤이 깊어 갔다.

       *               *               *

       밤이 깊어서야 진소백 들은 비응방으로 돌아왔다.
       약속대로 금청청을 찾아갔으나, 진소백이 만난 것은 광문당의 부당주인
     오명(烏明)과 순찰당의 부당주 인소(引蔬)였다.
       진소백은 신음했다.




       "도대체 누구의 짓인지도 모른단 말이오?"

       오명이 고개를 끄덕였다.

       "전혀 흔적이... 다만 같이 실종된 앵아란 시녀를 찾는다면 단서(端緖)를
     발견할 수 있을 것입니다만."

       들으나마나 한 소리였다.
       금청청은 내일 비응방의 방주 선출에서 유력한 후보 중의 하나였다.
       그녀의 실종으로 이득을 얻는 자들을 생각해 본다면 당연히 심화절이나
     고숭무 중의 하나가 범인이리라.

       그러나 단정할 수는 없었다.
       그녀가 자신을 은밀히 만나자고 했던 것은 무언가 중요한 비밀을 알게
     된 탓이었을 가능성이 컸다.
       누구의 비밀을 알아 냈던 것일까?
       앵아에게 심부름을 시킨 것이 실수였을 것이다.
       진소백이 문득 오명에게 물었다.

       "찻잔에서 오보산(五步散)이 검출되었다고 했지요? 주변의 약포를 알아
     보았소?"

       오명이 고개를 흔들었다.

       "누구도 오보산의 재료가 되는 약재를 사 갔던 일이 없다고 합니다. 또한
     방 내의 약실(藥室)`-`엽혼이 누워 있는 곳을 말함이었다`-`에서도 사라진
     약재가 없습니다. 다만..."

       "다만 무엇이오?"

       오명이 나직이 말했다.

       "혼절했던 적(狄) 부인의 천화전에서 다량의 약재를 사 갔습니다만, 몸이
     허약하신 적 부인의 치료를 위한 것이라 사료되니..."

       내심 고개를 끄덕이는 진소백이었다.
       누가 금청청을 납치했건 그만한 곳에서 흔적을 남긴다면, 매우 어리석은
     자이리라.
       이때까지 조용히 있던 인소가 끼여들었다.

       "치밀한 자들입니다. 아무리 조사해도 미세한 흔적조차 없습니다."

       진소백이 비로소 인소를 보았다.

       "당신이 신안추종(神眼追從)이라 불리는 인소(引蔬)요?"

       인소가 고개를 끄덕였다.

       "그러나 허명(虛名)만 얻었던 것 같습니다. 아무런 단서도 찾지 못하다니!"

       진소백이 문득 오명에게로 고개를 돌려 말했다.

       "심 당주에게 내가 한 시진 이내로 찾아뵙겠다고 전해 주시겠소? 급한
     일이오."




       오명이 고개를 끄덕였다.

       "알겠습니다. 그럼..."

       그는 심화절에게 말을 전하러 물러갔다.

       인소와 둘만이 남게 된 진소백이 그에게 물었다.

       "당신은 금사진에 대한 충성이 지극했던 인물로 들었소. 가장 먼저 방주의
     시신을 발견했던 것도 당신이지 않소?"

       인소는 그때를 떠올리기라도 한 듯 몸을 떨었다.

       "제가 조금만 더 일 처리를 잘했더라면 금 방주는, 그분은..."

       "당신의 잘못이 아니오. 설혹 당신이 잘못했다 생각한다면 그분이 남기신
     유일한 혈육인 금청청 낭자를 잘 보살피는 것으로 만회할 수 있지 않겠소."

       "진 공자께서는 제게 시키실 일이라도 있으십니까?"

       진소백이 고개를 끄덕였다.

       "이번 일의 혐의는 모두 세 명에게 둘 수 있소."

       "누구를 말씀하시는 것입니까?"

       "우선 내일 비응방의 방주 자리를 두고 금청청과 겨루게 될 고숭무와
     심화절의 혐의가 짙소."

       "믿고 싶지는 않지만 제 생각도 그렇습니다."

       진소백이 한숨을 쉬며 말했다.

       "역시 나도 믿고 싶지는 않지만 마지막 혐의는 약재를 사 갔다는 적 부인에
     게 둘 수밖에 없소!"

       인소가 즉시 이의(異意)를 제기했다.

       "하지만 그분은..."

       "나도 알고 있소. 그렇지만 아주 희박한 가능성 하나라도 놓칠 수 없는
     것 아니겠소?"

       적염은 비응방의 대부분 인물에게서 신망을 얻고 있었다.
       항상 현숙하게 방주 부인의 역할을 수행해 왔던 그녀가 이런 평가를 받는
     것은 당연할 수도 있었다.
       하지만 만일 그런 인물이 악인(惡人)이라면 얼마나 무서운 일일까?

       "심 당주에 관해서는 내가 탐문을 할 터이니, 고 당주의 거처인 숭무당(崇武
     堂)은 당신이 수고를 해주시오."

       인소는 비로소 진소백이 오명을 먼저 보낸 이유를 알 것 같았다. 만일
     심화절이 범인(犯人)이라면 오명 또한 같은 편일 확률이 컸으므로.
       하나 인소에겐 한 가지 의문이 남아 있었다.




       "그럼, 적 부인에 대해서는...?"

       "내가 따로 생각한 바가 있으니, 염려 마시오."

       인소 또한 밖으로 나갔다.

       진소백은 적염(狄艶)을 누구에게 탐문시키려는 것일까?
       그는 혼잣말로 중얼거렸다.

       "만일 적염이 범인이라면 가장 무서운 일이다."

       하늘을 올려다보니, 다만 몇 개의 별만이 반짝일 뿐, 어둠에 덮여 있었다.

       "만일 그토록 오랜 세월 동안 많은 사람을 속여 온 것이라면, 누가 그처럼
     무서운 여인을 상대할 수 있겠는가?"

       *               *               *

       심화절은 진소백을 환대했다.
       진소백 또한 원래 그에게 호감을 가졌던지라 환대에 반갑게 응수하였다.
       형식적인 인사가 오간 후, 진소백이 말했다.

       "주위를 물리쳐 주시겠습니까? 상의(相議)드릴 일이 있습니다."

       심화절이 눈짓으로 주위의 무사들을 물러가게 했다.

       "그것이 정말이오?"

       "그렇습니다. 믿기는 힘들지만 고 당주의 파황권이 분명했습니다."

       진소백은 옥산(玉山)의 사성곡(四聲谷)에서 있었던 일에 대해 심화절에게
     말했던 것이다.
       물론 신주낭객과 천랑파에 얽힌 일은 빼고, 수상한 복면인들을 쫓다 일어난
     일로 꾸며 말하였다.
       심화절로서는 충격이었음이 틀림없었다.

       "아미옥녀도 같이 있었으니 믿으셔도 됩니다. 그녀가 증인이 될 수도
     있고요."

       심화절은 신음(呻吟)했다. 보통 일이 아니었다.
       고 당주가 외부와 결탁해 다른 세력을 만들었다니. 그 세력은 어디에서
     나타난 것일까?

       "어떻게 그런 세력을 만들었을지 짐작 가시는 곳은 없습니까?"

       진소백의 질문에 심화절이 한참을 생각하더니 대답했다.

       "고 당주는 광산(鑛山) 개발에 관한 일로 한동안 방을 떠나 있었으니,
     혐의를 둔다면 그때가 가장 짙다고 생각되오."

       진소백의 눈에 수긍하는 빛이 어렸다. 이 천기수사의 지혜는 그조차도
     놀라울 때가 있는 것이다.

       "저도 그리 생각합니다. 하지만 주축이 되는 자들은 누구일까요?"




       심화절이 고개를 흔들었다.

       "알 수 없소! 도대체 누가 있어..."

       진소백이 힘있게 말했다.

       "어쨌든 하나는 확실합니다. 내일 방주 선출에서 그들은 마각을 드러낼
     것입니다. 이렇게 치밀하게 준비한 자들이라면 틀림없이 내일의 일에도
     깊은 음모를 깔고 있을 테니..."

       진소백이 잠시 쉬었다가 심화절을 바라보았다.

       "내일의 일은 자신이 있습니까?"

       심화절이 당황해 물었다.

       "무슨 말을 하시는 게요?"

       "하하, 저는 천하의 천기수사께서 방주 선출에 대비하지 않고 손을 놓고
     있었다는 말씀은 도무지 믿을 수 없습니다."

       심화절은 한참 동안 진소백을 바라보다가 뜻밖에도 선선히 고개를 끄덕였
     다.

       "부인하지 않겠소. 이거 근래 들어서는 속마음을 너무 자주 들키는 것
     같구려."

       진소백이 얼굴을 굳히고 말했다.

       "비응방의 방주가 누가 되든 저완 상관이 없습니다. 다만..."

       심화절은 진소백의 입을 주시했다.

       "고숭무와 같이 남몰래 일을 꾸민 자가 방주위로 올라서는 것만은 막고
     싶습니다."

       심화절은 나직이 한숨을 쉬었다.

       "나 또한 그다지 좋은 사람이라고는 할 수 없소. 나 자신도 암중에 사람들을
     포섭하여 내일의 방주 선출에서 이길 생각을 하고 있었으니..."

       진소백은 이 인물이 의외로 솔직하다고 느꼈다.
       심화절이 말을 이었다.

       "하지만 고숭무처럼 외부의 세력을 끌어들일 생각은 전혀 없소. 나는
     단지 금 방주가 이룬 비응방의 위용(偉容)을 더욱 높이고 싶은 생각뿐이오."

       어쩌면 그럴지도 모른다고 진소백은 생각했다.
       아마 비응방을 위해서는 이런 인물이 방주가 되는 것이 좋을는지도 몰랐다.

       "심 당주께서 준비한 계책을 다시 한 번 검토해 보시겠습니까? 어쩌면
     저쪽에서 이미 손을 썼을지도 모릅니다."

       심화절은 망설이다가 자신이 준비한 일을 모두 털어놓았다.



       그는 머리가 좋은 사람.
       진소백이 자신을 밀어 주기로 결심한 지금은 솔직히 모든 것을 말하는
     편이 좋음을 알고 있었다.

       "모두 다섯 명이 당주를 지지하기로 했군요."

       "그렇소. 하지만 공자의 말대로 고 당주가 그렇게 치밀하게 준비를 했다면,
     솔직히..."

       "심 당주를 지지(支持)하기로 한 사람 중에서도 이미 고숭무의 음모에
     가담한 자들이 있을 터이니..."

       심화절과 진소백의 대화 소리가 갈수록 작아지더니 이내 들리지 않게
     되었다.

       진소백은 삼경 무렵에 광문당을 벗어났다.
       하늘에 구름이 걷히며 점점 별이 많아지고 있었다.
       별을 보던 진소백이 천화전 방향을 돌아보며 혼잣말로 중얼거렸다.

       "그는 잘하고 있을까?"




       제 15 장 급전직하(急轉直下)


       1


       검은 야행복을 입은 그림자는 칠팔 장은 족히 떨어진 나무 사이를 사뿐히
     건너뛰었다.
       소리조차 나지 않는 것으로 보아 그의 경공은 최상(最上)의 경지에 달해
     있음을 알 수 있었다.
       나무 위에서 방향을 가늠한 그림자는 다시 몸을 띄워 더욱 안으로 들어갔다.
       이곳은 천화전, 그 중에서도 심처(深處)였다.

       만일 당신이 누군가를 잡아 두고 있고, 그것을 다른 사람에게 들키고
     싶지 않다면 어느 곳을 택하겠는가?
       가장 은밀하고, 자신의 손에서 가까운 곳!
       사람들이 흔히 하는, 광 속에 누군가를 가둔다는 것은 얼마나 치졸한
     생각인가?

       그건 '내가 아무개를 잡아 놓았소' 하고 광고하는 것과 다름없는 일이
     아닌가!
       물론, 만에 하나의 가능성에 대비하여 그림자는 모든 건물을 샅샅이 훑었
     다.
       예상대로 금청청은 없었고, 마침내 이곳, 적염의 침실에까지 이르렀던
     것인데...

       '이 일은 어차피 적염이 심계가 뛰어난 흉수임을 가정하고 출발한 것이다.
     만일 적염이 흉수라면 그녀의 심계로 보아 당연히 침실에 가까운 곳에 금청청
     을 숨겼으리라.'

       지붕의 기와를 뚫고 내려가는 일은 그다지 힘든 일은 아니었다. 그러나
     무공을 모른다고 알려진 적염이 무공을 알 가능성도 생각해야만 했다.
       적의 허실(虛實)을 모르는 상황에서는 적이 가장 강하다고 가정하고 모든
     계획을 세우는 것이 가장 안전한 방법이다.
       조심스레 기와를 걷어 낸 인영의 몸이 연기처럼 안으로 들어갔다.

       적염은 침대 위에 누워 잠들어 있었다.
       이대로라면 침실을 조사하는 것은 불가능했다.
       그러나 걱정할 필요는 없었다.
       이제 조금 후면 그녀는 반드시 침실을 벗어나게 될 것이다.

       *               *               *

       매일도는 금청청을 달래느라 애를 먹고 있었다.
       단순히 화가 난 것이라면 이렇게 힘들지 않았으리라.
       그녀는 마음의 충격을 받았다.
       자신의 아버지, 금사진의 불행에 자신이 일조(一助)했다는 사실이 못 견디
     게 괴로웠던 것이다.

       가장 견디기 힘든 것은 스스로에 대한 자책이었다.



       금사진은 이미 죽은 사람이니, 그녀는 자신의 죄를 씻을 수도 없었다.
       잘못된 과거는 항상 이렇게 인간의 마음에 족쇄(足鎖)를 채우는 것이다.
       여러 가지 말로 금청청을 위로하려던 매일도는 그 노력이 모두 실패로
     돌아가자 입을 다물었다. 마음의 상처는 자신의 의지로만 극복될 수 있다는
     사실을 깨달았던 것이다.

       한참을 지나자 금청청이 얼굴을 들었다.
       굳은 얼굴로 그녀는 말했다.

       "아무도 용서할 수 없어요. 고숭무도 심화절도, 적염은 더욱더! 나 자신마저
     도."

       매일도는 금청청의 심정을 이해했다.
       그러나 정말 모든 일이 고숭무가 말했던 대로일까?
       다른 사람이야 직접 눈으로 보았으니 믿을 수밖에 없었으나 심화절의
     경우는?
       그가 범인이라는 말을, 그들은 단지 고숭무의 입을 통해 들었을 뿐이다.

       "사매(師妹)! 심화절에 대해서라면 너무 확신을 가지지 말거라. 단지 고숭
     무의 말만을 듣고서 그를 범인이라 단정하는 것은..."

       금청청의 고개를 흔들어 그의 말을 막았다.

       "사형께서는 그가, 우리가 살아날 수 없다는 것을 알면서도 거짓을 말했다
     고 생각하시는 건가요?"

       그랬다.
       죽음에 이르른 사람에게 거짓을 말하지는 않았을 것이다.
       그들의 죽음은 정해진 것이니, 죽은 자와 무엇이 다르겠는가?
       그러나 일전에 엽평(葉枰)은 구천에게 잡혀갈 위기에 이르러 금청청이
     나타남으로써 기적을 맛보았었다.

       지금 이 순간 그들에게도 기적이 일어나지 말라는 법은 없지 않는가?
       누군가 그들을 구하러 오는 일이 불가능한 것은 아니지 않을까?

       "아무라도 지금 나를 구해 주어서, 고숭무와 심화절의 음모를 밝히게
     해준다면, 난 설혹 그가 악마(惡魔)라 하더라도 용납하겠어요."

       기적은 일어났다. 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 머리 위의 문이 열리며
     빛이 들어왔던 것이다.

       "난 악마가 아니니, 용납하지 않아도 좋소. 다만, 내가 당신에게 진 빚을
     갚을 기회를 찾게 되어 다행이오."

       머리 위의 비밀 통로를 열고 들어 온 사람을 보자, 금청청은 소스라치게
     놀랐다.

       "너, 너는...?"

       그림자는 엽혼(葉魂)이었다.

       '적염은 어디로 간 것일까?'
       엽혼을 따라 밀실(密室)을 나온 매일도는 생각했다.
       그들이 갇혀 있던 밀실은 적염의 침대 바로 아래에 출구가 있었다.




       "아마 진소백의 거처에 있을 것이오."

       매일도의 의문을 눈치챈 엽혼이 말했다.
       금청청은 자신을 구해 준 것이 엽혼임을 알고는 줄곧 입을 다물고 있다가
     이윽고 물었다.

       "어떻게 네가 여기에 올 수 있었느냐? 또 다른 음모가 있는 거냐?"

       엽혼이 금청청을 주시했다.

       "당신이 내 동생 엽평을 구해 줬다는 말을 들었소!"

       잠시 말을 쉰 엽혼이 다시 말했다.

       "진소백이 나를 보냈소. 내게 빚을 갚을 기회를 준 것이오. 이제 하나의
     빚을 갚았으니... 금 방주의 일은 나의 죽음으로 사죄(赦罪)하겠소."

       엽혼의 굳은 말을 들은 매일도는 내심 감탄했다.
       그는 엽혼에게서 진정한 사내의 존재를 느낀 것이다.
       다시 뭐라 질문하려는 매일도를 막으며 엽혼이 조용히 말했다.

       "내가 들어올 때는 경계가 허술했으나, 적염이 없는 지금의 경계는 엄밀(嚴
     密)해졌을 것이니... 조심해서 따르시오."

       매일도와 금청청의 공력이 오보산의 약 기운에 의해 약해졌음을 알고서
     하는 말이었다.
       그런데 매일도가 머리를 흔드는 것이 아닌가?

       "나는... 아니, 우리는 가지 않겠소!"

       '무슨 소리?'라고 묻는 듯한 표정이 금청청의 얼굴에 떠올랐다.
       "만일 우리가 지금 탈출한다면 적염은 내일까지 무슨 수를 쓰더라도 자신
     의 마각(馬脚)을 숨기려 할 것이오. 차라리 여기 남아서 그녀의 음모를 지켜보
     다가 결정적인 증거를 잡아 내겠소."

       그는 금청청을 돌아보더니 말을 이어 갔다.

       "우리는 이미 마혈(痲穴)이 풀렸으니 호신(護身)에는 그다지 큰 어려움이
     없을 것이다. 괜찮겠느냐?"

       금청청도 고개를 끄덕였다.

       "좋아요. 저도 남겠어요. 그리고 엽혼, 당신의 문제는..."

       그녀가 뭔가 갈등하더니 이윽고 말했다.

       "차후에... 차후에 말하도록 해요."

       *               *               *

       신안추종 인소(引蔬)는 약속했던 사경을 조금 지나서 진소백의 거처로
     왔다.
       그는 매우 지쳐 보였다.

       "고 당주(堂主)님의 거처를 샅샅이 훑었지만, 어디에도 금 소방주의 흔적은



     없었습니다. 그런데..."

       "그런데 무엇이오?"

       "비응방의 방도(幇徒)가 아닌 자들의 출입이 눈에 띄었습니다."

       진소백은 무릎을 쳤다.

       "누구인지 혹시 알아 보았소?"

       인소가 고개를 끄덕였다.

       "예. 그렇지 않아도 그 중 한 명의 뒤를 밟느라 늦었습니다."

       진소백이 웃었다.

       "아주 좋구려. 그래, 누굽디까?"

       "제가 뒤를 밟아 보니, 그가 문상 온 자들이 묵고 있는 숙소로 가지 않겠습니
     까?"

       인소가 긴 설명 끝에 결국 이름을 말했다.

       "그자는 다름 아닌 귀왕곡(鬼王谷)의 곡주, 갈현(葛鉉)이었습니다."

       진소백이 웃으며 고개를 끄덕였다.

       "좋소. 이제야 정말 앞뒤가 맞는구려."

       인소는 나갔다.
       진소백은 자리에 계속 앉아 혼자서 중얼거리고 있었다.

       "정말 잘 맞는군. 정말 잘 맞아."

       그의 뒤에서 누군가가 물었다.

       "무엇이 그리 잘 맞는다는 말인가?"

       진소백은 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.

       "이번 사건이 의외로 빨리 해결되니 허탈해서 그런다네."

       그러다가 문득 생각난 듯 그가 물었다.

       "참, 금청청은 구했는가?"

       엽혼은 한숨을 쉬며 자초지종을 말하기 시작했다.

       진소백이 머리를 끄덕이며 말했다.

       "매일도가 그처럼 영리하니, 금사진은 저승에서도 자식의 혼례(婚禮) 문제
     만은 걱정하지 않아도 되겠군!"

       엽혼이 빙그레 웃었다.




       "나로서는 자네 덕에 어느 정도 마음이 편안해졌네."

       엽혼의 말을 듣자, 진소백의 미간이 어두워졌다.
       그의 말이 자신의 생명이 이제 겨우 육 일 남았음을 염두에 둔 것임을
     아는 까닭이었다.
       엽혼이 급히 화제를 돌렸다.

       "참, 자네 도대체 적염을 어떻게 불러 낸 것인가?"
       진소백이 고개를 흔들었다.

       "내가 불러 낸 것이 아니네. 심화절이 그녀를 불러 갔지."

       "그럼, 심화절에게 적염에 대해 말했단 말인가?"

       진소백이 고개를 끄덕였다.

       "어차피 한 사람은 우리 편이 있어야 하네. 내 생각으로는 그가 가장
     적당해 보였어. 아마도 음모자가 될 가능성이 가장 적은 사람이 그일 테니."

       엽혼은 수긍했다.
       어차피 이 일은 비응방 내부의 일이니 최종적인 수습은 비응방의 인물이
     해야만 했다.

       "참! 자네에게 한 가지 부탁이 더 있는데..."

       "뭐든 말해 보게."

       "화선(花仙)이 있는 곳에 자네가 좀 가주게."

       화선을 찾아 살인 청부의 배후를 직접 추궁해 보라는 말이었다. 엽혼은
     진소백을 한참 바라보다가 이윽고 말했다.

       "고맙네."

       진소백이 굳이 이 일을 자신에게 시키는 의도가 그의 마음의 빚을 갚을
     기회를 주려는 것임을 알았던 것이다.

       엽혼은 떠났다.
       고숭무가 청부자라면 그는 아마 증거를 가지고 돌아올 것이다.

       "이제 날이 밝으면 차기(次期) 방주가 선출되는가?"

       진소백은 창 밖을 보았다.
       흐르는 별빛!
       이미 오경이 가까워진 시간이었으나 조금은 자두어야 했다.
       내일, 아니, 오늘의 일을 위해.


       그 시각!
       졸린 눈을 비비며 엽혼의 약을 갈아 주러 들어갔던 의원이 뒤로 쓰러지고
     있었다.
       시체가 감쪽같이 사라져 버렸던 것이다.

       "귀, 귀신(鬼神)!"

       사라졌던 시체가 유령처럼 자신의 앞에 스르르 나타나자 그는 그만 기절해
     버리고 말았다.
       엽혼이 자신이 누워 있었던 석대 아래 놓인 구절검(九節劍)을 찾으러
     다시 나타났던 것이다.
       석실 밖에는 많은 경비무사들이 지키고 있었지만 누구도 그를 발견하지는
     못했다.
       비밀 통로는 아직 엽혼의 뇌리에만 남아 있었으므로.

       *               *               *

       적염은 심화절의 광문당(廣文堂)에서 다시 자신의 거처로 돌아왔다.
       가장 먼저 했던 일은, 물론 침대 아래 부분에 위치한 비밀 문을 점검해
     보는 것이었다.
       이상이 없음을 확인한 그녀는 심화절이 했던 말을 떠올려 보았다.

       -`금 소방주가 납치된 것 같습니다. 적 부인께서는 어머니 되시니 알고
     계심이 좋을 듯하여...

       자신 혼자만을 불러 놓고 그런 말을 하다니...
       "무슨 눈치라도 챈 것인가?"
       그러나 눈치를 채었다면 무어 어떠랴?
       어차피 내일이면 모든 일이 끝날 터인데...

       "심화절아, 심화절! 드디어 내일이면 끝이로구나."

       적염의 눈빛이 섬뜩하게 변했다.


       2


       드디어 날이 밝았다.
       이날은 많은 사람들에게 특별한 의미가 있는 날이었다.
       사람들은 저마다 다른 생각을 지니고 천응각(天鷹閣)으로 모여들고 있었
     다.
       그 수효는 정확히 여덟이었다.

       숭무당주 고숭무(暠崇武).
       광문당주 심화절(深化絶).
       미망인(未亡人)인 적염(狄艶)과 순찰당주 사공두(司空斗).
       집형전주 화골장 노굉(魯宏).
       이상의 다섯이 주(主)였고, 나머지 셋은 각각 세력의 부당주들이었다.
       숭무당의 부당주 귀조(鬼爪) 독소명(獨蘇冥).



       광문당의 부당주 기서생 오명(烏明).
       순찰당의 부당주 신안추종 인소(引蔬).

       원래 이 자리에는 금청청까지 끼어 아홉이 있어야 했으나, 그녀는 지금
     없었다.

       광문당주인 심화절이 입을 열었다.

       "오늘 이 자리의 공증을 위해 다섯 분을 모시겠소."

       그의 말과 함께 다섯 인물이 들어왔다.

       공동의 장문인 풍운(風雲) 진인(眞人) 적일수(狄逸秀)!
       화산의 장로인 현천자(玄天子)!
       이 두 명이 백도를 대표하여 참가했고, 흑수동(黑水洞)의 동주인 도곡(陶
     曲)이 흑도를 대표하여 참가했다.
       그리고 남은 두 명!

       "두 분의 신분은 모두가 아실 터이니 말을 줄이겠소."

       심화절의 말에 이의를 제기하는 사람은 없었다.
       진소백과 섭수진!
       전대 방주의 사인을 조사하고 있는 두 사람이니 말이다.

       공증인들은 당연히 방주의 선출에서 영향력을 행사할 수 없었다. 다만
     공정하게 진행(進行)되는지를 공증(公證)할 뿐이었다.
       공증인들이 자리를 정하자 심화절이 다시 입을 열었다.

       "노사(老師)께서 진행을 맡아 주시겠습니까?"

       노사란 다름 아닌 집형전주 노굉이었다.

       비응방에서 노굉의 위치는 독특한 데가 있었다.
       전대의 방주였던 방곤 때부터 비응방을 지켜 왔던 인물!
       그 뒤 비응방의 방세(幇勢)가 급속도로 커지며 영입(迎入)된 인물 위주로
     방의 주요 직책(職責)이 개편되자 집형전주라는 형식적인 자리를 맡고 있었
     다.

       비응방은 기형적(畸形的) 급성장으로 인해 직제에 특이한 면이 있었다.
       방의 요직(要職)에 있는 인물들이 길게는 십 년, 짧게는 오 년 정도에
     걸쳐 영입된 사람들이었다.
       가장 먼저 영입된 사람이 심화절!
       그의 지혜와 금사진의 무공을 바탕으로 했던 비응방의 성장은, 칠 년
     전 고숭무가 들어오면서 가속(加速)이 붙었던 것이다.

       노굉은 이미 칠십을 바라보는 나이였다.
       한때, 화골장(化骨掌)이란 무공으로 무명(武名)을 얻기도 하였으나, 지금
     은 나날이 늘어 가는 주름을 걱정하는 노인에 불과했다.

       "나이가 많다는 이유 하나로 방주 선출(選出)의 진행자로 뽑혔소. 아무쪼록
     훌륭한 인물이 선출되어 방의 장래를 밝게 이끌기 바라오."

       노굉이 나이답지 않은 우렁찬 목소리로 말을 하며 장내의 빈자리를 쳐다보
     았다.
       원래 금청청이 앉았어야 할 자리였으나, 지금은 비어 있었다.




       "소방주가 불행히도 참석을 하지 못했으니, 지금은 두 명에게만 방주의
     후계권이 있소."

       중인들의 눈이 모두 비응방의 문상, 무상으로 불리는 심화절과 고숭무에게
     로 쏠렸다.

       "하지만, 언제라도 소방주가 돌아올 수 있으니, 그녀에게 표를 던지는
     것도 무관하오."

       노굉이 한마디 덧붙였다.

       "단, 불행히도 그녀에게 나쁜 일이 생긴 것이라면, 차점자(次點者)가 자동
     적으로 차기 방주가 될 것이오."

       노굉의 선언이 있은 후, 바로 표결이 이어졌다.

       "지금까지의 방 내 서열에 따라, 먼저 고 당주부터 자신의 의견을 밝혀
     주기 바라오."

       고숭무가 중인(衆人)의 눈길 속에서 일어났다.

       "전 배운 것이 얕고 재주가 졸렬합니다만, 여러분이 믿어 주신다면 선(先)
     방주님의 뜻을 이어받아 비응방이 사천의, 나아가서는 천하의 대방(大幇)으
     로 자라나도록 이 한 몸을 아끼지 않을 것을 감히 선언합니다."

       후보(候補)로서 출마의 변(辯)에 더불어 자신이 스스로를 지지함을 밝힌
     말이었다.
       지켜보던 진소백의 눈이 반짝거렸다.

       '호오. 이것 봐라? 몇 마디의 말로써 의견을 밝혔을 뿐 아니라, 은근히
     지지를 호소하기까지! 고숭무가 힘만 있고 머리가 없다는 말은 완전히 헛소문
     이었군!'

       두 번째로 일어선 사람은 당연히 심화절이었다.

       "아직 선(先) 방주의 살해범이 밝혀지지 않은 상태에서 이런 큰일을 치르게
     되어 심란(心亂)하기 그지없습니다. 그러나 만일 여러 동도의 후원에 힘입어
     방주위에 오르는 광영을 안는다면 모든 힘을 기울여 흉수의 정체를 밝혀
     내고 말 것임을 맹서(盟誓)합니다."

       그 역시 출마의 변에 덧붙여 지지 연설까지 한 것이다.
       이때, 네 번째의 자리에 앉아 있던 사공두가 갑자기 일어섰다.

       "이것은 안 되오. 나는 찬성할 수 없소."

       노굉이 사공두를 돌아보았다.

       "순찰당주는 무슨 말을 하는 게요?"

       사공두가 목청을 높여 말했다.

       "우리 비응방은 금 방주의 피와 땀을 먹고 이렇게 성장했소이다. 그분의
     피를 이어받은 소방주가 차기 방주가 됨이 당연하거늘 소방주가 실종된
     시기에 이런 선거를 치르다니요. 불가(不可)합니다."




       사공두의 말에 노굉이 난색을 표했다.

       "당주의 말에도 일리가 있으나, 내일 방주의 장례식을 신임(新任) 방주가
     진행해야 함은 피할 수 없으니..."

       난처한 노굉을 거들어 준 것은 의외의 인물이었다.

       "사공 당주의 말씀은 백 번 옳아요. 저도 청아가 돌아가신 분의 뒤를
     이었으면 한답니다. 하나..."

       힘없는 목소리였지만 지극히 맑고 깨끗하여 중인들의 가슴이 시원해지도
     록 하는 목소리였다.
       적염! 선 방주 금사진의 정숙한 미망인 적염에게로 중인들의 시선이 집중되
     었다.

       "하나 언제까지 방주의 자리를 비워 둘 수는 없는 일! 만일 투표권을
     가진 분들이 청아가 방주위에 오름을 원한다면 투표로써 자신의 의견을
     말해 주세요."

       그녀가 슬픔 가득한 얼굴로 말하자 사공두도 더 이상 이의를 제기하지
     않았다.

       투표는 바로 이어졌다.
       방주 후보로 나선 세 명은 권리가 없었으니, 여섯 명만이 차기 방주를
     지명할 권리가 있었다.
       금사진의 갑작스런 죽음이 아니었다면 그가 지명한 사람이 차기 방주가
     되었을 것이었지만.

       "결과를 발표하겠소."

       중인들의 모든 정신이 노굉의 입으로 집중되었다.

       "고 당주를 지지한 사람이 하나! 금 소방주를 지지한 사람이 하나! 끝으로
     심 당주를 지지한 사람이 넷이니, 차기 방주에는 심 당주가 가장 많은 지지를
     얻으셨소."

       웅성거림이 일어났다.
       특히 사공두를 보는 적염의 눈에는 이채(異彩)가 반짝였다. 노굉이 중인을
     진정시키며 말했다.

       "심 당주께서는 앞으로 나오셔서 방주의 위에 오르실 준비를 하시오."

       향로에서 향연(香煙)이 하늘로 피어올랐다.
       앞에 공손히 두 손을 모으고 선 것은 심화절이었다.
       노굉이 옆에서 말했다.

       "이제 천지신명(天地神明)에게 고할 것이니, 천기수사가 방주에 오름에
     이의(異意)가 있는 사람은 지금 말하시오."

       세 번에 걸쳐서 이의가 있는 사람을 물어 보는 것은 하나의 관례였다.
       첫 번째로 물어 보는 노굉의 말에 적염이 눈을 빛냈다.

       '조관(曹串)과 앵아(鶯兒)에게서 연락이 올 때가 되었는데...'




       그녀는 조관을 금청청에게로 보냈다.
       그녀와 매일도를 죽이고 사인(死因)을 조작하는 일을 맡겼던 것이다.
       앵아는 기다리고 있다가 시간에 맞추어 심화절이 금청청을 죽였다고 위증
     (僞證)을 하기로 되어 있었다.
       이제 심화절이 새로운 방주로 임명되기 직전(直前)이었으므로 그녀가
     기다리던 때가 되었다.

       '나타나라, 앵아!'

       적염은 마음속으로 외쳤다.

       "마지막으로 묻겠소. 이의 있으신 분은 지금 나서시오."
       아무도 이의를 제기하지 않았다.

       "그렇다면 이제 비응방에 새로운 방주가 탄생하였음을 하늘에 고하겠습니
     다."

       노굉의 말이 떨어지는 순간!
       갑자기 대청(大廳)의 문이 왈칵 열리며 피투성이의 인영 하나가 뛰어드는
     것이 아닌가?

       "크, 큰일났습니다."

       모두의 시선이 인영에게로 쏠렸다.
       온몸이 피로 범벅이 되어 겁에 잔뜩 질려 떨고 있는 소녀!
       바로 앵아였다.
       인영의 모습을 본 적염의 눈에 득의(得意)의 빛이 떠오르고 고숭무 또한
     입가에 남모르는 미소(微笑)가 맺혔다.
       앵아가 쓰러질 듯 비틀거리며 말했다.

       "아가씨가, 소방주 아가씨가 살해되셨습니다."

       두려움에 떠는 작은 소녀가 겨우 한 말이었으나, 여파(餘波)는 거대했다.
       좌중(座中)이 충격으로 침묵했다.


       3


       긴장으로 팽팽해진 분위기를 먼저 깨뜨리고 나선 것은 심화절이었다.

       "너는 소방주의 시녀 앵아(鶯兒)가 아니냐? 어떻게 된 거냐? 흉수는 누구
     냐?"

       그는 답답한 듯 평소의 침착함을 잃고 여러 가지를 한 번에 물어 보고
     있었다.
       적염의 입가에 남들이 알아보기 힘든 미소가 떠올랐다. 그 미소는 지금
     심화절을 비웃고 있었다.

       '그래, 물어라, 심화절아. 네 질문이 너를 나락(那落)으로 떨어뜨릴 것이다.'

       앵아는 마침내 입을 열어 대답했다.

       "휴, 흉수는 여기 있어요."
       심화절이 재촉했다.

       "누구냐? 어서 말해 보거라."

       마침내 앵아는 손을 들어 한곳을 가리켰다.
       앵아의 손끝을 본 중인들은 자신들의 눈을 믿을 수 없었다.

       *               *               *

       금청청의 가슴에서는 피가 흘러내리고 있었다.
       도(刀) 한 자루가 닿아 있는 곳은 그녀의 목이었지만, 목에서는 피가 흐르지
     않았다.
       가슴에서 흘렀다.
       피는 신선(新鮮)하고도 붉었지만, 금청청은 조금의 고통(苦痛)도 느끼지
     않았다.
       자신의 피가 아니었기 때문이다.
       고통은 도를 쥐고 서 있는 조관이 느꼈다.
       삼수도(三手刀) 조관!
       그는 일찍이 금청청에게서 모욕을 받은 적이 있었다.
       때문에 적염이 금청청을 살해하려는 것을 알자, 자청(自請)했던 것인데...

       "어떻게 혈도를 풀었느냐?"

       믿을 수 없다는 듯 조관이 말했다.
       매일도는 대답하지 않았다.

       "악인은 항상 하늘의 뜻을 위배하게 되므로 그 말로(末路)가 비참(悲慘)한
     법이다."

       조관의 가슴에 박힌 나무 꼬챙이를 빼내며 매일도가 말했다.
       그가 금청청을 베어 가던 조관의 도를 제지(制止)하고 그의 가슴에 검을
     대신한 나무 꼬챙이를 꽂았던 것이다.



       바닥으로 둔중한 소리를 내며 쓰러지는 조관을 보며 금청청이 말했다.

       "믿을 수 없어요. 그는 내 적수가 아니라고 생각했는데..."

       그랬다. 사실 금청청은 자신이 조관보다 약자(弱者)라고 생각했던 적이
     한 번도 없었다.
       자신들을 죽이러 온 것이 조관임을 알고 나서, 매일도에게 간섭하지 말라고
     말하며 나섰던 것도 그런 자신감 때문이었다.
       그런데...

       결과는 그녀의 예상과 너무나 달랐다.
       단 오 초 만에 그녀는 조관에게 목을 베일 뻔했다.
       매일도가 적시(適時)에 나서서 그의 가슴을 찌르지 않았다면, 지금 바닥에
     쓰러진 것은 조관이 아니라 자신이었을 것이다.

       "자신의 실력을 평소에 반절도 보이지 않았다. 무서운 일이군. 이 자는
     언제 비응방에 들어왔느냐?"

       매일도의 질문에 금청청이 조금 생각하다 대답했다.

       "고숭무와 같이 들어왔어요."

       금청청이 신음했다.

       "만일 고숭무도 이처럼 자신의 실력을 감추고 있는 것이라면, 정말 무서운
     일이에요."

       "그가 평소에 심계를 드러내지 않았던 예로 보아서 충분히 가능한 일이다.
     고숭무와 함께 들어온 자들이 모두 몇 명이나 되는지 아느냐?"

       "어릴 때의 일이라서... 부당주인 귀조 독소명(獨蘇冥)을 제외하고는 대부
     분의 숭무당 인물들은 고숭무가 개인적으로 데리고 왔던 자들로 기억해요."

       매일도의 눈에 다급함이 어렸다.
       적염과 고숭무는 무서운 자들이었다.
       이런 상황에서 만일 심화절마저 그들의 음모에 제거된다면 아무도 그들을
     상대할 사람이 없게 된다.

       "사매! 빨리 가자."

       매일도와 금청청의 신형이 천응각(天鷹閣)을 향해 달려가기 시작했다.

       중인들은 자신의 눈을 믿기 힘들었다.
       앵아가 흉수라 지적한 당사자는 그 사실이 더 더욱 믿기 힘들었다.
       보라! 그녀의 손끝이 가리키는 사람을!
       바로 고숭무였다!

       "무, 무슨 소리냐?"

       고숭무가 당황하여 외쳤다.
       당황하기는 적염도 마찬가지였다. 분명 이 아이는 이 시간에 나타나기로
     되어 있었다.
       그러나 당연히 심화절을 가리켜야 할 손가락이 고숭무를 가리키다니...
       어떻게 된 것인가?




       "무슨 소리냐? 도대체 네가 나와 무슨 감정이 있어 이런 누명을 씌우는
     것이냐?"

       그가 소리를 높이자 앵아는 떨며 심화절의 품에 안겼다.

       "무서워요. 당주님!"

       심화절이 그녀를 다독였다.

       "안심하거라. 지금은 아무도 너를 해치지 못할 것이다. 이애를 잠시만
     보호해 주시겠습니까?"

       심화절이 앵아를 실내에서 같은 여자인 적염에게 넘기고서는 고숭무의
     앞을 막아 섰다.

       "고 당주! 화를 낼 때가 아니오. 어떻게 된 일인지 해명을 하셔야 하오!"

       평소 때와 다르게 심화절의 목소리엔 은은한 노기마저 배어 있었다.
       그뿐만이 아니었다.
       고숭무를 보는 중인들의 눈에는 모두 의혹이 묻어 있었다.
       당황한 것일까?
       고숭무는 손을 부들부들 떨고 있었다.

       "너, 너!"

       지금 그의 손은 적염의 품에 안긴 앵아를 가리키고 있었다.
       앵아는 그의 손길에 더욱 겁이 났던지 적염의 가슴을 놀란 새처럼 파고들었
     다.

       "고 당주!"

       심화절이 외친 이번 일갈(一喝)에는 진기가 가득 서려 있어 고숭무는
     정신이 번쩍 들었다.
       그는 정신이 없었다. 원래 앵아는 심화절이 금청청을 죽였다고 증언을
     해야만 했던 것이다.

       '어디서 잘못된 것일까?'

       그러나 길게 생각할 시간이 없었다. 어떻게든 이 위기를 넘겨야 했다.

       "심 당주, 이건 음모(陰謀)요. 내가 어찌!"

       고숭무의 변명은 길게 이어지지 않았다.
       다시 문이 부서져라 흔들리며 하나의 그림자가 실내로 들이닥쳤으므로.
       아니, 정확히는 시체(屍體) 하나가 들어왔다.

       "당신은 아직도 변명을 하고 있는 것이오?"

       냉랭한 목소리가 그 뒤를 이었다.
       매일도였다.
       그리고 시체는 말할 필요도 없이 조관의 것이었다.

       "당신이 삼수도 조관을 보내 나와 금 사매를 살해하려 했음을 부인하는
     것이오?"




       이번에는 적염마저도 소스라치게 놀랐다.
       매일도가 살아서 걸어오다니.

       '그렇다면 금청청도...'

       그녀가 미처 어떻게 된 일인지 생각해 보기도 전에 바늘로 찌르는 듯한
     통증(痛症)이 가슴에서 전해져 왔다.

       "네가 감히!"

       앙칼진 음성이 터져 나오며 폭음과 함께 적염의 품에 있던 앵아가 정신없이
     뒤로 물러났다.
       그녀의 손에는 날카로운 비수(匕首) 하나가 피를 뿌리며 들려 있었다.

       중인들은 또다시 놀라고 말았다.
       앵아가 적염을 칼로 찔렀다는 사실에도 놀랐지만, 일반에 연약하다고
     알려진 적염이 칼에 찔리고도 그처럼 강한 장력(掌力)을 쏘아 낼 수 있는
     고수였다는 사실에 놀란 것이다.
       어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?
       입으로 피를 뿜어 내면서 외치는 앵아의 말은 더욱 충격적이었다.

       "당신이 고숭무와 음모하여 금청청 아가씨를 해치려 했던 사실이 언제까지
     나 비밀로 남을 줄 알았나요?"

       중인들은 놀람으로 인해 머릿속이 비어 가는 것을 느꼈다.
       당사자인 적염과 고숭무는 이미 아무 생각도 뇌리에 떠오르지 않고 있었다.

       "이건 무슨 소리냐? 앵아, 도대체..."

       적염의 말에 앵아가 냉소했다.

       "흥! 당신은 처음에 오보산을 찻잔에 타서 아가씨를 납치하였고, 다음엔
     아가씨를 죽인 후, 심 당주님에게 모든 누명을 씌워 권력을 잡으려 했던
     것이 아닌가요?"

       그토록 절세적이던 적염의 머리도 이 순간만은 주인을 배반하고 있었다.
       그녀는 말을 더듬거렸다.

       "무, 무슨 말을!"

       "흥, 당신이 만일 약속대로 내게 금화를 주기만 했더라도 나는 어쩔 수
     없이 당신의 말을 들었을 거예요. 하지만... 욕심 많은 탕녀(蕩女) 같으니.
     그깟 돈 몇 푼이 그렇게 아까웠나요?"

       적염이 몸을 떨며 발악적으로 외쳤다.

       "무슨 말이냐. 너는 분명히 어제 금화를..."

       말을 하다 말고 자신의 실언(失言)을 깨달은 적염은 입을 다물었다.
       전신의 피가 싸늘하게 식어 갔다.
       이 정도의 유도(誘導) 심문(審問)에 넘어가다니!
       그녀는 계속되는, 예상치 못했던 사태에 당황하여 평소의 냉정함을 완전히
     잃고 있었다.
       이어지는 앵아의 말이 쐐기를 박았다.




       "당신이 고숭무와 야합(野合)하여 방주님을 살해하고, 이어서 심 당주님과
     소방주 아가씨마저 제거하려 한 사실을 부인하나요?"

       그녀의 말이 끝나기도 전이었다.
       미친 듯이 외치는 절규와 함께 입구에서부터 하나의 인영이 날아왔다.
       모든 방어를 배제한 채 오직 적염을 죽이고자 하는 일념만으로 가득 차
     내리긋는 검!
       검의 주인은 금청청이었고, 담고 있는 기세(氣勢)는 일도단천(一刀斷天)!
       아버지를 죽인 것이 적염(狄艶)이라는 말에 이성을 잃은 그녀가 매일도의
     뒤에서부터 날아올랐던 것이다.

       적염을 노리는 것은 그녀만이 아니었다.
       금사진의 유일한 충신(忠臣)인 사공두도 날아올랐다.
       그의 박룡도(搏龍刀)가 도집에서 빠져 나와 빛을 뿌리며 적염의 목을
     노렸다.
       앞뒤에서 동시에 공격을 받게 된 적염이 호통을 지르며 양손을 휘두르니...

       팽팽한 긴장으로 과열(過熱)되었던 장내는 급기야 폭발하고 있었다.


       제 16 장 백회지비(白會之秘)


       1


       장내의 분위기는 폭발 지경이었지만 진소백은 별로 실감(實感)이
     나지 않았다.
       나름대로 열심히 지금의 상황을 분석하고 있는 그의 정신은 내부
     세계로 침잠(沈潛)해 가고 있었다.
       그가 구해 주었던 신주낭객의 일!
       그의 말과 지금의 상황을 연관시켜 보고 있었다.

       이야기는 잠시 과거로 거슬러 올라간다.
       진소백과 섭수진, 그리고 빗장수가 절벽에서 뛰어내리던 시점으로.

       뒤에서 쏟아져 내리는 화살 비 속에서 낙화(落花)되었던 진소백
     일행은, 이윽고 푹신한 짚으로 덮인 배 위에 떨어져 내렸다.
       배는 주위의 바위에 끈으로 단단히 고정된 채 공중에 떠 있었다.
     끈은 배의 위치가 변하지 않도록 해줄 뿐만 아니라, 진소백 등이
     떨어져 내리는 충격을 완화시키는 완충 작용까지 해주어, 그야말로
     일석이조(一石二鳥)의 효과를 내었다.
       배에 내리자마자 진소백은 비수를 날려 끈을 끊으며 외쳤다.
       "빨리 짚 속으로 들어가시오!"

       끈이 끊어지자 배는 급류를 타고 빠른 속도로 흘러 내려가기
     시작했다.
       화살 비는 아직도 내리고 있었지만 그들은 안전했다.
       머리 위에 있는 짚의 벽이 화살을 모두 막아 내고 있었으므로.
       "이것이야말로 공명(孔明) 선생께서 짚 인형을 이용하여 하룻밤에
     십만 개의 화살을 얻었던 고사(古事)를 실전에 활용하는 것이
     아니겠소?"
       섭수진이 진소백의 말에 소리내어 웃을 때, 절벽 위에서 두 영주의
     얼굴은 일그러지고 있었다.

       *               *               *

       하류에는 신주낭객과 염소 수염이 기다리고 있었다.
       진소백 일행이 도착한 것과 비슷한 시기에 청년도 달려왔다.
       굵은 턱선이 강한 성격을 암시하는 청년, 구천(仇賤)이었다.
       "사부님!"
       무릎을 꿇고 오열하는 그를 보며, 진소백은 신주낭객과의 대화를
     잠시 미루어야 했다.

       "내가 흑회(黑會)의 인물들에게 잡혔던 것은 내상(內傷)으로 몸을
     가누기 힘들 때였소."
       신주낭객은 자신이 어떻게 흑회의 인물들에게 잡히게 된 것인지를
     설명하기 시작했다.

       그는 오 년 전 어느 날 밤 무산(巫山)을 지나다가, 일단의 사람들이
     복면을 하고서 은밀히 무엇인가를 운반하는 광경을 우연히 목도했다.



       급한 일로 공동의 풍운 진인을 만나러 가던 길이었지만, 그는
     궁금함을 참지 못하는 성격이었다.
       호기심이 발동한 그는 조심스레 복면인들을 따라갔고, 그들이
     운반하던 짐이 철광석이라는 것을 알아 내었다. 그것도 아주 양질의!
       철은 병기를 만드는 기본이 되니, 모든 광산은 조정에서 관리하던
     시절이었다.
       게다가 이 정도의 양이라면 근처 어딘가에 광산이 있음이 틀림없는
     일!
       신주낭객은 좀더 자세히 알아 보고자 복면인 중의 한 명과 바꿔치기
     하여 그들의 세력에 침투했다.
       마침내 복면인들의 거처 깊숙이 들어간 그는, 광산이 무산(巫山)에
     있음과 그들의 세력이 아주 은밀하고도 거대함을 알아 내었다.
       그들이 스스로를 부르는 이름도 알아 냈다.
       백회(白會)!
       우두머리로 보이는 자들이 두 명 있었는데, 하나는 복면을 하여 알
     수 없었지만...

       "한 명은 내가 확실히 알고 있는 자였소. 그는 비응방의
     금사진(金査震)이었소!"

       우두머리를 보고 나서 신주낭객이 그들에게 들키기까지는 채 한
     시진도 걸리지 않았다.
       복면인들은 서로 치밀한 조직력의 과시와 유지를 위해 저마다의
     서열에 따라 서는 위치가 달랐다.
       신주낭객이 그런 세세한 부분까지 모두 알 수는 없는 일!
       그의 복면이 뜻하는 신분과 그가 선 위치가 다름을 발견한
     복면인들은 곧바로 그가 침입자임을 알아차렸다.

       "곧 엄청난 추격이 있었소. 하지만 내 경공은 감히 자랑할 만한
     것이었지. 추격이 거셌음에도 불구하고 나는 다음날 날이 밝을 무렵
     무산을 벗어날 수 있었소. 복면인들을 모두 따돌리고 말이오.
     그런데..."
       자랑스럽게 말하던 신주낭객의 얼굴빛이 어두워지며 은은한 공포가
     떠올랐다.
       그의 뇌리에 삼 년 전 그날의 모습이 다시 떠올랐던 것이다.

       적들의 추격을 따돌렸다고 안심하고 있던 그의 귓가에 강한 내공을
     담은 일성이 울렸다.
       "여기까지다."
       소리는 하늘에서 들려 왔고 위를 올려다본 신주낭객은 한 인영이
     손을 매의 발톱과 같이 세워 자신을 압박해 옴을 보고는 기겁을 했다.
       금사진! 그리고 그의 파천혈조(破天血爪)!

       "그의 공격은 무서웠소. 나는 십 초를 넘기지 못하고 팔에 큰
     상처를 입고 말았지. 원래 천랑도법은 두 손을 함께 사용하는 큰
     기세가 특기이니 난 대항할 방법을 잃어버렸지. 그런데 이상한
     일이었소."

       금사진의 혈조에 그의 생명이 끊어지기 직전, 멀리서 날카로운 호각
     소리가 울렸다. 그러자 믿을 수 없게도 금사진의 혈조가 방향을 바꿔
     땅을 후려치는 것이 아닌가?
       다시 한 번 호각이 울리자 금사진은 망설이지 않고 몸을 뒤집어
     호각 소리가 울린 방향(方向)으로 날아갔다.
       신주낭객 구곡인(九曲刃)은 천우신조로 목숨을 건지기는 했지만
     내상이 심해 움직이기조차 힘들 지경이었다.




       "흑회(黑會)의 놈들이 나타난 것은 내가 한창 내공으로 요상술을
     시행하고 있을 때였네. 그들이 내 옆에 떨어진 천랑패(天狼牌)를 보자
     이용 가치가 있다고 생각했는지 나를 데려다가 가두어 둔 것이네."
       잠자코 말을 듣고 있던 섭수진이 물었다.
       "그 흑회의 인물들과 금사진과 함께 있던 복면인들은 한패가
     아닐까요?"
       구곡인이 고개를 흔들었다.
       "아마 아닐 거요. 일단 복면이라고는 하지만 그 색과 모양이 전혀
     달랐고, 또 금사진의 세력이 크다고는 하나 이 흑회(黑會)의 힘에는
     미치지 못하는 것 같았소. 이들 흑회의 세력(勢力)은...!"
       구곡인이 몸을 떨었다.
       "자네들이 나를 구출해 준 오늘의 일은 무척이나 운이 좋았다고 볼
     수 있네. 현령과 황령이 제법 고수이긴 하나 그 위의 지령이나
     천령과의 차이는 엄청나네. 게다가 회주란 자와 몇몇 정체 불명인들의
     무공은..."
       그는 아마도 우연한 기회에 그들을 본 듯했다.
       신주낭객은 강호에서 결코 약한 인물이 아닐진대 이런 모습을
     보인다는 것은 그만큼 흑회가 무섭다는 뜻이었다.
       진소백이 물었다.
       "혹시 두 세력에 무슨 관계가 있어 보이지는 않았습니까?"
       구곡인은 고개를 흔들었다.
       "절대 아니오. 나는 비록 갇혀 있었지만, 간수들의 대화나 간간이
     밖에 보이는 풍경에서... 확신할 수 있소이다."

       *               *               *

       "무슨 생각을 하는 건가요?"
       옆 자리에 앉은 섭수진의 말에 진소백은 정신을 차렸다.
       장내의 분위기는 그야말로 화약이 폭발하는 상황이라, 경력(勁力)과
     호통 소리가 난무하며 검광과 도광이 섞여 돌아가고 있었다.
       하지만 장내의 소란에는 아무 관심도 없는 듯 진소백은 차분한
     어조로 섭수진에게 전음을 보냈다.
       "만일 고숭무가 흑회의 회주라면, 아니, 적어도 그 세력을 등에 업고
     있는 자라면 장내에는 반드시 백회(白會)란 세력에 속한 자들도 있을
     것이오!"
       진소백의 말에 장내를 다시 한 번 둘러보는 그녀에게 또다시 그의
     전음이 들려 왔다.
       "만일 고숭무가 오늘의 위기를 벗어나지 못한다면, 그를 해치운
     사람이 바로 백회(白會)의 인물임을 내 보장할 수 있소!"

       *               *               *

       섭수진은 전날 구천(仇賤)이 했던 말을 기억했다.
       "제가 흑회의 적도들에게 받았던 명령 중에는 그 백회(白會)란
     자들에 대한 공격도 있었습니다."
       구곡인의 말에 보충하여 구천이 끼여들었다.
       "자세한 내막을 알 수는 없었지만 흰 복면을 쓴 자들을 공격하여
     기이하게 생긴 침(針)과 관(管)으로 이루어진 침통을 빼앗아 온 적이
     있습니다. 아마도 제가 공격했던 자들이 백회에 속한 인물들이라면
     백회와 흑회는 서로 적대시하는 세력임이 틀림없습니다."
       '침(針)'이라는 말이 섭수진의 귀를 번쩍 뜨이게 했다.
       "혹시 그 침과 침통의 형태가... 아닌가요?"
       그녀는 금사진을 죽게 한 침의 모양을 구천에게 설명해 주었다.
       "어떻게 아신 겁니까? 정확히 그런 모양입니다."



       그녀가 자신의 생각이 맞았음에 기뻐하고 있을 때, 진소백이 다시
     구천에게 물었다.
       "당신은 엽평이란 소년을 공격한 일이 있지요?"
       구천에 눈에 의혹이 서렸다.
       "그렇습니다만, 어떻게...?"
       진소백은 답하지 않고 계속 묻기만 했다.
       "그 일 역시 흑회의 강요에 의한 것이었소?"
       구천은 고개를 끄덕였다.
       "맞소. 어린 소년을 공격하다니, 그건 실로... 그런데 이상한 일이
     하나 있소. 그들은 엽평을 잡아오기는 하되 만일 방해하는 자가
     있다면 적당히 싸우다가 물러나라고 지시했소!"
       진소백이 눈을 빛냈다.
       "당연한 일이지. 당연히 그래야지!"
       무슨 말일까?


       2


       감춰 두었던 적염의 무공은 의외로 대단했다.
       그녀는 금청청의 일검을 맨손으로 받아 내며, 뒤로 물러서고 있었다.
       앵아의 비수(匕首)로 가슴이 찔린 상태임을 감안할 때 놀라운 일이
     아닐 수 없었다.
       물러서는 그녀의 귀에 어떤 사내의 전음이 들려 온 것은 거의
     동시였다.
       "무슨 수를 쓰더라도 이 자리를 피하시오. 내가 돕겠소."
       항상 자신과 정염(情炎)을 불태웠던 사내!
       그와의 뜨거웠던 기억에, 위기의 상황에서도 달콤함에 젖어들었던
     적염(狄艶)은 등뒤가 화끈해짐을 느꼈다.
       "염아!"
       아버지인 풍운(風雲) 진인(眞人) 적일수(狄逸秀)가 크게 외치며
     자리를 박차고 날아오르는 모습이 보였다.
       그녀의 등뒤에는 도(刀) 한 자루가, 도신이 거의 보이지 않을 정도로
     깊숙이 박혀 있었다.
       누굴까? 누가 적염에게 도를?

       적염의 몸이 발작적으로 뒤로 돌았다.
       그 바람에 도가 뽑혀 나오고 상처에서는 피가 분수처럼 솟아났지만
     적염은 자신을 찌른 자의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.
       그는 사공두(司空斗)였다.
       "어, 어떻게 당신이..."
       그녀는 말을 잇지 못했다.
       사공두의 일도가 다시 그녀의 목을 쳐버렸던 것이다.
       악녀(惡女)의 머리는 허공을 날아 바닥을 굴렀다.
       그 눈은 깊은 불신의 빛을 담고 있었다.
       "흥, 감히 나 같은 약자(弱者)가 너를 죽일 수 있을 줄은 몰랐겠지.
     하지만 방주의 은혜를 생각하면 나는 비록 없는 힘이라도 내서 너를
     죽일 수 있다."
       사공두의 눈은 깊은 증오로 떨렸고, 말 한마디 한마디에는 강한
     복수의 염(念)이 담겨 있었다.

       그러나 그는 말을 맺기가 무섭게 생명의 위기를 맞아야 했다.
       "사공`- 두! 목을 내놓아라!"
       적일수가 분노하여 외치며 그의 가슴을 노려 왔던 것이다.
       퍼퍼펑!
       적일수의 복마장법(伏魔掌法)에 삼 장을 연속으로 얻어맞은
     사공두가 비틀대며 입으로 피를 토하고 물러섰다.
       그래도 마음이 풀리지 않는 듯, 다시 적일수의 손끝에 모아진
     개천풍운조(開天風雲爪)의 위세는 금방이라도 사공두의 가슴을 헤집을
     것 같았다.
       그 순간,
       "무슨 짓이에요?"
       "손을 멈추시오! 무량수불!"
       금청청의 뾰족한 외침과 화산파 현천자의 도호가 연달아 울리며
     적일수의 개천풍운조를 막아 섰다.
       퍼펑!
       파열음(破裂音) 속에서 금청청과 현천자의 신형이 적일수와 사공두



     사이에 내려섰다.
       간발의 차이로 목숨을 건진 사공두는 바닥에 주저앉아 정신없이
     피를 토했다.

       "현천자! 당신이 감히 방해를 하다니!"
       적일수의 눈에 노화가 차 오르며 그의 수염이 바람도 없는데
     휘날렸다.
       끓어오르는 노화에 저절로 진기가 솟구치고 있었다.
       현천자는 진중히 말했다.
       "우리는 단지 참관인일 뿐! 이 일은 모두 비응방 내부의 일이외다."
       적일수가 진기를 돋우어 외쳤다.
       "무슨 소리냐? 방금 내 딸이 내 앞에서 죽어 가는 것을 보지 못했단
     말인가?"
       그의 외침에 주위의 탁자가 흔들리고, 공력이 약한 자들의 귀가
     진동했다. 내공이 얼마나 강한지를 대변하는 현상들!
       "자중하시오, 적 장문! 이미 적염이 스스로 악행을 저지른 것을
     시인하는 것을 보았지 않소?"
       현천자의 일성에도 내공은 담겨 있어, 은연중에 적일수의 정신을
     압박해 갔다.
       공격의 의미가 아니라 맑은 정신을 찾아 주는 효능이 있는
     도가(道家)의 공력!
       적일수의 눈이 갈등으로 흔들렸다.
       이윽고 고개를 든 그가 말했다.
       "좋소. 이 일은 비응방의 일! 그러나 내 딸을 죽인 자만은 용서할 수
     없소!"
       적일수가 사공두를 노려보았다.
       "지금은 그냥 간다만 언젠가 너는 이 일에 대한 대가를 받아야만 할
     것이다."
       사공두가 핏자욱이 선연한 입을 열어 대답했다.
       "언제든지. 난 이미 복수를 했으니 더 이상 여한(餘恨)이 없소."
       사람들의 눈에 감탄이 어렸다.
       금사진이 왜 이처럼 무공이 약한 인물을 순찰당주로 임명했는지
     이제야 진정 알 수 있었다.
       이미 약세가 증명된 자가 이처럼 당당히 말하는 것은 결코 쉽지
     않았다.
       깊은 눈으로 사공두를 바라보던 적일수가 몸을 날렸다.
       "공동의 모든 제자는 이제 산으로 돌아간다."
       멀리서 그가 전하는 말이 진기(眞氣)를 타고 퍼져 왔다.

       "저 사공 당주의 기개(氣槪)는 대단하군요. 누구라도 그런
     상황에서라면 기가 죽을 터인데!"
       섭수진의 말에 진소백도 고개를 끄덕였다. 진심으로!
       "대단하오. 정말 대단하오."
       진소백의 시선이 다른 곳으로 향했다.
       "그는 저 두 사람에 조금도 못지않소. 정말 대단하지."
       진소백이 쳐다보는 곳!
       두 명이 대치하고 있었다. 심화절과 고숭무!
       비록 마주보며 불꽃을 튀기고 있었으나, 그들의 처지는 사뭇 달랐다.
       한 사람은 차기의 방주로 내정이 되었고, 한 사람은 배반자로 낙인
     찍혔다.
       고숭무!
       장내에는 오직 그만이 고립(孤立)되어 남았다.
       그는 몸을 잃고 뒹구는 적염의 머리를 보며 가늘게 떨었다.
       핏줄이 불거져 나온 팔뚝은 점점 굵어졌고, 비례하여 주먹은 더욱
     검어졌다.



       파황권(破荒拳)의 공력이 주먹에 모아지고 있다는 증거!
       떨리는 입술 사이로 신음 같은 말이 흘러나왔다.
       "적염처럼 네놈들도... 네놈들도 모조리 죽여 준다. 모조리."

       심화절이 냉소했다.
       "흥! 고 당주, 아니, 고숭무! 음모가 모조리 드러난 이상 넌 피할
     곳이 없다. 순순히 죄과의 응보를 받아라."
       고숭무는 충혈된 눈으로 심화절과 앵아를 번갈아 보았다.
       앵아의 눈은 계속해서 심화절의 얼굴에 고정되어 있었다.
       비록 나이가 들었으나 한편으로는 선비의 고아함과 다른 한편으로는
     무사의 강인함이 느껴지는 심화절의 얼굴!
       그제서야 고숭무는 어떻게 된 일인지를 깨달을 수 있었다.
       앵아와 같은 여자는 보석에도 약했지만 사랑 앞에서는 더욱 약했을
     것이다.
       깨달은 뒤에 남은 것은 분노와 허탈!
       "크하하! 과연, 과연 심화절이로구나."
       고숭무의 웃음에 진기가 실리기 시작함을 느낀 심화절이 급히
     외쳤다.
       "차기 방주의 자격으로 명령하니, 비응방(飛鷹幇)의 모든 무사들은
     반도를 공격하라!"
       쩌렁쩌렁한 외침은 권위(權威)를 담고 있었다.

       대청 안에 있던 무사들의 수효는 약 삼십이었다.
       모두 검을 들고 있었는데, 그 중 다섯 가량의 무공이 가장 높았다.
       그리고 다섯 중의 셋이 마침 고숭무 가까이에 서 있었다.
       심화절의 명령이 떨어지자 몸을 날린 무사들 중에 이 셋이 가장
     먼저 고숭무를 덮친 것은 당연했다.
       "네놈들이 나에게 덤비다니!"
       고숭무가 노갈하며 연달아 삼 권을 뿌리자, 그들은 일 권조차
     감당하지 못하고 뒤로 밀려났다.
       공교롭게도 그 중 한 명의 신형은 마침 달려오던 다른 무사의
     앞으로 밀려나 오히려 고숭무를 공격하는 데 있어 방해가 되었다.
       다른 두 명이 허공에서 몸을 뒤집으며 가까스로 균형을 잡았을 때는
     이미 이 장이나 물러난 곳이었다.
       "괜찮으냐?"
       마침 그곳에 있던 심화절이 수하들이 몸을 세우는 것을 도와 주며
     물었다. 그러나 밀려나던 두 명이 그 기세를 그대로 빌려 검을 휘둘러
     올 줄 어찌 알았으랴?
       "헉!"
       전혀 예기치 않았던 공격에 당황한 심화절이 급히 물러났지만 왼쪽
     어깨와 오른 가슴에 각각 일검이 스쳐 피가 흘렀다.
       당황의 외침은 무사들 속에서도 일어났다.
       갑자기 열 명 정도의 인물이 주위에 있는 자신의 동료(同僚)들을
     베어 버렸던 것이다.
       창졸간에 당한 공격임에도 어느새 품에서 두 개의 비도(飛刀)를
     꺼내 던지며 심화절은 신음했다.
       "최후의 한 수는 가지고 있었는가?"
       그의 말에 답이라도 하는 듯 가슴에 비도가 박힌 두 무사가 천천히
     바닥으로 쓰러졌다.

       고숭무의 권에 서렸던 검은 기운이 몸 전체로 퍼져 나갔다.
       이런 것은 권법의 변화라고 볼 수 없었다.
       무언가 다른 공력으로 인한 것일 게다.
       심화절의 눈에 이채(異彩)가 어렸다.
       "암흑동신(暗黑銅身)...?"



       지금 전신에 검은 기운이 퍼진 고숭무의 모습은 정말 구리로 만든
     듯, 흑색으로 칠한 동상(銅像)을 닮아 있었다. 하나 이 말의 의미는
     그것보다 컸다.

       암흑동신! 아니, 암흑동신공(暗黑銅身功)!
       외문(外門)의 무공으로서는 금종조나 철포삼을 훨씬 능가한다는
     기공(奇功)이었다.
       특히 일반의 외공과는 달리 동황기(銅皇氣)라 불리는 내공이 같이
     길러져, 대성하면 적수를 찾기가 어렵다는 무공!

       "크하하, 과연 천기수사답구나! 제대로 알아보았다. 원래 파황권이란
     무공은 없었지! 다만 동황기(銅皇氣)를 권에 담아 썼을 뿐이다."
       자신감에 찬 웃음을 웃는 고숭무의 앞뒤로 그의 적과 아군이 서서히
     갈라지고 있었다.
       고숭무의 뒤에 선 자들은 부당주였던 귀조 독소명을 비롯한
     숭무당의 인물들이 대부분이었다.
       하지만 놀랍게도 순찰당의 부당주였던 신안추종 인소가 끼어 있지
     않은가?
       사공두가 신음했다.
       "인소(引蔬)! 네가 어찌 이럴 수가...?"
       어쨌든 현재로서는 다른 군웅들이 다 모인 심화절 쪽의 세력이 훨씬
     강했다.

       진소백과 섭수진, 매일도와 현천자, 흑수동주 도곡(陶曲) 등은
     어찌해야 할지를 몰랐다.
       이 일은 비응방 내부의 일인지라 끼여들기가 애매했다.
       만일 강호 공도에 관한 것이라면 그들이 간섭(干涉)할 명분이
     생기지만 방 내부의 문호 정리에 관한 것이라면 끼여들 수 없었다.
       그들은 모두 심화절의 입만 바라보았다.
       지금은 심화절이 비응방이니 그의 결정을 듣고자 했던 것이다.
       이윽고 심화절이 입을 열었다.
       "강호 동도들의 관심에 감사드리나 지금 이 일은 비응방 내부의 일.
     저희끼리 처리하게 해주십시오."
       그의 판단은 일면 옳았다.
       반도(叛徒)를 찾았으니 섭수진과 진소백의 도움도 필요없었다.
       게다가 지금은 심화절 측의 세력이 훨씬 좋으니, 외부의 인사를
     끌어들여 방의 권위(權威)를 떨어뜨리고 싶어하지 않음은 방주로서
     당연한 일!
       그러나 이 말은 들은 고숭무의 입가로 비웃음이 스쳐 갔음은 누구도
     몰랐다.



       3



       이곳은 매우 밝았다.
       사방이 하얀색으로 칠해져 더욱 밝음을 느끼게 해주고 있었다.
       원래 음모(陰謀)는 어두운 곳에나 어울렸다. 어둠이 온갖 추악함을
     덮어 주기에.
       그러나 이곳을 보게 되면, 사람들은 밝음 역시 음모와 아주 잘
     어울림을 알게 될 것이다.
       너무 흰 색깔도 사람들로 하여금 다른 색깔을 상상하기 어렵게 하는
     법이다.



       그러기에 음모란 항상 예기치 않았던 곳에 있지 않은가?
       순백(純白)의 사람이 어느 날 붉은빛을 띠고 있음을 보는 것!
       그것이 바로 음모였다.

       "일은 어찌 되어 가는가?"
       질문은 하얀 벽 안에서 흘러나왔다.
       그리고 답은 아래쪽의 하얀 대리석 위에 부복한 백의복면인에게서
     나왔다.
       "셋째는 잘하고 있습니다. 아마도 그는 곧 비응방의 모든 권한을
     갖게 될 것입니다."
       벽 속의 목소리는 잠시 침묵을 지키더니 이윽고 말했다.
       "실수가 있어서는 안 된다. 다시 한 번 계획을 살피도록!"
       "명을 받듭니다, 대형(大兄)!"
       고개를 숙인 백의복면인을 비추며 방안은 더욱 밝아졌다.


       *               *               *

       중인들, 특히 비응방의 소속이 아닌 사람들의 시선은 모두
     현천자에게로 쏠렸다.
       그의 배분이 가장 높았기 때문이었다.
       잠시 생각하던 현천자가 말했다.
       "심 당주, 아니, 방주의 말이 옳소. 우리는 뒤로 물러나도록 합시다.
     이 일은 비응방의 문호 정리에 관한 것이니... 간섭할 수 없소!"
       군웅들, 특히 진소백은 뭔가 생각에 잠긴 듯 대청에서 물러나왔다.

       대청 내에 남은 것은, 이제 심화절과 고숭무, 그리고 그들의
     추종자들뿐이었다.
       서로간에 흐르는, 폭발할 듯 팽팽한 긴장!
       긴장(緊張)은 고숭무가 먼저 깼다.
       "흐흐, 심화절! 너는 방주의 자리를 두고 나와 한번 붙어 봄이
     어떠냐?"
       심화절이 침중히 말했다.
       "어제였다면, 나는 물론 너와 싸울 의향이 있었겠지. 그러나 너는
     방주를 시해한 자! 대역 죄인과 어찌 다투겠느냐!"
       심화절의 말에 심화절 뒤에 선 인물들이 싸움에 임할 태세(態勢)를
     갖춤을 본 고숭무가 광소했다.
       "크하하! 좋다. 어쨌든 성공하는 자가 영웅(英雄)이 되는 법이니,
     내가 무슨 말을 하겠느냐! 그러나..."
       '그러나'라는 말이 끝나기가 무섭게 고숭무의 몸이 앞으로
     미끄러졌다.

       고숭무와 가장 가깝게 서 있던 사람은 기서생 오명(烏明)이었다.
     비록 절정고수는 아니었지만 한 자루의 풍운선(風雲扇)으로 펼치는
     회선선(回旋扇)은 강호에서 제법 이름을 얻은 절기였다.
       그런 오명이 자신에게 다가오는 것을 보고 고숭무가 가만히
     있겠는가?
       그는 즉시 손에 들었던 풍운선을 펼쳐 대항(對抗)했다.
       파팍`-`!
       풍운선은 모든 살이 철로 이루어진 것이라 공기를 가르는 소리가
     마치 천을 찢듯 날카로웠다.
       마룡탐주(魔龍探珠)의 기세로 뻗어 오는 고숭무의 주먹을, 오명의
     풍운선(風雲扇)이 천선회회(天扇回回)의 일식을 전개하며 감아 가는
     순간!
       쩌저`- 적!
       풍운선이 그대로 찢어지며 오명이 뒤로 날려가는 것이 아닌가?
       "오명이 일초도 감당하지 못하다니...!"
       심화절이 믿을 수 없다는 듯 신음하였고, 그의 뒤에 선 군웅들의
     가슴에도 찬바람이 스쳤다.
       강호의 싸움은 숫자에서 아주 큰 차이가 나지 않는 이상, 몇몇
     고수에 의해 승패가 결정되는 일이 많았기 때문이다.
       심화절은 현천자(玄天子) 등을 나가도록 한 것이 실수였음을
     깨달았지만, 이미 때는 늦었다.
       그들은 비록 숫자에서 조금 우위에 섰지만 고숭무를 당해 낼
     절대고수가 없었다.

       성질을 참지 못한 금청청이 외쳤다.



       "흥, 나는 네가 우리 모두를 당해 낼 수 있음을 믿지 못하겠다. 무슨
     일이 있어도 아버지의 원수는 갚고야 말겠다."
       금청청의 외침에 군웅들이 동요하자 심화절이 소리를 질러
     제지했다.
       "여러분이 방주로 뽑아 주셨으니, 난 방주로서 최선을 다하겠소!
     내가 나서서 저 반도(叛徒)와 가장 먼저 싸울 것인즉, 이 싸움에는
     누구도 끼여들지 말 것을 명하오."
       심화절이 당당히 앞으로 나서자, 고숭무는 통쾌하게 웃었다.
       "크하하, 옳다. 너는 당당한 방주(幇主)의 신분이니 죽음도
     당당해야지!"
       심화절을 보는 중인들의 눈빛이 변했다.
       그들은 심화절이 정말로 방주로서 자격이 있다고 생각했던 것이다.
       죽음을 두려워 않고 나서는 자만이 영웅이 되고, 영웅만이 비응방의
     방주로서 부끄럽지 않았다.
       심화절은 부끄럽지 않은 영웅이었다.

       *               *               *

       "어찌 되어 가고 있나요?"
       섭수진이 진소백에게 물었다.
       그들은 모두 밖으로 나와 있으니, 진소백이라고 안의 사정을 알
     리가 없지만 답답한 마음에 물었던 것인데...
       "지금 심화절과 고숭무가 막 싸우려 하고 있소!"
       옆에 있던 현천자가 놀란 표정을 지었다.
       그도 지청술(地聽術)을 전개하여 내부의 사정을 알아 보고 있었지만,
     이 젊은 청년이 자신과 같은 능력을 지녔다는 사실이 놀라웠기
     때문이다.
       "누가 이길 것 같은가요?"
       섭수진의 물음에 진소백은 웃으며 대답했다.
       "글쎄! 아마도 실력으로 싸운다면 고숭무겠지!"

       *               *               *

       싸움은 치열했다.
       고숭무의 절학은 이미 보았지만 심화절의 숨은 실력 또한 이토록
     뛰어날 줄은 짐작도 못 했다.
       알려졌던 심화절의 절학은 천심비도(穿心飛刀)!
       그러나 지금 그가 사용하는 무기는 긴 쇠가죽에 사방으로 비도를
     꽂아 둔 띠였다.
       비도가 띠를 이루었으니 비도대(飛刀帶)란 이름은 어떨까?
       그는 이 무기를, 때로는 검으로 때로는 채찍으로 사용하고 있었다.
       꼿꼿이 세워 찔러 갈 때는 검(劍)이었고, 힘을 풀어 휘감아 가면
     채찍이었다.
       때때로 기회를 보아 쇠가죽에 꽂힌 비도를 뽑아 던져 내기도 하니,
     마치 동시에 서너 가지의 무기를 사용하는 듯 보였다.
       이미 싸움은 백여 초를 넘었다.

       위이`-`잉!
       쇠가죽이 둥글게 말리며 회전을 시작했다.
       사방에 꽂혀 있는 도가 날이 되어 돌아가니, 이것은 바로 륜(輪)의
     기세(氣勢)!
       가공할 힘과 속도였지만...
       "흥!"
       고숭무가 냉소와 함께 일 권 삼 장을 륜의 중심부를 향해 내질렀다.
       펑! 퍼펑!



       회전축에 경력(勁力)을 맞은 비도(飛刀)의 륜(輪)이 회전을 멈추려는
     것이 아닌가? 그러나...
       "흥, 이것도 있다."
       심화절이 냉소하며 왼손을 뿌려 냈다.
       "웃!"
       고숭무는 황급히 몸을 비켜설 수밖에 없었다.
       유성과 같은 세 개의 빛살이 그를 스쳐 갔던 까닭이다.
       하나는 헛되이 흘러갔지만 두 개는 그의 몸을 호신하는
     동황기(銅皇氣)를 뚫고 길게 혈선(血線)을 그렸다.
       "천심비도(穿心飛刀)! 과연 대단한 위력이구나!"
       두 개의 혈흔(血痕)을 입었음에도 고숭무의 위세는 조금도
     위축(萎縮)되지 않았고, 다시 쳐내는 권의 위력은 오히려 전보다 강해
     보였다.
       "타핫!"
       심화절은 다시 륜을 풀어 검으로 만들어 고숭무의 권세(拳勢)를
     막아 갔다.
       동시에 두 개의 비도를 다시 던져 냄도 잊지 않았다.
       칭! 칭!
       경기와 경기!
       비도와 동황기(銅皇氣)가 충돌하며 싸움은 다시
     백중지세(伯仲之勢)로 어울려 갔다.

       싸움은 막상막하(莫上莫下)!
       이미 이백여 초를 넘기는데도 누구도 열세를 보이지 않았다.
       굳이 따지자면 심화절이 병기의 득(得)을 보며 종종 득수(得手)하고
     있었지만, 어느 공격도 치명적(致命的)이지는 못했다.
       오히려 고숭무의 권세는 조금도 약해지는 기미가 보이지 않아
     지켜보는 비응방의 중인들은 불안하기 그지없었다.

       *               *               *

       "어때요? 누가 유리해요?"
       귀를 기울이고 있는 진소백에게 섭수진이 물었다.
       "고숭무의 공격에는 모두 강한 힘이 실려 있어 매우 위협적이기는
     하나 쾌(快)가 결여(缺如)되어 있고, 심화절의 공격은 모두
     표홀(飄忽)하여 쾌(快)가 있으니 당장은 심화절이 유리한 것 같소!"
       "심화절이 이길까요?"
       진소백은 고개를 흔들었다.
       "그럼, 그가 질 것을 알면서도 굳이 일 대 일로 싸웠단 말인가요?"
       진소백이 비로소 고개를 끄덕였다.
       "그의 무공은 쾌(快)이고 고숭무의 무공은 강(强)임을 아는
     까닭이오. 만일 단둘만의 비무가 아니라면 고숭무의 강한 힘에 많은
     사람이 다칠 것임을 심화절은 알고 있는 것이오."
       섭수진의 눈에 염려의 빛이 어렸다.
       "전 한때 그가 범인이 아닌가 의심도 했었어요. 한데 지금 방의
     명예와 다른 사람들을 위해 자신의 생명조차 내던지고 싸우는 모습을
     보니, 사람이란 정말 겉만 보고는 알 수 없군요?"
       진소백은 또다시 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 정말 겉만 보고는 알 수 없는 거요."

       *               *               *

       장내에서 심화절과 고숭무의 싸움을 보는 자들 중에서는
     노굉(魯宏)의 나이가 가장 많았다.
       나이가 많은 만큼 강호 경험도 깊었고, 또한 대세를 보는 눈도



     있었다.
       겉으로는 심화절에게 유리해 보이는 이 싸움이 사실은 조금도
     그렇지 못하다는 점을 그는 알고 있었다.
       간간이 던지는 심화절의 천심비도가 위력적이기는 했으나, 비도의
     개수에는 한계(限界)가 있었다.
       게다가 심화절은 공력의 약함을 쾌로써 극복하고 있으니, 고숭무가
     한 번 움직일 때 두 번, 세 번 움직여야 했다.
       피로가 빨리 올 것은 자명(自明)했다.
       노굉의 예상은 정확하여 사백여 초가 가까워지자 심화절의
     동작(動作)이 눈에 띄게 느려지기 시작했다.

       "크하하... 지쳤느냐?"
       다섯 군데 비도가 스쳤고, 왼쪽 어깨에는 깊숙이 한 개의 비도가
     박힌 고숭무의 외침이 더욱 힘이 있는 것은 노굉의 짐작이 정확했다는
     의미였다.
       일단 속도가 떨어지기 시작하자, 심화절은 고숭무의 공세를
     완전히는 피해 내지 못했다.
       겨우 피하고는 있으나, 상대는 산을 무너뜨린다는 철권(鐵拳)
     고숭무였다.
       스친 공격의 여파(餘波)만으로도 살갗이 찢어져 피가 흘렀다.
       "우욱!"
       마침내 이십여 초가 더 지나자 심화절은 더 이상 피해 내지 못하고
     일권을 가슴에 맞고 말았다.

       "심 방주!"
       마음속으로 감복(感服)한 사람들이 심화절에게 달려왔고, 고숭무는
     광소(狂笑)를 터뜨렸다.
       "크하하, 네가 이 정도의 무공을 지닌 것은 뜻밖이었지만 결과는
     변하지 않는다! 현천자 등을 간섭하지 못하게 한 것이 천추(千秋)의
     한이 될 것이다."
       미친 듯이 웃는 고숭무를 보며 노굉은 앞이 캄캄했다.
       '정녕 하늘이 비응방을 버린단 말인가?'




     제 17 장 중중음모(重重陰謀)

     1

     섭수진은 입술을 잘근잘근 씹고 있었다.
     여인의 이런 모습은 정말 귀엽다고 진소백은 생각했다.

     "그럼, 심화절은 살아남기가 힘들겠군요?"

     진소백이 웃으며 고개를 흔들었다.

     "싸움은 힘만으로 하는 것이 아니지 않소? 생사(生死)의 문제라면 더욱
     그렇지."

     "심화절에게 감춰 둔 수가 있다는 말인가요?"

     진소백이 다시 웃었다.

     "나는 그와 같은 인물이 최후의 승부수(勝負數)도 없이 싸움에 임했다고는
     믿지 않소."

     섭수진도 그 말에는 동감했다.
     그렇지만 무슨 방법이 있을까?
     고숭무의 변절(變節)은 너무나 갑작스러웠고, 그의 숨겨진 무공은 너무나
     가공했다.
     심화절의 심기(心機)가 비록 하늘을 읽는다 하나, 이런 일마저 대비할 수
     있었을까?

     *               *               *

     "네 심기가 아무리 하늘에 닿아도 지금의 위기(危機)를 벗어나지는 못한다."

     섭수진의 생각과 같은 말을 지금 고숭무가 하고 있었다.
     그랬다. 설혹 하늘에 닿는 재주가 있다 해도 지금의 위기를 벗어날 수는
     없어 보였다.
     하나 심화절은 담담했다.

     "네가 나를 이겼다고 너를 죽일 수 있는 자가 없다고 생각하느냐?"

     고숭무가 조금은 거칠어진 숨을 몰아쉬며 말했다.

     "당연하지. 여기 누가 있어 내 십 초를 받아 내겠느냐!"

     그의 말은 옳았다.
     금청청도 자신의 무공에 자부심(自負心)을 가졌으나, 오늘의 격전(激戰)을
     보고 기가 질렸다.
     도대체 이런 고수들이 어떻게 한 방파에 모여 있었을까?

     심화절은 여전히 차분했다.




     "이미 천기(天機)를 읽었다. 하늘이 네 죄업(罪業)을 용서하시지 않을
     것이다."

     고숭무는 그의 말을 듣고 대소(大笑)했다.

     "크하하, 겨우 그따위 소리냐? 하늘이 어떻게 나를 죽인다 하더냐? 네가
     죽음에 이르러 실성을 했구나! 크하하!"

     심화절이 단호히 말했다.

     "흥, 네가 감히 하늘을 향해 외쳐 볼 자신이 있느냐?"

     고숭무의 웃음 소리가 더욱 커졌다.
     하늘이 벼락을 내려 악인을 심판한다는 얘기는 전설에서나 나올 말이다.
     실내(室內)에서 무슨 벼락이 떨어질 것인가?

     "좋다. 내 몇 번이고 외치마!"

     그는 정말로 크게 외쳤다.

     "누가 나를 죽이겠는가! 하늘이 죽이겠는가?"

     모든 음모자들은 항상 초조와 긴장 속에서 산다.
     언제 자신의 음모가 발각될지 모르고, 또한 예기치 않았던 변수가 실패로
     연결될 수도 있으므로.
     긴장이 해결될 길은 오직 하나, 음모가 성공하는 것뿐이었다.

     고숭무는 돌아오기는 했으나, 마침내 그의 목적지(目的地)에 도달했고,
     음모는 이루어졌다.
     비응방의 주인이 되면 광산(鑛山)에 대한 사 할의 이권(利權)이 보장되고,
     그 후에는 흑회의 인물들과 힘을 합해 무림에서 힘을 키워 나가리라.
     모든 긴장이 풀어진 고숭무의 외침은 그래서 더욱 크고 통쾌해 보였다.

     "누가 감히 나를 죽이겠는가!"

     누가 감히 고숭무를 죽이겠는가!

     대답은 느닷없이 뒤에서 날아왔다.

     "내가 죽인다!"

     그리고 핏빛 손톱은 대답보다도 훨씬 빨랐다.
     고숭무는 벼락맞은 사람처럼 몸을 떨었다.
     정말로 하늘이 벼락을 내렸는가?

     *               *               *

     "비록 고숭무의 숭무당(崇武堂)이 오래 전부터 계획을 세워 왔겠지만, 다른
     사람들도 바보는 아니오."

     섭수진이 말을 받았다.

     "분명 첩자(諜者)를 심어 두었을 거란 말이죠?"

     진소백이 고개를 끄덕였다.




     "아마도. 가장 가능성이 큰 사람은 역시..."

     이번에는 둘이 동시에 외쳤다.

     "귀조 독소명(獨蘇冥)!"

     *               *               *

     "귀, 귀조! 네가...!"

     고숭무의 말은 원활(圓滑)하지 못했다.
     목에 박힌 혈조가 혈행(血行)을 방해하여 발음(發音)이 잘 되지 않았기
     때문이다.
     심화절이 냉랭히 말했다.

     "선 방주께서는 생전(生前)에 이미 너를 의심하고 계셨다. 다만 방주께서
     돌아가시기 전에 네놈을 처치하지 못했음이 가장 큰 한이다."

     심화절이 먼저 생사 대결을 벌여 그의 힘을 뺐고, 다시 말로써 긴장을 풀게
     했다.
     고숭무가 스스로의 기분에 취해 광소(狂笑)하지 않았다면 독소명이 일격에
     치명타(致命打)를 날릴 수는 없었으리라.

     고숭무는 각혈하며 겨우 말했다.
     기침을 할 때마다 혈조가 박힌 그의 목에서 끊임없이 선혈이 흘러나왔다.

     "쿨룩! 과, 과연 너답군. 쿨룩! 그러나 너, 너 또한...!"

     그의 '너 또한'이란 말이 떨어질 때!
     갑자기 심화절의 등으로 강한 경풍(勁風)이 몰아치는 것이 아닌가?
     동시(同時)에...

     "위험하오!"

     누군가의 쩌렁쩌렁한 외침과 함께 도풍(刀風)이 일었다.
     고숭무의 눈이 뒤집히며 그가 가까스로 손을 들어 도풍을 일으킨 인물을
     가리켰다.

     "너, 너 이노옴!"

     독소명이 혈조에 힘을 주었고, 고숭무는 말을 잇지 못하고 상처와 노기로
     인해 죽어 버렸다.
     비로소 중인들은 장내의 변화를 살필 여유를 얻었다.

     보라!
     심화절의 등뒤로 오명의 풍운선(風雲扇)이 닿아 있는 것을!
     고숭무의 일초에 내상을 입고 혼절했던 오명이 몸을 일으켜 심화절의 등을
     공격했던 것이다.

     예상할 수 없었던 일초였기에 심화절은 절명(絶命)의 위기에 빠졌으나,
     때마침 오명의 행동을 주시하던 사공두가 급히 일도(一刀)를 오명에게
     날렸다.
     사공두의 도가 가슴에 박히자, 오명이 전개했던 풍운선(風雲扇)의 일초는
     진기를 잃은 채 심화절의 등을 쳤고, 심화절은 큰 타격 없이 무사할 수



     있었다.

     심화절은 사공두를 다시 보았다.
     평소 방주에 대한 아부(阿附)로 권력을 얻었던 인물로만 생각하여
     경원(敬遠)했던 적도 있었다.
     그러나 어려움이 있을 때 인물됨이 드러나는 법이니, 그는 금사진이 사공두를
     아꼈던 이유를 비로소 알 수 있었다.

     "오명이 그처럼 쉽게 당한 것이 이상하다 생각했소. 그래서 유심히 지켜봤던
     것뿐이오."

     사공두의 말에 심화절은 고개를 끄덕였다.
     그리고 이어지는 말!

     "이로써 비응방이 비로소 다시 섰으니, 사공 당주의 공이 가장 컸음을 누구도
     부인하지 못할 것이오. 나는 차후로 사공 당주와 독소명을 중히 쓸 것이니,
     누구도 이의가 없을 줄로 믿소!"

     남은 자들은 모두 기뻐했다.
     그러나 고숭무의 편에 섰던 자들의 눈에는 죽음의 그림자가 드리워졌다.
     생사를 건 강호의 도박은 항상 끝이 같다.
     승자(勝者)는 살고 패자(敗者)는 죽는다.
     이것만이 강호의 유일한 법칙이었다.

     *               *               *

     하얀 벽. 다시 목소리가 울려 나왔다.

     "어찌 되었느냐?"

     백의복면인이 공손히 말했다.

     "일은 예상대로 되었습니다. 삼형(三兄)이 비응방의 모든 권한을 쥐기까지는
     이제 단 하나의 걸림돌이 있을 뿐입니다."

     벽의 목소리는 격동한 듯 떨렸다.

     "좋다. 너는 항상 조심(操心)하여 그분의 뜻에 어긋남이 없도록 하라."

     "명심하겠습니다, 대형(大兄)!"

     다시 고개를 수그리는 복면인의 뒷모습은 의외로 왜소했다.
     위로는 빛이 흘렀다.
     그 밝은 빛에 감추어져 음모(陰謀)가 조용히 흘렀다.


     2

     비응방의 한곳이 불타고 있었다.
     불은 하늘을 삼킬 듯 넘실거렸지만, 정작 하늘로 오르는 것은 연기뿐이었다.

     인생처럼!
     야망(野望)의 불에 온몸을 태우는 자는 정작 야망을 이루지 못하고, 다만
     스스로 타버리고 마는 인생처럼!

     흉험했던 싸움에서 죽은 시신들을 화장(火葬)시키는 중이었다.
     금청청의 가슴에 감회가 밀려왔다.
     그녀는 아버지의 원한(怨恨)을 갚았다. 그러나 이제는 무엇을 해야할까?

     원한을 갚았다고 해서 마음속의 응어리가 풀리는 것은 아님을 그녀는 알게
     되었다.
     게다가 이제 비응방과는 별로 인연이 남아 있지 않았다.
     옆에 선 매일도의 손을 더욱 꼭 잡으며, 그녀는 자신이 해야 할 일을 찾으려
     애썼다.
     심화절이 입을 열었다.

     "이 불은 우리 비응방을 잠식해 왔던 모든 악을 삼키는 불이며, 방의 앞날을
     밝히는 불이오."

     그러나 아직 끝이 아니었다.

     흑회(黑會)!
     고숭무가 속했던 흑회가 남아 있었다.
     심화절은 흑회의 일을 말하지 않을 수 없었다.
     그리고 어쩌면 금청청은 자신이 해야 할 일을 찾게 될지도 몰랐다.

     "그것이 사실이라면 왜 당장 쳐들어가지 않는 거죠?"

     금청청의 분노는 당연했으나 현실(現實)은 감정과는 다른 문제였다.

     "그들의 진정한 실력이 어느 정도인지를 알 수 없으니 함부로 움직일 수
     없소."

     심화절의 신중한 이 말이 현실(現實)이었다.
     흑회에 대해 알려진 것은 그들이 고숭무와 관련이 있고
     천지현황(天地玄荒)의 사령(四令)이 있다는 것이 전부였다.

     "만일 다른 자들도 고숭무의 파황권, 아니, 암흑동신공(暗黑銅身功)을
     연성했다면 문제가 심각해지겠군요."

     매일도가 침중히 말하자 모든 이들이 공감했다.
     물론 가능성은 희박했다.
     암흑동신공(暗黑銅身功)은 그 위력이 큰 만큼 익히는 방법 또한 너무 힘들기
     때문이다.
     계속되는 불과 얼음의 수련을 견딜 수 있는 자가 둘이나 있을 가능성은
     거의 없었다.




     오랜 숙의 끝에 심화절이 결론을 내렸다.

     "일단은 내일 치를 전 방주님의 장례를 성대히 마치도록 모든 힘을 다하겠소.
     그러나..."

     심화절이 굳은 의지를 담아 말했다.

     "흑회(黑會)의 인물들은 반드시 대가를 치르게 될 것이오. 반드시!"

     심화절은 굳게 맹서(盟誓)했다.
     흑회와 그의 싸움은 피할 수 없었다.
     문제는 그 싸움이 언제 시작되느냐였다.
     어쩌면 곧 시작될 수도 있었다.

     *               *               *

     어두운 밤을 검은 신형이 가르고 지나갔다.
     굳은 맹서를 한 비응방의 인물은 아니었지만 오히려 그들보다 빠르게
     흑회(黑會)의 실체로 접근하는 인물!
     엽혼(葉魂)이었다.

     엽혼의 몸은 검은 피풍의(被風衣)로 싸여져 어둠 속에서도 눈에 쉽게 띄지
     않았다.
     나뭇가지에 바짝 몸을 붙인 그의 아래로 동초(動哨) 한 명이 그냥 지나갔음은
     결코 운이 아니었다.

     동초를 보낸 엽혼의 몸이 다시 움직였다.
     술래잡기에서 결코 들키지 않는 방법이 있었다.
     술래의 뒤를 졸졸 따라다니는 방법!
     만일 술래가 갑자기 뒤로 돌아서는 일만 없다면 술래의 뒤가 가장 안전했다.

     한번 찾아본 곳을 다시 둘러볼 가능성은 매우 적었다.
     이것이 병법에서 말하는, 가장 위험한 곳이 가장 안전하다는 말의
     오의(奧意)가 아닐까?
     지금 엽혼이 뒤를 밟는 동초(動哨)가 갑작스럽게 뒤로 돌아설 까닭은 전혀
     없었다.

     정해진 구역과 정해진 시간이 있으니, 그는 자신의 임무를 충실히 하고
     전진하기만 했다.
     엽혼도 그의 뒤를 따라 전진했다.
     뒤쪽의 동초를 경계하지 않아도 되니 더욱 좋았다.

     문제는 간간이 만나는 입초(立哨)들이었다.
     엽혼은 그들이 구호(口號)를 주고받는 시간을 이용했다.
     아주 짧은 시간 작은 소리로 주고받는 구호였지만, 엽혼이 움직이고 그
     미세한 소리를 감추어 주기에 충분했다.

     얼마 후, 건물들의 불빛이 그의 눈에 들어왔다.
     동초가 자신에게 주어진 야간 순찰의 임무를 무사히 마쳤음에 즐거워할
     때, 엽혼의 눈에도 목적지에 도달했다는 기쁨이 차 올랐다.

     검은색 피풍의는 어두운 밤에 보이는 처마의 검은색과 좋은
     보호색(保護色)을 이루었다.
     둥근 창을 통해 방안의 풍경이 엽혼의 눈에 들어왔다.



     여기는 화선이 흑회의 인물들과 거처한다는 곳!
     그녀는 지금 무엇을 할까?

     화선은 혼자 있지 않았다.
     그녀는 남자와 같이 있었다.
     엽혼의 눈에 이채(異彩)가 어렸다.
     그는 한 번도 화선에게서 음탕한 기운을 느껴 본 적이 없었다.
     삼 년이나 봤음에도 그가 느끼지 못했던 분위기를, 지금 화선이 연출하고
     있었다.

     얼굴 가득 수염을 기른 사내가 화선의 몸 위에서 막 떨어졌다.
     그의 등은 땀으로 번들거렸고, 화선의 얼굴은 분홍빛으로 물들어 있었다.
     사내가 미련이 남았는지 다시 한 번 그녀의 젖가슴을 더듬으려 하자 화선의
     눈빛이 냉혹해졌다.

     "네가 진정 겁을 모르는구나!"


     사내의 눈이 공포로 물들며 급히 손을 거두고는 바닥에 엎드렸다.
     "여, 영주, 죽을죄를...!"

     사내가 떠는 모습을 보자, 화선은 눈빛을 바꿔 미소 지었다.

     "걱정하지 마라. 내가 설마 널 죽이기라도 하겠느냐? 정리(情理)가 있질
     않느냐?"

     사내는 비로소 웃음을 되찾았다.

     "그, 그렇습니다요. 아까의 정염(情炎)은... 헤헤."

     사내가 웃는 것을 보자 화선의 눈이 다시 차가워졌다.

     "정염(情炎)이라니, 무슨 말이냐? 감히 네가 나를 희롱(戱弄)하는구나!"

     사내의 눈이 다시 겁에 질리며 부들부들 떨었다.

     "아, 아니 좀 전에..."

     그는 말을 잇지 못했다.
     여인의 손이 휘둘러지자 이미 시체로 변했기 때문이었다.
     좀 전까지 여인의 젖가슴을 쥐고 희열에 떨던 사내의 손은 지금 허공만을
     움켜쥔 채 굳어 버렸다.

     목덜미에서 뿜어지던 피는 화선이 던진 옷자락에 휘감기자 멎었다.
     방안에 핏자국이 하나도 보이지 않는 것은 그녀가 사내의 목을 자르고
     옷가지를 집어던져 목의 상처를 감싸는 행동이 그만큼 빨랐음을 뜻했다.

     옷가지가 점점 붉게 물들어 곧 피가 땅에 떨어질 순간이었다.
     화선은 급히 침대를 들어 시체를 그 밑으로 굴려 넣었다.
     잠시 후,

     덜컹!

     침대 밑에서 소리가 들림을 확인한 화선이 옷을 입기 시작했다.




     화선은 옷을 모두 입었다.
     동경(銅鏡)을 보며 머리 매무새를 정리하던 그녀가 눈썹을 찡그렸다.
     침대 자락에 조금 난 핏자국을 봤기 때문이었다.
     그녀의 인상이 험악해졌다.

     "더러운 자식! 내 침실을 더럽히다니. 내가 그놈을 너무 쉽게 죽였다."

     사내는 화선에 의해 목이 잘려 죽었건만 그녀는 침대가 더럽혀진 것에 대해
     그에게 분노하다니!
     그녀가 이를 갈고 있을 때 실내에 한 복면인이 나타났다.
     마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼!
     가슴에 선명하게 수놓인 천령(天領)이란 글씨는 그가 흑회의
     천령주(天令主)임을 말해 주었다.

     "당신이 지금까지 잡아먹은 남자들이 모두 살아 있다면 능히 일방을 세워
     천하를 지배했을 것이오."

     이를 갈던 화선이 그의 말에 몸을 돌렸다.
     그녀의 얼굴엔, 어느새 분노는 사라지고 쓸쓸한 슬픔만이 남아 있었다.
     큰 눈을 동그랗게 뜨고 천령(天領)을 바라보는 그녀.

     "내가 사람을 죽이다니요? 당신마저 나를 오해(誤解)한다면 내가 어찌 살아
     가야 하나요?"

     그녀의 표정을 보고 자신의 가슴이 흔들림을 느낀 천령이 급히 화제를 돌렸다.
     이 여자를 상대해 좋을 것은 하나도 없었다.

     "지령(地領)은 실패했소."

     화선이 그를 조용히 보았다.
     이미 알고 있었다는 듯 조금도 놀란 표정이 아니었다.

     "당신은 왜 돕지 않았죠?"

     "도울 수 없었소. 만약 내가 나섰다면 현천자(玄天子) 등도 나섰을 테고,
     결과는 같았을 것이오."

     화선이 웃으며 고개를 끄덕였다.

     "좋아요. 어쨌든 평소 가장 무공이 강한 지령(地領)을 질투해 온 당신에게는
     잘된 일이군요."

     천령이 펄쩍 뛰었다.

     "무슨 말이오! 난..."

     화선이 그의 입을 막으며 말했다.

     "아니, 그렇게 뛰실 것 없어요. 난 당신이 그런 사람이 아님을 잘 알고
     있으니까요."


     화선이 자신의 얼굴을 천령의 얼굴에 바짝 붙이며 향기로운 숨결을 토했다.

     "다만, 존령(尊領)께서 부르시니 빨리 가보세요."

     존령이란 말에 천령의 눈이 흔들렸다.
     두려워하는 모습이었다.

     "왜 빨리 말하지 않았소?"

     그는 역정을 내며 유령(幽靈)처럼 사라졌다.
     천령이 사라지자 화선의 웃음이 그대로 굳어졌다.

     "흥! 네놈이 아무리 머리를 쓰더라도 존령의 눈을 피하진 못할 것이다."

     이때였다.
     화선의 눈빛보다 더욱 차가운 음성이 그녀의 등을 두드렸다. 이 음성은
     비단 차가울 뿐 아니라 너무도 갑작스러워서 화선은 피할 엄두도 내지 못했다.

     "존령(尊領)이란 누구를 말하는 것이냐?"

     목뒤에 느껴지는 싸늘한 감촉이 검날임을, 화선은 본능적으로 느낄 수
     있었다.
     이곳은 경계가 엄밀한 곳!
     함부로 외인이 들어올 수 있는 곳이 아니었다. 그럼에도 외인이 들어왔다는
     것은, 그의 무공이 그만큼 고강하다는 의미!
     힘으로 상대할 때가 아니었다.

     그녀의 피는 이미 식었지만 입에서 나오는 말은 뜨거웠다.
     그녀는 남자를 상대할 가장 좋은 무기를 가지고 있음을 항상 자부했다.

     "소첩(小妾)이 무얼 알겠습니까? 전 다만, 어맛!"

     놀랐는가?

     그녀의 손이 그만 쥐고 있던 옷을 놓쳐 버렸다.
     하늘빛 화의(華衣)가 흘러내리며 눈부신 화선의 엉덩이가 불빛 아래 그
     흰 자태를 드러냈다.
     목뒤를 노리던 검기의 기세가 늦추어짐을 느낀 화선은 미소를 지으며 급히
     몸을 돌렸다.
     두 손에는 어느새 붉은빛의 바늘이 들려 있어 뒤를 노리고 진기를 실어
     갔다.

     '흥, 사내란 누구나 마찬가지지!'

     그러나 몸을 채 돌리지 못해, 곡지혈 부근이 따끔거림을 느꼈다.
     정신을 차렸을 때, 그녀의 몸은 침대 위로 난폭하게 처박히고 있었다.

     "네 정체가 설마 탐화침모(探花針母)라고는 생각 못 했다."

     탐화침모는 옷을 바느질하는 여인이 아니었다.



     그녀는 열 쌍의 바늘로 강호의 영재(英才)들을 꿰매었다.
     그녀의 마수에 걸려 수많은 영재들이 원정을 잃고 폐인이 되자,
     천추학림(千秋學林)에서는 그녀를 공적으로 선언했고, 십여 년 전부터
     그녀의 이름은 강호상에서 사라졌었다.
     그런 탐화침모가 흑회(黑會)에 있었다니!

     그녀의 눈에 비로소 사내의 모습이 정면으로 들어왔다.
     중년의 상인!
     엽혼이 항상 분장했던 이엽(李葉)의 모습이었다.
     그녀가 앙칼지게 입을 열었다.

     "넌 누구냐?"

     의혹(疑惑)은 화선뿐 아니라 엽혼의 얼굴에도 떠올랐다.
     화선이 그를 몰라보다니!
     어떻게 된 것일까? 삼 년간이나 거래했던 화선이 자신을 몰라보다니...

     "너는 성내의 소하루( 霞樓)에서 살인 중개업을 했었다. 맞느냐?"

     화선이 놀랐다.

     "그걸... 어떻게 알았느냐?"

     엽혼은 신음했다.

     "너는 화선이 분명하냐?"

     "그렇다."

     엽혼의 구절검이 심중의 격동을 이기지 못하고 화선의 목을 파고들어
     혈선(血線)을 만들었다.
     그는 느낄 수 있었다.
     앞에 있는 이 여자는 틀림없이 화선이었다.
     하지만 그가 알던 화선은 아니었다.

     그의 화선은 이처럼 음탕하지도 잔인하지도 않았다.
     기녀였지만 항상 기품이 있었다.
     그렇다면 지난 삼 년간 그에게 청부를 중개했던 화선은 도대체 어디로 갔단
     말인가?

     다른 여자가 화선으로 분했던 것일까?
     무슨 이유로...?
     수많은 의문이 스쳐 갔지만 단서는 없었다. 눈앞에 있는 진짜 화선이 유일한
     단서였다.
     엽혼의 눈빛이 강해졌다.

     "나는 이제 나흘 이상을 살 수 없다. 죽음을 눈앞에 둔 자는 무엇도 두려워하지
     않는다는 사실을 알고 있다면 너는 순순히 대답을 하는 편이 좋을 것이다."

     화선은 온몸에 소름이 돋아남을 느꼈다.
     눈앞의 사내와 같은 눈을 그녀는 전에도 본 적이 있었다.
     존령(尊領)의 눈!
     이런 눈은 절대로 거짓말을 하지 않으며 한없이 잔인해질 수도 있음을 그녀는
     체험(體驗)으로 알았다.
     화선의 고개가 떨구어졌다.




     그녀는 자신이 결코 지금의 위기를 벗어날 수 없음을 느꼈다.
     반항은 쓸데없을 것이다.
     엽혼에게 미인계가 통하지 않음은 이미 눈빛을 통해 알았다.
     하지만 화선은 반항하지 않을 수 없었다.

     쓸데없음을 알면서도 하지 않을 수 없는 일이 우리 주위엔 많다.
     어쩌면 순순히 모든 것을 묻는 대로 말한다면 살아날지도 모른다.
     지금 화선은 엽혼이 이미 그녀를 죽이기로 결심했음을 모르고 있었다.

     엽혼이 가장 싫어하는 여자가 음탕한 여자였다.
     그리고 그녀는 비단 음탕할 뿐 아니라 잔인하기까지 했다.
     화선이 살아날 방법은 없었다.

     3

     비응방에 새날이 밝았다.
     오늘은 특별했다.
     오전(午前)에는 전 방주인 금사진의 장례가 치러지고, 오후(午後)에는 신임
     방주 심화절의 취임식이 예정되었다.
     이런 날 가장 바쁜 사람은 뭐니뭐니 해도 아패(阿覇)와 같은 자들이었다.

     "씨펄, 어떻게 된 것이 요즘은 매일 청소를 해도 표가 안 나는 거야? 젠장,
     누구는 치우고 누구는 어지르고..."

     쫑알거리는 아패의 머리 위로 언제나처럼 하인들의 우두머리인 노대(老大)
     장육삼의 일격이 떨어졌다.

     "이놈이 또 일은 하지 않고 쫑알거리고 있어!"

     '아싸, 피했다.'

     아패는 잽싸게 피하고서 이어질 군밤에 대비하여 장육삼의 주먹을
     노려보았다.
     그러나 장육삼은 아패를 보지 않았다.
     그의 눈은 멀리서, 지금 막 비응방에 들어서는 한 사람을 쫓고 있었다.
     지극히 평범한 새로운 문상객 중의 한 명을!

     '드디어 그가 왔다.'

     손을 부르르 떠는 장육삼의 몸이 바닥을 누르며 자국을 남기고 있었지만
     아패는 그런 것을 몰랐다.
     다만 노대(老大)의 모습이 평소와는 달리 어딘가 이상하다고만 느꼈을
     뿐이었다.

     *               *               *

     금사진의 장례는 성대(盛大)했다.
     수많은 사람들이 찾아왔지만, 금청청은 쓸쓸했다.
     대부분의 사람들이 장례식보다는 취임식(就任式)을 염두에 두고 온 것임을
     알기 때문이었다.
     죽은 영웅보다 살아 있는 영웅에게 인심이 모임은 당연한 이치지만 그녀는
     씁쓸한 감회를 이길 수 없었다.

     "사형(師兄)! 우리 아버지의 장례식만 끝나면 바로 산으로 돌아가요."




     매일도도 그녀의 마음을 읽었는지 고개를 끄덕여 주었다.

     "그러자꾸나! 아니, 저기..."

     금청청은 매일도가 가리키는 곳에서 한 노인을 보았다.

     "혈고죽(血枯竹)!"

     뼈만 남은 듯한 몸의 혈고죽 냉설(冷雪)이었다.

     '저 사람이 도대체 비응방과 무슨 관련이 있어 여기에 온 것일까?'

     혈고죽은 성품이 괴팍하여, 평소 누구와도 어울리지 않았다.
     다만 은혜와 원한만을 기억하는 성품이었다.
     그가 금사진과 은원(恩怨)이 있다는 말일까?
     죽은 사람은 쉽게 잊혀진다.

     금사진도 이제 망각 속으로 떨어지고 있었다.
     피어오르는 향연(香煙)과 몇 마디의 조문(弔問), 그리고 떨구는 눈물 서너
     방울 아래서.

     살아남은 자만이 기억된다.
     심화절은 살아남았으며, 훌륭히 기억되었다.
     그만이 비응방(飛鷹幇)을 부흥(復興)시킬 능력이 있음을 아무도 의심하지
     않았다. 그가 대표로서 금사진에 대한 조문을 받음에 이의를 제기하는 이도
     없었다.
     냉설(冷雪)만이 예외였다.

     "흥, 딸인 금청청을 두고 왜 네가 상주(喪主)가 되었느냐?"

     나이로 본다면 냉설이 월등했으나, 심화절이 이미 비응방의 정통을 물려받은
     방주임을 감안할 때 그의 어조는 심히 불손(不遜)했다.
     그러나 심화절은 참았다.

     "방(幇)의 이름으로 치르는 장례(葬禮)이니 당연히 제가 상주가 됩니다.
     금... 낭자가 앞으로의 제사를 따로 치를 수는 있습니다만."

     그랬다. 강호상의 한 방파에 몸을 담게 되면 그 인연이 혈연에 우선했다.
     금사진도 예외가 될 수 없었다.
     냉설은 다시 한 번 냉소하며 향을 살랐다.
     재배(再拜)하고 나오는 그에게 심화절이 말했다.

     "먼 길에 감사합니다. 여기에 성함과 고인(故人)과의 관계를 적어 주십시오!"

     심화절이 내미는 방명록(芳名錄)을 보며 냉설은 또 코웃음쳤다.

     "네가 그러지 않아도 모든 군웅들 앞에서 말할 것이다."


     말이 끝나기도 전에 냉설은 허공으로 몸을 날렸다.
     마당 곳곳에는 문상객들을 위한 천막이 있었고, 그 천막을 지탱하기 위해
     세워 놓은 나무기둥이 있었다.
     높이가 삼사 장에 달하고 끝은 뾰족한 기둥이었다.
     위에 몸을 세우는 일이 결코 쉽지는 않을진대, 지금 냉설의 신형은 극히
     안정돼 보였다.

     "금 방주는 나를 대신해 한 명을 죽여 주었다."

     군웅(群雄)들은 그의 신법에 대한 놀람에다가 궁금함까지 겹쳐 그를
     쳐다보았다.
     도대체 금사진이 그를 위해 누구를 죽였단 말일까?
     하나 그들의 의문을 풀어 줄 말을 냉설이 이어 가기도 전에, 예상치 못한
     욕설이 어디선가 터져 나왔다.

     "이 개자식아!"

     외침은 군웅들 속에서 갑자기 나왔고, 사람들이 누구인지를 알아보았을
     때는 욕설을 뱉은 자의 몸이 냉설의 석 자 앞으로 이미 접근한 뒤였다.

     두잠(杜潛)!
     두가장(杜家莊)의 장주로서 인근에 얼굴이 꽤 알려졌다.
     용감하기는 했으나 냉설의 일초 상대도 되지 않는 그가 아들
     두천화(杜天華)의 복수를 하고자 뛰어올랐던 것인데...

     두잠의 도약(跳躍)과 더불어 좌우에서 냉설을 향해 몸을 날리는 자들이
     더 있었다.
     두잠은 만에 하나 냉설을 만날 것을 대비하여 두가장의 전재산에 가까운
     돈을 무사를 사는 데에다 쏟아 부었던 것이다.

     "흥!"

     냉소는 겨울 벌판에 날리는 눈과 같이 차가웠다.
     사방을 몰아치는 혈죽(血竹)으로 만든 냉설의 죽창이 사방을 휘감았다.

     "아비가 자식 놈 잘못을 사죄할 생각은 않고, 오히려 비호(庇護)하다니...
     자식의 죄를 아비에게 대신 묻겠다."

     혈포(血布)의 붉은빛과 혈죽의 붉은빛이 서로 섞여 돌아가며 냉설이
     사방에서 덤벼드는 다섯 명의 공세를 맞았다.

     춧! 추슉!

     단 일 초에 다섯 번의 변화(五變)를 일으키며 쏘아진 혈죽창은 네 명의
     무사를 단숨에 바닥으로 떨어뜨렸고, 마지막으로 두잠의 가슴을 찔러 갔다.

     순간,

     "뭐 하는 짓이오!"




     심화절의 입에서 쩌렁쩌렁한 외침이 터지며 절세의 천심비도(穿心飛刀)가
     혈죽을 노리며 허공을 갈랐다.

     캉!

     자신의 죽창을 찌르는 기세가 조그만 비도의 힘과 상쇄됨을 느낀 냉설은
     믿을 수 없다는 듯이 심화절을 보았다.
     심화절의 표정은 굳었다.

     "당신들의 은원(恩怨)은 내 알 바가 아니나, 이곳에서 소란을 피운다면 용서
     않겠소."

     냉설이 심화절을 자세히 보더니 이윽고 입을 열었다.

     "좋아. 내가 참도록 하지."

     놀라운 일이었다.
     혈고죽(血枯竹)이 양보를 하다니. 그의 평소 성품으로 미루어 어림 없는
     일이었다.
     냉설은 말하며 바닥에 떨어진 두잠(杜潛)과 그가 돈을 주고 산 유랑 무사들을
     노려보았다.

     죽었다 살아난 두잠은 몸을 떨며 바지를 적시고 있었다.
     냉설이 더 이상 자신을 공격할 의사가 없음을 안 두잠은 고개를 갸웃거리며
     화급히 자리를 빠져 나갔다.
     그의 모습을 보고 차게 웃으며 냉설이 입을 열었다.
     비로소 자신이 군웅 앞에 나선 이유를 말하는 것이다.

     "지난날, 강호의 유명한 채화적 분면음마(扮面淫魔)는 강호상에 모두 세
     명의 악종(惡種)을 제자로 남겼소."

     분면음마!
     그의 손에 걸려 죽어 간 여인의 수효가 족히 백에 달했다는 음적이었다.
     일신에 지닌 무공도 가공하여, 그의 악행에 분노하여 나섰던 많은 협객들도
     그의 수하(手下)에 숨이 끊어졌다.
     무서울 게 없이 설치고 다니던 그는 어리석게도 아미파의 제자마저 건드리는
     실수를 저질렀다.

     분노한 아미와 소림의 인물이 나서게 되어 그는 마침내 공래산(空來山)
     한 절봉(絶峰)에서 소림의 초의 선사의 천승공(天 功)에 사로잡혔고,
     분노한 아미의 제자에 의해 목이 잘려 죽었다.
     그런 분면음마에게 제자가 있었다니...

     군웅들은 모두 궁금하여 냉설의 다음 말만을 기다렸다.
     그 중 한 명의 눈은 특히 빛났다.
     진소백도 눈을 빛내며 냉설을 올려다보았다.

     "분면음마는 비록 채화음적(採花淫敵)이었으나 그의 무공은
     음마문(陰魔門)의 지류(支流)를 이은 것이라, 그가 남긴 악종들의 무공도
     가히 상상하기 힘들었소. 그 중 둘째 제자 놈이 바로 채화랑(採花郞)이었소!"

     사람들은 비로소 왜 냉설이 분면음마에 관해 그처럼 잘 알고 있는지를
     깨달았다.
     채화랑이라면 냉설의 딸을 죽게 만든 자가 아니었던가?




     "그놈의 무공은 세 명의 제자 중 가장 약했지만 난 그놈을 죽이기 위해
     뇌정구(雷霆球) 세 발을 써서 내상을 입힌 뒤 십 초 만에야 겨우 그놈을
     찢어 죽일 수 있었소."

     뇌정구(雷霆球)는 화문(火門)의 화기(火器)였으니, 냉설의 행동은 암기
     사용을 금기시하는 강호의 도의(道義)에 어긋났지만 아무도 그를 탓하지는
     않았다.
     채화랑과 같은 음적을 상대하는 데 무엇을 망설이랴?

     "분면음마가 뿌린 악종(惡種)들의 무서움은 분면음마가 남긴 가공할
     음약(淫藥)과 방중술(房中術)에 있소. 그들의 손아귀에 걸려든 여인은,
     누구라도 그들의 지배를 벗어나지 못하오. 난 아직도 남아 있는 분면음마의
     큰 제자와 셋째를 찾아 강호를 헤매고 있소."

     냉설은 무수히 많은 날을 강호를 헤맨 끝에 마침내 첫째의 신분을 알아
     내었다.
     그의 강호상의 별호는 잔혹마도(殘酷魔刀)!
     금사진이 죽인 자였다.

     "채화랑은 그들 셋 중에 가장 무공이 약했지. 그리고 잔혹마도 잔소(殘逍)는
     가장 무공이 강한 자였소! 그는..."

     냉설은 잠시 말을 쉬며 금사진의 위패를 바라보더니 다시 말을 이었다.

     "강호의 한 영웅에 의해 목숨을 잃었소."

     사람들은 비로소 잔혹마도가 분면음마의 제자였음을 알았다.
     그렇다면 잔혹마도를 없앨 수 있었던 금사진의 무공은 또한 얼마나 높았던
     것일까?

     금청청은 방응향과 금사진, 그리고 잔혹마도에 얽혔던 인과(因果)를 확연히
     이해했다.
     방응향이 그처럼 잔혹마도에게서 헤어나지 못했던 이유도 알 수 있었다.

     가슴이 다시 아려 왔다.
     아버지... 자신의 아버지는 얼마나 외로웠을까?

     "그러나 무서운 것은 종적이 드러나지 않는 세 번째의 악종이오. 그는 지닌
     바 무공이 잔혹마도에 조금도 못하지 않을 뿐 아니라, 심계(心界)조차 하늘에
     달해 가장 무서운 자라고 할 수 있소."

     군웅들이 술렁거렸다.
     마침내 한 명이 참지 못하고 물었다.

     "그 셋째는 끝내 찾지 못하신 겁니까?"

     냉설이 고개를 끄덕였다.

     "끝내 찾지 못했지! 하지만 수확은 있었소."

     예의 성질 급한 자가 다시 물었다.

     "무슨 수확입니까?"

     냉설이 입꼬리를 말아 특유의 찬 웃음을 지으며 말했다.




     "그의 흔적을 발견했소."

     군웅의 시선이 모두 냉설의 입에 집중되었다.
     흔적을 알았다면 어떤 것인지를 곧 말할 테니까.
     마침내 냉설은 냉랭히 말했다.

     "오랜 추적 끝에 나는 그가 비응방으로 숨어들었다는 사실을 알아 내었소.
     그는 비응방의 인물들 중 하나요!"

     꽝!

     모두의 머리 위에 벼락이 내리쳤다.

     충격!




     제 18 장 흑회지비(黑會之秘)

     1

     천령(天領)은 평소 누구에게도 머리를 숙이지 않았다.
     그러나 지금은 예외였다.
     그의 눈앞에서 보료에 몸을 기대고 비스듬히 누워 있는 사람!
     존령(尊領)의 앞에서는 흑회의 누구라도 머리를 숙이지 않을 수 없었다.
     한 번도 모습을 보이지 않았던 회주를 제외하고는.

     비록 몸은 호리호리하나 그 무서움을 경험한 자는 누구나 두려움에 무릎을
     꿇게 만드는 자!
     존령이 낮게 웃었다.

     "후후, 어쩔 수 없이 지령만을 남겨 두고 몸을 피했다고?"

     천령이 머리를 더욱 숙였다.

     "속하가 나섰더라도 결과는 변하지 않았을 것입니다. 게다가 만일 제가
     나선다면 현천자 등이 나설 명분이 생기게 되니..."

     존령이 고개를 끄덕였다.
     알았다는 것인지, 아니면 생각에 잠긴 것인지 허실(虛實)을 알기가 어려웠다.

     "좋다. 하지만 신주낭객의 일은 어찌 된 것이냐?"

     "그건... 죄송합니다. 진소백이란 놈의 능력이 생각보다 훨씬 뛰어나... 설마
     현령(玄領)과 황령(荒領)이 지키는데도 사람을 빼갈 자가 있으리라고는..."

     존령의 웃음 소리가 커졌다.
     천령의 등에서는 땀이 흘렀다. 그는 존령이 기분 나쁠수록 더욱 크게 웃는다는
     걸 잘 알고 있었다.

     "네 변명은 나날이 늘기만 하는구나! 그만 물러가라."

     천령은 암중에 땀을 닦으며 물러났다.
     그의 뒤로 존령의 웃음이 다시 울렸다.
     존령은 정말 기분이 나빠 보였다.

     *               *               *

     화선은 땀을 흘렸다. 더불어 피도.
     그녀의 모공에서는 땀이 솟았고, 입에서는 비밀(秘密)이 흘러나왔다.
     그녀는 이제야 반항을 포기했다.
     엽혼은 결코 순탄한 인생을 살아 오지 않았다.

     그는 필요하면 얼마든지 잔인(殘忍)해질 수 있는 인생을 살았다.
     화선은 엽혼의 눈에서 그의 인생 궤적을 읽었던 것이다.
     두 시진의 헛된 반항(反抗)이 그녀에게 남긴 것은 찢어진 몸과 공포로 굳어진
     정신뿐이었다.



     그녀는 처음부터 대항하지 말았어야 했다.

     "회주 밑의 육령 중에서 존령이 모든 일을 대신 해요. 그의 권위는 회주와
     맞먹는 것이라, 아무도 대항을 못 해요."

     존령 아래 천지현황(天地玄荒)의 사령이 있었고, 화선은 화령(花領)으로서,
     특별한 위치였다.
     살인 중개업을 통해 돈을 모으고 강호의 정보를 수집하는 것이 화선의
     임무였다.

     천령은 대외적 활동을 하며 현령과 황령을 통솔했다.
     지령은 비응방에 숨어들어 금사진을 해치고 방주가 되려 했다.
     고숭무!
     그가 바로 지령이었다.
     존령의 정체는 화령도 몰랐다. 다만 매우 냉혹하고 치밀하다는 것 외에는.

     존령의 정체조차 알지 못하는 화선이 회주의 정체를 알 리 없었다.
     엽혼은 마지막 질문을 했다.

     "천령이 누군지는 아는가?"

     화선의 대답은 충격이었다.

     "그는 적일수! 바로 공동(  )의 장문인이에요."

     *               *               *

     천연의 석회 동굴!
     수만 년간 물과 돌이 서로 작용하여 만들어 낸 자연의 신비(神秘)가 곳곳에
     숨쉬며 살아 있었다.
     거장(巨匠)의 조각인 양 우아하게 솟아오른 석순(石筍)과 천장에 매달린
     종유석(鐘乳石)은 마냥 아름다웠다.
     그러나,

     "우와`-`악!"

     짐승의 울부짖음인가?
     이따금씩 들려 오는 모골이 송연한 외침은!

     동굴 속에 한 인영이 나타났다.
     호리호리한 몸에 복면 위로 쓰여진 존(尊) 자가 뚜렷했다.

     존령!
     그가 나타난 것이다.
     더불어 세 개의 그림자가 종유석 뒤에서 유령처럼 나타났다.
     자세히 보더라도 어디서 나타났는지 알기 어려울 만큼 대단한 신법들이었다.

     나타난 침입자를 응징하려던 그들은 존령임을 알자 급히 무릎을 꿇었다.
     또다시 들려 오는, 동굴을 울리는 괴음!
     존령이 차게 말했다.

     "아무래도 음식을 너무 많이 주는 것 같구나. 오 년이 지난 지금도 저런
     힘이 남아 있다니."

     그림자들이 급히 고개를 땅에 파묻었다.




     "사흘에 한 번씩 물 한 모금과 두부 반 쪽, 사과 반 개를 주고 있습니다."

     그 정도의 양이라면 일반인은 살 수도 없다.
     그러나 그런 양을 먹고도 오 년을 견뎠다는 괴인은 도대체...
     존령이 고개를 끄덕이며 안으로 들어갔다.

     종유 동굴 안, 천연적으로 형성된 곳을 긴 쇠창살이 가로지르고 있었다.
     창살 안에는 쇠사슬이 드리워져 있었는데, 그 끝에는 도저히 사람이라고
     믿기 힘든 몰골의 괴인이 묶여 있었다.

     괴인의 입에서 다시 짐승의 신음이 흘러나왔다.
     괴음이 나올 때마다 온몸을 덮은 털이 펄럭였는데, 그 털 위로 벌레들이
     기어갔다.
     존령은 쇠창살 앞에 도착하여 괴인을 보았다.

     종유석 동굴 바닥엔 항상 있는 지하수가 흥건했는데, 그 물은 괴인의 무릎까지
     차 올라 있었다.
     거기에서 풍겨 나오는 냄새!
     분명 괴인의 몸이 썩고 있는 것이리라.

     눈짓으로 그림자들을 물러가게 한 존령(尊領)이 괴인을 보며 말했다.

     "당신의 두 다리는 이미 쓸 수 없게 되었군요! 후, 어쩌면 좋아요?"

     가는 음성에다 한숨!
     설마 존령이 여자였는가?
     존령의 음성에는 염려(念慮)의 빛이 가득해, 괴인의 처지를 진심(眞心)으로
     안타까워하는 듯했다.
     괴인이 존령의 말에 고개를 들었다.

     그 바람에 그를 덮고 있는 털이 흔들렸다. 아니, 얼굴 주위에 있는 털들이므로
     수염이 흔들렸다고 해야 옳을 것이다.

     "고낭(孤娘)! 당신은 또 나를 걱정해 주는군!"

     존령이 한숨을 쉬며 다시 말했다.

     "저는 항상 당신을 걱정해요. 그리고 당신이 어서 그곳에서 나와 저와 함께
     즐겁게 살 날만을 기다려요."

     괴인의 봉두난발(蓬頭亂髮)한 수염이 조금 흔들렸다.
     분노(忿怒)인가? 아니면 웃음?

     "내가 나가려면 옥패(玉牌)를 내놓아야겠지."

     존령이 고개를 끄덕였다.

     "맞아요. 당신이 옥패만 내놓는다면, 우리는 다시 전처럼 행복하게 살 수
     있을 거예요."

     괴인이 툴툴 웃었다.

     "언제처럼 말인가? 어쨌거나 이곳은 지낼 만하니 난 좀더 머무르겠네."




     존령의 눈이 표독해졌지만 말투만은 여전히 달콤했다.

     "후, 당신의 뜻이 정녕 그러시다면 어쩔 수 없지요. 천첩으로서는 당신이
     조금이라도 더 편안해질 수 있게 해드려야죠."

     존령은 품에서 하나의 주머니를 꺼냈다.
     주머니를 열자 어른 가운데 손가락만한 길이의 빨간 뱀이 머리를 내밀지
     않는가?

     "당신 혼자서 심심하실 것이니, 같이 놀 친구를 제가 하나 구했어요."

     온몸이 빨간 홍사(紅蛇)는 작지만 지독한 독사였다.

     "홍사의 재롱이라면 그다지 심심하지 않을 거예요."

     말과 함께 존령은 홍사를 바닥의 물에 풀었다.

     바닥의 지하수는 얼음처럼 차가웠다.
     뱀은 냉혈 동물이니 주위가 차면 동작이 느려진다.
     따뜻한 곳을 찾아가려 할 것은 당연지사(當然之事)!
     차가운 지하수에 접한 홍사가 찾을 따뜻한 곳이라면, 지금 여기서는 괴인의
     몸밖에 없었다.

     괴인의 전신이 푸들거렸다. 홍사가 그의 다리에 난 상처를 헤집으며 들어왔던
     것이다.
     그러나 입에서는 한마디의 신음도 흘러나오지 않았다.
     이것이 지금 그가 할 수 있는 최대의 저항이었다.
     그가 비명(悲鳴)을 지르면 눈앞의 이 악녀(惡女)는 얼마나 좋아하겠는가?
     존령이 명랑하게 말했다.

     "당신은 아무리 좋아도 소리를 내지 않는군요. 어쨌든 좋아요. 전 당신이
     좋아하는 모습만 봐도 기쁘답니다. 다시 올 때까지 부디 편안하세요."

     그녀의 행동은 마치 현숙한 아내가 남편을 대하는 태도 같았다.
     그러나 그 마음이 사갈(蛇 )보다 무서움을 누가 알까?
     이윽고 그녀가 눈앞에서 사라지자 참고 참았던 비명이 온 동굴을 가득 채웠다.

     "우아`-`악!"

     온몸의 신경을 곤두세우는 고통에 찬 비명!
     괴인은 벌써 오 년이나 지옥(地獄)에서 살고 있었다.

     존령은 동굴을 완전히 나가기 직전에 그의 비명을 들었다.
     복면 속에 숨겨진 그녀의 입가로 황홀한 미소가 흘렀다.

     "비명이 저리 큰 것을 보니 너희들이 준 음식이 너무 과했던 것이로구나.
     앞으로는 오 일에 한 번으로 줄이도록 해라."

     세 명의 그림자가 일제히 고개를 숙였다.

     "존명!"

     존령은 소리내어 웃었다.
     그녀는 기분이 나쁠 때도 웃었지만 기분이 좋을 때도 웃었다.
     지금 그녀는 기분이 매우 좋았다.


     2

     밤이 깊었다.
     하지만 비응방의 그 누구도 쉽사리 잠을 이루지 못했다.
     오후의 취임식은 어떻게 끝났는지 기억도 나지 않을 만큼, 냉설이 했던
     말의 여파는 컸다.

     냉설은 비응방 내부에 분면음마(扮面淫魔)의 셋째 제자가 숨어들었음만을
     말하고, 그의 정체는 말하지 않았다.
     아니, 말하지 못했다.

     분면음마의 역용술은 아직도 전설로 남아 있었고, 냉설도 셋째 제자의 정체는
     아직 몰랐다.
     의문만을 남긴 채 그는 어디론가 사라졌다.

     어쨌든 장례식과 취임식이 이어졌던 하루는 끝났다.
     길고 힘든 하루가.
     군웅들은 대부분 돌아갔지만 돌아가지 않은 사람들도 있었다.
     섭수진과 진소백도 그 중에 속했다.

     나머지 돌아가지 않은 사람들은 지금 모두 심화절의 거처에, 다른 비응방의
     인물들과 같이 모여 있었다.
     섭수진이 진소백에게 물었다.

     "도대체 그들은 지금 무얼 토론하는 거죠? 또, 진 공자를 뺀 이유는
     무엇이에요?"

     진소백이 쓰게 웃으며 그녀를 보았다.

     "아미옥녀가 그 정도를 몰라서 물었다고는 생각할 수 없소."

     섭수진도 쓰게 웃었다.

     "후, 아무리 자신들의 명예를 지키고자 함이라곤 하나, 일을 부탁할 때와
     일이 해결된 지금의 태도가 이렇게 다르다니..."

     비응방의 반도가 고숭무로 밝혀진 지금에 와서 진소백과 섭수진이 할 일은
     없었다.
     이미 수사를 위해 비응방의 많은 비밀을 알아 버린 그들이기에 심화절 등이
     껄끄러워함은 이해가 되었다.

     "지금 나누는 대화는 광산의 이권과 비응방의 앞으로의 행동에 관한 것일
     테니 우리가 끼여들 자리는 없겠지요."

     진소백의 말이 옳았다.
     금청청과 매일도마저 회의에 끼지 않고 화산으로 돌아간 마당에, 그들이
     비응방의 일에 더 이상 간섭할 이유가 없었다.
     떠나는 금청청의 뒷모습은 쓸쓸했다.

     그녀의 입장은 특이했다. 비응방의 소방주라는 신분에서, 심화절의 취임과



     더불어 비응방과는 아무 관계 없는 외인(外人)이 되어 버렸다.
     심화절이 선(先) 방주의 혈육에 대한 예우를 약속했지만 그녀는 모두
     거절하고 매일도와 같이 화산으로 돌아갔다.
     금청청을 생각하며 감회에 젖은 섭수진을 진소백이 불렀다.

     "무슨 생각을 그리 하시오?"

     "아, 잠시 금청청에 대해..."

     진소백이 웃으며 하늘을 가리켰다.

     "다른 생각은 접어 두고 별이나 봅시다. 하늘에 별이 참 많소."

     섭수진은 고개를 들었다. 그의 말대로 별이 많았다.
     모두 조금씩 다른 위치에서 다른 빛으로 빛나는 별의 모습은 인간사와 닮았다.
     불어오는 밤바람이 이제 조금씩 냉기를 잃어 가고 있었다.
     아직 봄은 멀었지만, 그녀는 따뜻하다고 느꼈다.

     *               *               *

     진소백 등이 서 있는 곳의 앞.
     심화절의 거처에 모여 있는 사람들은 전혀 온기를 느끼지 못했다. 분위기는
     차디찼다.

     "이게 무슨 짓이란 말이오?"

     귀왕곡(鬼王谷)의 갈현(葛鉉)이 대로하여 외쳤다.
     장내에 있는 비(非) 비응방 세력은 모두 일곱.
     그는 은연중에 그들을 대표하고 있었다.
     갈현의 분노는 당연했다. 지금 그들은 완전무장한 비응방의 무사들로 완전히
     둘러싸였기 때문.
     심화절이 정중하지만 강한 어조로 말했다.

     "이렇게 대접하여 대단히 송구하오. 그러나 본 비응방의 고숭무가 반도로서
     흑회(黑會)란 세력과 연관이 있음이 드러난 이상, 광산의 권리 문제를 다시
     여러분과 상의해야 함은 당연지사요."

     갈현이 냉소했다.

     "비응방의 배당을 높이기 위해 칼로써 위협하는 것이오?"

     심화절이 갈현을 노려보며 머리를 흔들었다.

     "결코! 다만 흑회의 일당이 끼여 있지 않은지를 확인하고자 함이니, 협조해
     주시오."

     심화절이 눈짓을 하자 무사 둘이 죄수복을 입은 자를 하나 끌고 왔다.
     온몸이 피투성이라 그가 얼마나 큰 고문을 받았는지 알 수 있었다.
     얼굴의 윤곽조차 알아보기 힘든 자!

     "여러분 중에는 이 사람을 잘 아는 분도 있을 거요."

     심화절의 눈이 군웅들의 얼굴을 세세히 살피고 있었다.

     "그는 얼마 전까지만 해도 저희 방의 순찰당의 부당주로 있었던 신안추종



     인소(引蔬)요!"

     사람들의 얼굴에 경악이 스쳐 갔다. 얼마나 심한 고문을 당했기에 불과
     하루 만에 저렇게 변한단 말인가?

     "그는 당신들 중 누가 흑회의 인물인가를 알고 있으니, 곧 여러분 주위의
     포위는 풀릴 것이오."

     심화절의 말에 갑자기 갈현(葛鉉)이 외쳤다.

     "우리를 흑회의 인물로 몰아붙이고 당신들이 모든 이권을 가지려는 것인가?"

     그의 말에 일곱 방파의 인물들이 동요했다.
     그들 중 머리가 가장 좋다는 흑수동주 도곡(陶曲)이 나서며 말했다.

     "만일 우리를 납득시키지 못한다면 우리 일곱은 합력(合力)하여 비응방에
     대항할 수밖에 없소."

     그의 조리있는 말에 심화절이 고개를 끄덕였다.

     "물론이오. 자!"

     그가 손짓하자 인소 뒤에 섰던 무사가 인소의 등을 칼집으로 찔렀다.
     그러자 인소가 마치 무언가에 놀란 아이처럼 몸을 세우더니 막힘없이 입을
     여는 것이 아닌가?

     "신안추종 인소. 흑회의 지령(地領) 산하의 지령(地令) 일호(一號)! 임무는..."

     마치 책을 읽듯 기계적으로 말하는 인소를 보며 모두는 심화절에게 두려움을
     느꼈다.
     사람을 저렇게 만든다는 것은 보통 능력이 아니었다.
     심화절이 나직이 말했다.

     "여기에서 흑회의 인물이 누군지 말하라."

     그의 말이 끝나기도 전에 인소는 몸을 떨더니 정신없이 내뱉기 시작했다.

     "지령 이호는... 지령 사호는..."

     지적받은 자는 모두 네 명. 그들의 안색이 창백해졌다.

     "말도 안 되는 소리! 내가 흑회란 놈들과 관련이 있다니!"

     외치는 인물들의 면면은, 믿기 힘들게도 도곡의 인물들이었다.
     심화절이 그를 쳐다보았다.

     "가장 의심이 갔던 사람은 당신과 귀왕곡(鬼王谷)의 갈 곡주였소. 결정적인
     실수는, 고숭무를 감시하고 왔던 인소가 고숭무의 처소에 갈 곡주가
     나타났다고 말했던 것이오. 그는 오래 전부터 의심받던 인물이니 당신이
     흑회의 인물임을 내가 확신했던 것은 그때부터였소."

     심화절의 어조가 강해지며 선언하듯 말했다.
     그랬다. 인소가 갈현이 고숭무와 관계가 있다고 말한 것은 오히려 갈현의
     혐의를 벗겨 주었다.
     만일 정말 갈현이 흑회에 속한다면 인소가 말했을 리가 없지 않은가?




     "흑회! 너희들의 세력을 나는 진작부터 의심하고 있었다. 더 이상 숨길 수
     없다."

     도곡이 마침내 소리내어 웃었다.

     "하하, 정말 대단하군! 그러나 우리가 쉽게 잡힐 것 같으냐?"

     그의 손짓에 따라 흑회의 인물로 지명받은 세 명이 모여들어 네 명이 서로
     등을 맞대고 섰다.
     도곡이 자신의 옷을 들어 품에서 둥그런 물건 몇 개를 꺼내 들었다.

     "이것이 무엇인지 안다면 아무도 움직이지 마라."

     사람들은 모두 신음했다. 그가 손에 든 물건을 알아본 사람들은.

     굉천뢰(轟天雷)!
     화문(火門)의 무가지보(無價之寶)라는 굉천뢰였다.
     하나로 능히 방원 십 장 이상을 폐허(廢墟)로 만들 수 있다는 가공할
     화기(火器)!

     하지만 심화절은 태연했다. 그의 의연함을 깰 수 있는 것은 세상에 없을
     듯했다.

     "자네는 이 심(深) 모(某)를 너무 무시하는군."

     그의 담담한 말에 도곡은 은근히 두려웠으나 겉으로는 여전히 당당하게
     말했다.

     "흥! 아무리 격장해 봤자 넘어가지 않는다. 나 역시 마음 씀씀이에서 결코
     남에게 뒤지지 않음을 알아 두어라."

     도곡은 손의 굉천뢰을 휘둘렀다.

     "어서 길을 비켜라. 막는다면 모두 죽을 것이다."

     무사들이 슬금슬금 비켜나며 도곡이 나갈 길을 만들었다.
     도곡은 급히 동료들과 도망치려 했다.
     그때, 심화절이 갑자기 말했다.

     "잠깐! 그곳으로 간다면 너는 반드시 죽는다."

     도곡의 눈에 의아함이 번졌다.
     "무슨 소리냐. 조금이라도 허튼 짓을 한다면 굉천뢰를 폭파시켜 버릴 것이다."

     심화절이 깊은 눈으로 그를 보았다.

     "굉천뢰는 무척 위험한 것이라, 진기를 가하고 십 초(秒)가 지나야 터진다는
     사실을 아느냐?"

     도곡이 냉소(冷笑)했다.

     "흥, 너희 모두가 덤벼도 능히 십 초 정도는 버틸 수 있다. 이래봬도 내
     일신은 충분히..."


     도곡은 갑자기 말을 멈췄다.
     그의 얼굴은 경악과 고통으로 일그러졌다.

     빳빳한 손!
     귀왕곡주 갈현의 귀왕수(鬼王手)가 그의 인후혈에 박혔던 것이다.

     "어떻게 이런 일이...!"

     도곡이 말을 잇지 못할 때, 갈현이 차갑게 말했다.

     "너에 대해서는 이미 어제 심 방주를 통해 들었다. 나는 흑도의 인물이지만
     신의(信義)를 배신하는 자는 용서하지 못한다."

     갈현의 말과 더불어 도곡 주위에 있던 세 명의 흑회의 인물들의 목도 땅에
     떨어졌다.
     그들은 굉천뢰를 써보지도 못했다.
     강호에서 힘과 계략(計略)의 차이는 이렇게 무서웠다.

     짜짝!

     박수는 심화절이 쳤다.

     "당신들이 보여 준 의리와 신의는 항상 기억될 것이오. 약속대로 그들이
     가지고 있던 지분은 모두 당신들 몫이오."

     갈현 등의 눈에 기쁨이 스쳤다.
     그 거대한 광산(鑛山)의 지분이 두 배로 늘어난다면 엄청난 재산이었으므로.

     *               *               *

     나무 위에서 별을 보던 섭수진은 심화절의 거처에서 사람들이 나오는 것을
     보고 말했다.

     "들어갈 때보다 사람들이 줄었어요."

     진소백이 담담하게 말했다.

     "심화절이 흑회(黑會)의 인물들을 가만두지 않았겠지."

     섭수진이 고개를 끄덕이며 말했다.

     "이제 비응방과 흑회가 본격적인 싸움에 들어가겠군요."

     "그렇겠지. 하지만 그들의 일이니까..."

     "우리도 이제 그만 비응방을 떠나야 하겠군요."

     섭수진이 소리를 약간 줄여 말했다.
     그녀는 비응방을 떠나다면 진소백과 헤어지게 됨을 떠올렸던 것이다.
     하지만 이번에 진소백은 고개를 저었다.




     "아직 멀었지. 아직!"

     섭수진은 의아했다.

     "처음 받았던 의뢰는 비응방의 반도(叛徒)를 색출해 달라는 것이었으니,
     고숭무가 죽은 지금은 떠나야 되는 것이 당연하지 않나요?"
     진소백이 외려 반문(反問)했다.

     "하지만 반도가 꼭 하나뿐이어야 한다는 법은 없잖아?"

     섭수진은 놀란 표정으로 되물었다.

     "진 공자의 말뜻은...?"

     순간 섭수진은 뭔가 이상함을 느끼고 진소백을 노려보았다.

     "그런데... 지금 저한테 반말을 하시는 거예요?"

     진소백이 깜짝 놀라 그녀를 보았다.

     "이런 내가 결례(缺禮)를! 다음부터 주의하도록 하지."

     주의(注意)를 한다면서 다시 반말이자, 섭수진의 눈꼬리가 위로 올라갔다.
     그러나 그녀는 화를 낼 여유가 없었다.
     진소백의 입술이 그녀의 입을 막아 왔기 때문이었다.
     파르르 떨며 입술을 맡긴 그녀의 눈으로 별빛이 쏟아졌다.
     그녀는 눈을 감았다.
     하늘이 돌아간다고 느꼈다.

     순간 그녀의 뇌리에 사부의 모습이 떠올랐다.

     '내 뒤를 이어 대아미파를 다스려야 할 네가 감히 남자와...!'

     금정(金頂) 신니(神尼)의 쩌렁쩌렁한 노갈이 들리는 것 같았다.

     "안 돼!"

     섭수진은 힘껏 두 손을 앞으로 밀었다.

     3

     심화절의 거처!
     광문당은 그가 광문당주(廣文堂主)로 있을 때의 숙소라 방주로 격상된
     지금은 마땅히 천응각(天鷹閣)으로 옮겨야 할 터이지만 심화절은 그러지
     않았다.

     -`선 방주께서 비응방을 일으킨 공훈(功勳)이 심히 크시니, 내가 어찌 감히
     그분의 거처를 사용하겠소? 난 이곳으로 족하오.

     그의 말은 겸손하면서도 금사진을 추도(追悼)하는 뜻이 절절했는지라, 많은
     방도들의 환호(歡呼)를 얻었다.
     하지만 정말 심화절의 뜻이 그런 것일까?

     다른 사람이 모두 나간 지금, 어두운 방에 등(燈)조차 켜지 않은 채 앉아



     있는 심화절은 단순히 금사진을 추도하여 천응각으로 옮기지 않았을까?
     이런 의문을 대신 물어 주는 질문이 심화절이 앉아 있는 뒤에서 나왔다.

     "자네는 왜 천응각으로 옮기지 않는가?"

     심화절은 전혀 놀라지 않고 대답했다.
     그는 인영을 기다리고 있었다.

     "아직은 금사진의 세력이 곳곳에 남아 있소."

     뒤에 나타난 인영은 놀란 듯했다.

     "무슨 말인가? 이제 자네가 방주인데, 누가 거역을 한다는 겐가?"

     심화절이 고개를 흔들었다.

     "아직, 아직이오. 사공두가 있고, 노굉이 있소. 게다가 흑회(黑會)뿐 아니라
     하나의 세력이 비응방(飛鷹幇) 내에 있음을 난 알 수 있소."

     인영은 놀란 듯했다.

     "하나가 더 있다니, 무슨 소린가?"

     "분명히 있소. 아마도 금사진의 작품이겠지."

     "금사진? 그는 이미 죽었는데도..."

     심화절이 고개를 끄덕였다.

     "대단한 자지. 정말로 대단해. 만일 그가 대단하지 않았다면 왜 우리가 이렇게
     어려운 방법을 택해 비응방을 장악(掌握)하려 했겠소?"

     "금사진, 설마 그가 우리의 존재(存在)마저 알고서 대비(對備)했다는
     뜻인가?"

     심화절이 이번에는 고개를 흔들었다.

     "그가 대비했던 것은 우리가 아니라 흑회(黑會)였을 거요. 다행한 일이었지.
     금사진이 흑회에 주의를 빼앗기지 않았다면 우리의 존재도 당연히
     눈치채였을 거요."
     심화절이 몸을 일으켜 뒤에 선 인영을 돌아보았다.

     "노존! 일이 어떻게 된 것인지 당신은 알고 싶지 않소?"

      영, 노존은 고개를 끄덕였다.

     "당연히 알고 싶네. 자네가 설명을 해주겠나?"

     심화절이 고개를 끄덕이며 방문 쪽을 보았다.

     "너도 들어오너라. 듣고 싶다면."

     방문 밖에 서 있던 여인이 몸을 떨었다.

     *               *               *




     "험험! 지금 내 거처에 따라간다면 의외(意外)의 사람을 만나게 될 거요."

     진소백이 무안한 듯 다시 경칭(敬稱)을 사용하자 섭수진은 이상한 아쉬움을
     느꼈다.
     그러나 비록 그녀가 아직 출가는 하지 않았지만 불제자!
     이성과 사랑에 빠질 수는 없었다.
     마침 진소백의 말은 그녀에게 좋은 탈출구가 되었다.

     "누구 말인가요?"

     그녀는 일부러 명랑하게 말을 받았다.

     "알아맞혀 보시오. 맞힌다면 내 무엇이든 원하는 것을 상으로 주겠소."

     그녀는 성공하지 못했다.
     이미 떠나갔던 금청청과 매일도가 돌아와 있을 줄 그녀가 어찌 짐작이나
     했겠는가?

     "기다렸소, 진 형!"

     매일도가 친근하게 말하며 그를 맞았다.
     옆에 앉은 금청청도 진소백과의 오해가 모두 풀려, 미소 지으며 그를
     맞이했다.
     둘의 다정한 모습을 보며 진소백이 짓궂게 말했다.

     "매 형은 잊지 말아야 할 것이오. 때가 되면 내게 꼭 술 석 잔을 대접해야
     한다는 것을!"

     혼인을 중매한 대가로 술을 받아 먹는 것이니, 속뜻을 알아들은 금청청의
     얼굴이 붉어졌다.
     매일도 또한 어색한 어조로 말했다.

     "우리가 올 것을 알고 있었소?"

     진소백이 끄덕였다.

     "매 형이 곧 깨달을 것임을 의심치 않았소!"

     *               *               *

     문이 열렸다.
     심화절이 연 것이 아니라 밖에 있던 자가 연 것이다.
     심화절은 웃으며 말했다.

     "너였구나."

     앵아도 웃으며 말했다.


     "예, 저예요, 방주님."

     심화절의 얼굴이 조금 굳어졌다.

     "너는 이제 엿듣는 것이 습관이 돼버렸구나."

     앵아는 허리를 숙였다.

     "제가 어찌 감히..."

     심화절이 다시 얼굴을 폈다.

     "좋다. 어쨌든 들어오너라. 네게 할말이 있다."

     그녀는 심화절의 방에서 노존(老尊)을 봤다.
     복면에 가려 얼굴이 보이지는 않았으나, 심화절이 앵아(鶯兒)를 방안으로
     데려온 것에 화가 난 듯했다.

     "노존, 얘기를 계속합시다."

     노존의 기분이야 어떻든 심화절은 말을 이었다.

     *               *               *

     매일도는 의아했다.
     진소백이 짐작하고 있었다니...
     비응방을 떠날 당시에는 그조차 자신이 돌아오게 되리라고는 생각을 못
     했었는데.
     진소백이 웃었다.

     "고숭무의 일에 얽힌 의문(疑問)은 매우 확연(確然)해서, 매 형이 비응방을
     떠나 조금만 여유를 찾으면 곧 깨달을 수 있었을 것입니다."

     그랬다.
     매일도는 비응방을 떠나 화산(華山)으로 향하다가 곧 잘못된 곳이 있음을
     알았다.
     당연히 좀더 일찍 알았어야 했지만, 비응방에서는 번잡한 일이 많았는지라
     뒤늦게 깨달은 것이다.
     금청청도 이미 알고 있는 듯해 보였고, 섭수진만 몰랐다.

     "무슨 말씀들을 하시는 거죠?"

     궁금하여 그녀가 물었다.
     사실 섭수진이 알 수 없는 것은 당연했다.
     의문을 일으킬 만한 사건을 그녀만 몰랐으므로.

     "아하, 이런! 섭 소저는 모르시죠? 사실은... 그게, 음..."

     진소백이 망설이자 금청청이 대신 전음으로 섭수진에게 설명했다.
     그녀가 적염의 거처에 들어가서 보았던 일들을!



     특히 적염(狄艶)의 다리와 뒤엉킨 사내의 다리에 무성했던 검은 털에 관한
     얘기를 강조해서!

     섭수진은 얼굴을 붉혔지만, 무엇이 이상한지는 이내 깨달았다.
     금청청이 부연(附椽)하여 말했다.

     "저는 암흑동신공(暗黑銅身功)에 그런 면이 있음을 몰랐어요. 매 사형이
     지적해 주고 나서야 비로소 깨달았죠."

     암흑동신(暗黑銅身)을 이루면 여러 가지 좋은 점이 있었다. 높은 경지에
     이르게 되면 전신의 피부가 흡사 금속으로 이루어진 듯 단단하게 되어,
     도검(刀劍)으로도 상하기 어려울 지경에 이르게 되는 것이다.
     물론 강한 내공이 실린 도검이라면 얘기는 다르겠지만.

     한데 특이한 것은 피부가 굳어지는 관계로 전신에 털이 하나도 나지 않게
     된다는 것이다.
     다만 머리만은 예외였다.

     머리카락 또한 철사처럼 뻣뻣해져서 유사시에 무기로도 사용되는 것이므로.
     이것은 수련(修練) 방법의 영향이 컸다.
     불과 얼음으로 피부를 얼리고 녹임을 반복하는 가운데 익혀지는 것이
     암흑동신(暗黑銅身)!
     전신의 털이 남아날 방법이 없었다.

     "그러니까 적염의 방에서 본 그... 사람은 고숭무가 아니란 말이로군요?"

     섭수진의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

     "고숭무가 될 수 없소. 난 이미 그의 시신에서 다리의 털을 확인했지. 당연히
     털... 은 없었소."

     진소백이 확신을 가지고 말하자 섭수진은 혼잣말인 듯 중얼거렸다.

     "진 공자가 아직 사건이 끝나지 않았다고 말했던 이유를 이제야 알겠어요."

     중인이 모두 고개를 끄덕일 때 금청청은 진소백을 보았다.

     "진 공자, 꼭 도와 주세요. 아직 진범이 잡히지 않은 거라면... 지하에 계신
     아버님을 어찌 뵙겠습니까?"

     진소백은 곤란한 얼굴이 되었다.

     "물론 의뢰(依賴)라면 항상 받지만 대가가 좀 비싸서. 난 항상 의뢰인 재산의
     절반을 받는다오."

     금청청은 매일도를 돌아보며 눈으로 구원(救援)을 청했지만 매일도의
     안색도 난처했다.

     "진 형! 난 가진 것이 아무것도 없으니..."

     "아니, 그런 것이 아니오."

     그가 고지식하게 나오자 진소백도 급히 손을 내저었다.

     "좋소. 내 이 의뢰(依賴)를 맡을 터이니, 앞으로 내 부탁을 한 가지만



     들어주시겠소?"

     매일도가 말했다.

     "말하시오. 무엇이든지 괜찮소."

     매일도와 앞을 다투어 금청청도 말했다.

     "저도 무엇이나 제가 할 수 있는 것이라면요."

     진소백이 크게 웃었다.

     "하하! 지금 당장이 아니오. 아마도 일 년은 족히 지난 후. 그때 오늘의
     약속을 꼭 기억하시기 바라오."

     일 년 후... 무슨 의미가 있을까?

     매일도와 금청청은 모종의 곳으로 떠났다.
     진소백은 그들에게 무언가 지시를 했지만 소리가 작아 들리지 않았다.

     *               *               *

     "너는 과거 비응방에서 누가 가장 무서웠는지 아느냐?"

     심화절이 앵아에게 묻자 그녀는 웃으며 대답했다. 앵아는 뺨에 보조개가
     패여 있어 미소 짓는 게 무척 귀여웠다.

     "아마도 고 당주, 아니, 고숭무가 가장..."

     앵아가 하루 전의 무서웠던 격전을 떠올리며 말했지만 심화절은 고개를
     저었다.

     "그는 아니야. 그는 내게도 미치지 못했지."

     앵아는 고개를 갸웃했다.

     "그럼, 역시 심 방주님이..."

     심화절은 이번에도 고개를 흔들었다.

     "아니, 아니지. 다시 맞혀 보거라."

     앵아는 비로소 말했다.

     "그렇다면 역시 금 방주께서 가장..."

     심화절은 비로소 고개를 끄덕였다.

     "그렇지. 그는 가장 무서울 뿐 아니라 아주 무서웠다."

     심화절은 방안을 거닐며 혼잣말하듯 중얼거리기 시작했다.

     "그는 고숭무가 흑회(黑會)의 인물임을 알고 있었다. 또한 내 뒤의 세력을
     알지는 못했지만 어느 정도 내가 딴마음을 먹고 있음은 짐작했다. 그래서
     그는 우리 둘을 견제하고자 했지."




     제 19 장 옥산탈출(玉山脫出)

     1

     금사진은 강호상에 무섭다고 알려졌으나, 실제로는 소문보다도 훨씬 더했다.
     지닌 바 무공도 무공이려니와, 그에게는 세간에 알려지지 않은 지혜가 있었던
     것이다.
     그는 비응방의 두 기둥이랄 수 있는 고숭무와 심화절이 다른 마음을 품고
     있음을 알고는, 편제를 정할 때 일부러 오명과 독소명을 서로 섞어 둘을
     견제하도록 했다.

     오명은 원래 고숭무의 편이었고 독소명은 심화절의 편이었으니, 둘의 정보가
     서로에게 들어가, 그들이 함부로 행동하지 못하게 하려던 금사진의
     계략(計略)은 성공했다.

     "만약 두 마리의 호랑이를 한 번에 잡고자 한다면 두 마리를 싸움 붙이는
     것이 가장 쉬운 방법이겠지. 그런 의미에서 금사진의 계략은 매우 훌륭했다."

     심화절의 눈에 은은한 감탄마저 어려 있었다.

     "만일 그가 젊은 시절의 일로 정신이 가끔씩 불안해지는 병(病)이 없었더라면
     아마 우리가 끼여들 틈이 없었을 것이다."

     심화절이 말을 이어 갈수록 앵아의 눈도 흥미를 더하는 듯 빛이 났다.
     이런 것은 모두가 윗사람들의 일이므로, 이전의 그녀로서는 감히 들어 보지
     못했을 얘기였으므로.

     "그로서는 최선의 선택이었을 게다. 정신없이 비응방을 키우는 데만
     주력하다가 어느 날 갑자기 정신을 차리고 보니, 주위가 온통 적뿐이었으니...
     그러나 그는 한 가지 실수를 했다."

     "무슨 실수였나요?"

     앵아가 더욱 흥미를 느끼며 물었다.
     심화절은 그녀의 모습이 귀여운 듯, 미소를 띠며 말했다.

     "그의 실수는 고숭무의 흑회(黑會)만 알고, 나, 심화절에 대해서는 너무
     방심했다는 것이다. 그는 내 뒤에 오히려 흑회보다 무서운 세력이 있음을
     몰랐다."

     그랬다. 심화절 또한 세력이 있었지만 금사진은 알지 못했다.
     만일 그가 알았다면... 사태는 어떻게 변했을까?

     "금사진은 흑회(黑會)에 대항하여 백회(白會)란 조직을 만들었지. 그리고
     암중에 고숭무를 견제하기 시작했다."

     심화절이 자신의 뒤에 숨은 세력이 있음을 말하자 노존과 앵아의 얼굴이
     조금씩 굳어졌다.
     그는 오늘, 왜 이처럼 말이 많은 것일까?
     노존이 심화절의 말을 막았다.




     "당신은 오늘 왜 그리 말이 많소?"

     노기가 서려 있었으나 심화절은 노존을 무시했다.
     노존은 화를 내려다 문득 무슨 생각이 든 듯 노화를 삭였다.

     "어쨌든 백회의 등장으로 고숭무와 적염은 위기를 느꼈나 보다. 그가
     금사진을 암기로써 제거했던 일은 너무나 멍청한 짓이었지. 하지만 우리에겐
     더할 수 없이 좋은... 우리 풍림서(風林誓)에겐..."

     그가 자신들이 속한 세력의 이름까지 말하자 노존은 마침내 참지 못했다.
     그의 외침에는 노기가 서렸다.

     "심화절! 말을 아끼시오."

     하지만 심화절은 여전히 그의 말을 듣지 않았다.

     "시작은 고숭무가 했으나 성공한 것은 나다. 아니, 우리 풍림서(風林誓)다.
     하지만 백회도 쉬고 있지만은 않았지."

     심화절이 노존을 제지하며 말을 이었다.

     "백회의 중심 인물인 사공두는 방의 고위직에 그대로 남는 것에 성공했지."

     사공두! 그가 바로 백회(白會)의 인물이었단 말인가?

     "언젠가 나를 제거하고 금사진의 정통(正統)을 이으려 하겠지만, 흥,
     성공하지 못할 것이다."

     앵아의 얼굴이 더욱 굳어졌다.
     이 사람은 왜 평소답지 않게 이렇게 말이 많은 걸까?
     심화절은 그녀의 굳은 미소를 보며 다시 말했다.

     "백회(白會)는 나를 이용해 흑회(黑會)를 제거하고 그 와중에 나마저
     제거하려 하겠지만..."

     심화절이 고개를 설레설레 흔들었다.

     "어려운 일이지. 내가 이미 알고 있는 이상. 이 심화절(深化絶)이 하찮은
     차도살인지계(此刀殺人之計)에 당할 리 없지 않느냐?"

     이제 앵아의 얼굴에는 핏기가 완전히 사라졌다.
     심화절이 그녀의 뺨에 손을 대며 말했다.

     "얼굴이 차구나. 어쨌든... 넌 무척 영리하구나."

     앵아는 영리했다.
     그녀는 이미 심화절이 이런 말을 하는 이유까지 알았다.
     노존도 그의 의도를 알고 조용히 있었다.

     "넌 항상 흰 손이 갖고 싶다고 했지 않느냐? 이분, 노존께서 그리 만들어
     주실 것이다."

     심화절의 말은 담담했지만 앵아는 담담할 수 없었다.
     그녀의 얼굴은 이미 매우 희었다.



     핏기가 모두 사라져 파랗기까지 했다.
     손 또한 이처럼 희게 될 것이다.

     하지만 그녀가 바랐던 손은 결코 이런 흰 손이 아니었다.
     노존의 손이 그녀의 목으로 다가왔다.
     노존의 손은 검었다.

     *               *               *

     엽혼은 어찌 되었을까?
     그는 화선(花仙)을 심문했고, 화선을 죽였다.
     죽일 수밖에 없었다. 만일 그녀가 살아 있다면 자신이 죽게 될 것이므로.

     죽는 것은 두렵지 않았다.
     다만 그는 자신의 일을 자신의 손으로 매듭 지은 뒤 죽고 싶었다.
     엽가의 빚을 세상에 남길 수는 없었다.
     그가 죽은 후 빚이 남는다면 그것은 모두 엽평(葉枰)의 몫으로 돌아갈 테니까.

     게다가 그녀는 엽혼이 극도로 싫어하는 음탕한 여인이었다.
     어린 시절의 기억 때문에 엽혼은 음탕한 자들에게 극도의 혐오를 갖고 있었다.

     화선의 시체는 다음날 아침 발견되었다.
     흑회(黑會)의 대응은 신속했다.
     무수한 호각 소리 가운데 사방으로 흑회의 인물들이 퍼져 나가며 추적해
     왔다.

     그러나 때는 이미 늦었다.
     엽혼은 이미 그들의 추격권(追擊圈)에서 멀리 벗어나 있었다.
     안전한 거리였다.
     이 정도의 위치라면 설사 악마(惡魔)가 쫓아와도 엽혼은 도망갈 자신이
     있었다.
     평소 그의 신법으로 보아 흑회가 그의 흔적을 찾을 가능성은 전혀 없었다.
     물론 평소라면 말이다.

     "우욱!"

     온몸으로 갑자기 참기 힘든 고통이 밀려왔다.
     삼시충(三屍蟲)이 내장을 갉아먹는 고통이 이럴까?
     엄청난 고통에 비틀거리던 엽혼은 문득 진소백의 말이 떠올랐다.

     -`지금 자네를 지탱시키는 힘은 진기가 아닌 잠력(潛力)이니, 부디 조심하게.
     만일 과도하게 진기를 사용한다면 한동안 격심한 고통과 함께
     무기력(無氣力)에 빠질 걸세. 게다가... 자네의 생명 또한 점점 짧아지게
     되네.

     진소백은 엽혼이 일을 한다면 반드시 무리할 것임을 알았다.
     그럼에도 엽혼에게 일을 맡긴 것은, 엽혼이 비록 몸이 괴롭더라도 빚을
     지고 싶어하지 않음을 알았던 까닭이었다.
     엽혼은 그 점이 고마웠다.
     더불어 금사진과 그의 딸 금청청에게 진 빚도 반드시 갚고 싶었다. 몸이
     부서지더라도 그는 알아 내야만 했다.

     '어떻게 화선, 아니, 가짜 화선이 나를 감쪽같이 삼 년이나 속이고 청부를
     할 수 있었을까?'




     고통을 조금이라도 잊기 위해 엽혼은 필사적으로 생각했다.

     가짜 화선은 삼 년이나 그에게 청부를 했다.
     진짜 화선이 청부 중개업을 하고 있던 바로 그 장소, 소하루에서 어떻게
     삼 년이나 다른 사람의 이목을 속였을까?

     또, 왜 하필이면 화선으로 변장을 했던 것일까?
     화선을 찾기 위해 그가, 아니, 진소백이 백방으로 수소문하던 중에
     흑회(黑會)라는 세력의 종적이 발견되었다.

     만일 그들이 화선이란 여인의 대역을 내세우지 않았더라면 흑회는 발견되지
     않았을지도 모른다.
     혹 그들은 화선으로 변장함으로써 흑회를 세상에 알리고자 했던 것이
     아닐까?

     "우욱!"

     다시 한 번 참을 수 없는 고통이 밀려왔다.
     고통은 사고(思考)의 기능(機能)마저 범하며 전신을 무기력 속에 빠뜨렸다.
     엽혼은 몸을 지탱해 주던 잠력이 급격히 사그라짐을 느꼈다.
     그러나 멈출 수는 없었다.

     흑회는 추격망(追擊網)을 점점 넓혀 왔고, 만일 조그마한 흔적이라도 발견이
     된다면 한 점을 향해 그 거대한 추격망을 집중시킬 것이다.
     그리 되면 지금의 그로서는 도저히 피할 방법이 없었다.
     안간힘을 쓰며 걸어가는 엽혼은, 자신이 이미 힘을 상실하여 온몸이 더할
     수 없이 무겁다는 것을 미처 계산(計算)에 넣지 못했다.

     풀잎 하나 넘어뜨리지 않고 걸어왔던 그의 걸음이 무거워지며 몸에 닿는
     나뭇가지들이 뚝뚝 부러져 나갔다.
     흔적은 너무나 뚜렷했다.

     하나, 엽혼은 인식하지 못했다.
     엄청난 고통에 시달리는 그의 머리에는, 다만 앞으로 가야 한다는
     본능(本能)만이 남아 있을 뿐이었다.
     흔적은 이제 누구라도 찾을 수 있을 지경이 되었다.

     천령(天領) 아래에 속한 무사들은 위세(威勢)부터가 현령이나 황령의 무사에
     비할 바가 못 되었다.
     둘이 모인다면 능히 현령주나 황령주와 자웅을 결할 수 있는 자들이 천령
     휘하에 있었다.
     특히 천령 일호(一號)는 개인적으로도 현령주 등에게 무공에서 뒤지지
     않았다.

     풀잎이 뒤로 누워 있음을 주목한 사람도 그가 처음이었다.

     "이것을 봐라."

     그의 손이 가리키는 곳을 본 천령 칠호는 의아했다.

     "풀잎이 누운 자국은 좀 전에도 많이 보시지 않았습니까? 그런데 왜 유독..."

     "이 자국은 다르다."

     칠호가 영문을 몰라 하자 일호가 자세히 설명했다.


     "이전(以前)의 자국들은 모두 연속적이었다. 즉, 어디에서 와서 어디로
     갔는지를 흔적을 따라가 보면 알 수 있었다. 그러나 이 흔적은..."

     칠호는 비로소 흔적이 하늘에서라도 떨어진 것인 듯, 갑자기 나타나고 있음에
     주의했다.

     "아마도 경공술에 일가견(一家見)이 있는 고수가, 어떤 이유인지는 몰라도
     실수(失手)를 한 듯하다. 아니면... 모종의 원인으로 내공이 약해졌거나..."

     뒤의 말은 가능성이 희박하여 일호는 말꼬리를 흐렸다.
     그러나...

     "흔적이 점점 뚜렷해집니다."

     칠호가 기쁨에 들떠 말했다.
     그의 말은 사실(事實)이었다.
     처음에는 풀잎이 약간 누워 있는 정도의, 극히 미세했던 흔적이 이제는
     주위의 나뭇가지마저 마구 부러뜨리며, 흡사 고의(故意)로 유인하고 있는
     느낌마저 들게 했다.

     일호는 잠시 생각했다.
     이처럼 뚜렷한 흔적이라니... 어딘가 이상했다.

     "다른 곳으로 나간 동료들을 어서 불러라. 아무래도 예감(豫感)이 좋지 않다."

     엽혼이 고통으로 무의식중에 남긴 흔적을 일호는 잘 따라왔지만, 너무도
     의외의 상황 전개에 미심쩍어 동료를 부르는 것이다.
     그의 이런 반응은 지극히 정상적이었다.
     하지만 이 약간의 지체!
     비록 짧은 시간이지만 지금의 엽혼에게 이 시간은 더없이 소중했다.

     엽혼은 자신이 더 이상 전진할 수 없음을 느꼈다.
     몸은 힘을 완전히 상실해, 한걸음의 여유도 허락하지 않았다.
     다만 잠력이 사라지자 고통도 일단락되어 정신이 맑아짐은
     불행중다행이었다.

     엽혼은 정신이 어느 정도 돌아오자 자신이 흔적을 너무 뚜렷이 남겼음을
     깨달았다.
     흑회(黑會)가 멍청이들의 집단이 아닌 이상 재빨리 추적해 오리라.
     하지만, 자신이 어떻게 도망간단 말인가?
     이미 손 하나 움직이기도 힘에 부쳤다.

     어딘가 숨으려 해도 흔적을 없앨 방법이 없었다.
     누군가 도와 주러 올까?
     어차피 며칠 안에 죽을 몸이니 당장 죽는 것도 나쁘지는 았았다. 하나...

     '빚을 진 채로 죽고 싶지는 않다.'

     여기서 살아남아 화선에 얽힌 비밀을 밝혀, 금청청에게 진 마음의 빚을
     갚고 싶었다.



     이때, 숲에서 누군가의 발걸음 소리가 들렸다.

     '흑회(黑會)인가? 벌써.'

     그러나 아니었다.
     둔탁한 이 소리로 미루어 결코 강호인이 아니었다.
     풀숲을 헤치고 그의 가까이 다가온 사람은 소녀였다.
     짐승의 가죽으로 만든 옷!

     아마도 근처에 사는 사냥꾼의 딸인 듯했다.
     엽혼을 발견한 그녀는 놀라기는 했지만 소리를 지르지는 않았다.
     사냥꾼의 딸이라면 사람이 다친 것도 많이 보았을 것이므로.
     게다가 그녀는 매우 용기있어 보였다.

     이것은 엽혼에게 매우 좋은 징조(徵兆)였다.
     용기있는 사람만이 위기에 처한 타인을 도울 수 있으므로.

     "혹시 다쳤나요?"

     그녀가 걱정스레 말을 걸어 오자 엽혼은 하늘에 감사하고 싶었다.
     그녀는 용감할 뿐 아니라 인정까지 있었다.

     그는 살아날 방법이 생겼다.
     또한 빚을 갚을 수도 있었다.
     그는 자신을 쫓고 있는 흑회의 인물들이 지극히 영리하기만을 바랐다.

     영리한 자만이 그를 구할 수 있다.
     그리고 지금 엽혼을 쫓아오는 자는 일호였다.
     그는 매우 영리했다.

     2

     비응방 전체에 비상이 걸렸다.

     앵아(鶯兒)!
     비록 시녀(侍女)였다고는 하나, 그녀는 비응방에 중대한 공을 세웠다.
     금청청은 그녀가 자신과 매일도에게 오보산을 먹였던 일이 자의(自意)가
     아닌 강요에 의했던 것임과, 나중에 심화절에게 자신의 납치를 목숨을 걸고
     알렸음을 감안해 용서했었다.

     새로 방주가 된 심화절은 그녀의 공을 치하(致賀)하여 노비의 적에서
     빼주기까지 했다. 그런데...

     앵아(鶯兒)의 시신은 하수가 흘러가는 도랑에서 발견되었다.
     그녀는 전신의 피가 빠져 나간 채 발견되었다.
     온몸을 난자당하고 아랫도리는 피투성이였다.
     전신의 피가 빠져 나간 사람의 손은 희다 못해 푸르렀다.
     그리고 그녀의 시신을 지켜보는 심화절의 얼굴도 파랬다.
     분노로 인해 그의 얼굴에도 피가 모자랐기 때문이었다.

     "처음 발견한 사람이 자네인가?"

     그의 질문에 노대 장육삼이 허리를 굽혔다.

     "예, 제가 아랫것들이 일을 잘 하고 있나 둘러보고 있었사온데... 어찌나



     무서웠던지..."

     노대는 몸을 움츠린 채로 아직도 떨고 있었다.
     심화절이 뒤에 선 사공두에게 굳은 어조로 물었다.

     "누구의 짓으로 생각되오?"

     사공두가 지체없이 대답했다.

     "흑회의 짓일 가능성이 큽니다. 그녀 때문에 흑회의 짓거리가 들통났다
     할 수 있으니..."

     옆에 선 독소명도 거들었다.

     "제 생각도 그렇습니다. 음모가 발각되자 노골적으로 덤벼 오는 것으로
     사료됩니다."

     심화절도 고개를 끄덕였다.
     그는 두 눈 가득 분노를 담고 힘있게 말했다.

     "앵아(鶯兒)의 장례는 성대히 치르도록 하라. 그녀는 일등 공신이었으니
     비응방의 기록에도 이름을 남겨 그녀의 충과 절을 오래 기리도록 하라."

     심화절의 목소리가 진기를 타고 전 방(幇)을 울렸다.
     그의 목소리는 우렁차 며칠 전 생사의 악투(惡鬪)를 치른 사람 같지가 않았다.
     설마 그런 상황에서조차 자신을 숨겼단 말인가?

     "더불어 악적들의 집단인 흑회(黑會)와는 더 이상 한 하늘을 지고 살지
     않으리니, 이 순간부터 비응방의 모든 방도에게는 술과 고기를 금한다. 이
     조치는 흑회를 이 세상에서 없애는 그날까지 계속될 것이니, 이는 전 방주의
     원한을 갚음과 동시에 앵아의 원혼도 풀어 주는 의미이다. 모든 방도는
     추호의 흐트러짐도 없어야 하리라."

     심화절의 말에 누가 이의를 달겠는가?
     주위에 있던 비응방의 방도들이 일제히 무릎을 꿇었다.

     "존명(尊命)!"

     심화절은 그들을 보며 속으로 미소를 지었다.
     앵아는 일등 공신이 틀림없었다. 그녀는 살아서뿐 아니라 죽어서도 비응방에
     공헌했다. 아니, 어쩌면 심화절에게 공헌했다 함이 보다 정확한 표현일지도
     몰랐다.

     심화절은 겉으로는 신중하게 흑회에 대항하는 척했지만, 앵아의 죽음을
     빌려 무작정 싸움을 일으키는 데 성공했다.
     고숭무의 비밀을 밝히고, 다시 흑회와 무작정 전투를 벌이는 일이 모두
     앵아의 공이었다.
     그리고 그 대가로 앵아는 흰 손을 갖게 되었다.
     비록 원했던 것과는 다른 형태였지만.

     *               *               *

     산속. 엽혼의 종적을 쫓던 천령 일호는 동료들이 어느 정도 모이자 다시
     추적을 시작했다.
     그는 흔적이 너무 갑작스럽게 나타났고, 또한 비상식적(非常識的)으로



     뚜렷함이 마음에 걸렸다.

     일호는 매우 신중한 성격이었고, 그런 성격은 언제나 그가 일을 함에 있어
     도움을 주었다.
     지금의 예만 보아도 알 수 있었다.
     일반적인 사람이라면 흔적을 찾자마자 허겁지겁 달려들었겠지만 그는
     달랐다.

     "왜 이렇게 신중하십니까? 이렇게 흔적이 뚜렷하니 빨리 추격하여 공을
     세워야 했지 않습니까?"

     일호는 설명했다.

     "누군지는 모르지만, 우리 흑회의 총단에 들어와 흔적도 없이 화령(花領)을
     살해하고 달아난 자다. 너는 그가 갑자기 무공을 모두 잃어버린 듯 이처럼
     뚜렷한 흔적을 남길 수 있다고 보느냐?"

     칠호는 일호의 날카로운 분석에 감탄했다.

     "그럼, 이것이 함정이란 말씀입니까?"

     "그럴 가능성이 크다. 만일 우리를 유인하려는 함정이라면 십분 조심해야
     한다."

     칠호는 비로소 고개를 끄덕이며 일호가 다른 동료들을 불렀던 이유를
     수긍했다.
     일호는 상황을 보는 눈이 남달랐다.
     칠호는 그가 일호의 자격이 있음에 충분히 공감했다.

     그러나 살아 가며 겪는 일은 한 면만으로는 판단할 수 없다.
     어쩌면 칠호가 엽혼을 쫓는 우두머리였다면 엽혼은 지금의 위기를 넘길
     수 없었으리라.

     세상의 일이 단순한 지식만으로 된다면 어찌 세상사가 그처럼 복잡하겠는가?
     때로 지식은 우리의 눈을 흐리게도 하니, 다만 맑디맑은 마음만이 소중할
     뿐이다.

     *               *               *

     흔적이 갑자기 끊어졌다.
     뚜렷하던 흔적이 사라져 일행이 당황하고 있을 때, 칠호는 나무 그루터기에
     붙어 있는 종이를 보았다.
     핏빛으로 쓰여진 글씨도.

     <多謝從志 滅黑之處.

     내 뜻을 따라 주어 대단히 고맙네. 흑회를 멸하는 곳이라네.>


     칠호의 손짓에 따라 일호가 글을 읽음과 동시에 사방이 폭발하며 대나무창이
     사방에서 날아왔다.

     "역시 함정이었다. 급히 물러나라."

     일호가 다급하게 외치며 물러나고 다른 사람들도 뒤를 따랐다.
     화약 연기 속을 빠져 나와 주위를 둘러보며 몇 명이나 다쳤는지를 알아
     보는 일호!
     다행히 죽거나 다친 사람은 별로 없었다.
     그는 다시 주위를 둘러보며 함정의 흔적을 찾았다.

     '아무래도 함정이 약했나 보다.'

     숲의 나무 아래, 바닥을 파고 숨은 엽혼은 가슴이 뛰었다.
     나뭇잎으로 가린 위장은 훌륭했지만 흑회의 인물들이 발견할지도 몰랐다.
     자신이 직접 설치할 수 있었더라면 흑회의 인물들을 없앨 수도 있었겠지만,
     그의 지시로 여인이 하기에는 기관이 너무 어려웠다.

     몇 개의 대나무를 묶고 진소백이 전한 화약을 놓아 가까스로 함정을 만들었을
     뿐이었다.
     하지만 이렇게 약한 함정에 적들이 속을까?
     만일 함정이 너무 약하다고 의심한다면!
     그가 흑회의 인물이 영리하기를 바랐던 것은 이 때문이었다.

     영리한 자라면 이미 자신의 흔적을 따라오면서 의문을 품고 있었을 것이다.
     엽혼의 흔적은 너무 뚜렷하여 도저히 무공을 지닌 강호인이 남긴 것이라
     볼 수 없었다.
     영리한 자는 그것이 혹시 함정이 아닌가 하고 의심을 시작할 것이다.

     그리고 예상외의 약한 함정은 그런 의심을 가중시킬 것이다.
     이것이 엽혼이 노리는 것이었다.
     상대편이 주저하기를 그는 바랐다.
     어차피 지금 이곳을 벗어날 수는 없었다.

     상대방이 주저하는 동안 운이 좋게 그의 잠력이 돌아와 준다면 그는 이
     위기를 넘길 수 있었다.
     엽혼의 등으로 여인의 미미한 호흡이 들렸다.
     생면부지의 자신을 위해 여러 가지를 해준 사냥꾼의 딸.
     산골에 무슨 향분이 있을까마는 그녀에게선 좋은 냄새가 났다.

     여자 나이 열일곱에는 뒷물한 물에서도 향내가 난다 하였으니, 이것은 여인의
     순수한 살 냄새였다.
     앞에서는 자신을 잡고자 하는 적들이 돌아다니는데 이런 상황에서 향기에
     정신이 동하다니...

     엽혼은 스스로 생각해도 웃음이 났다.
     하지만 사람은 그런 것이다.
     절벽에 매달려서도 위에서 떨어지는 꿀물의 달콤함에 정신을 잃는다 하지
     않는가?




     일호는 더욱 의구심이 들었다.
     이건 함정이라고 하기엔 너무 허술했다.
     한 명이 죽창에 스쳐 피를 흘렸을 뿐, 아무도 다치지 않았다.
     화약 또한 소리뿐이었는 듯, 큰 폭발음에 비해 주위의 진동이 약했다.

     하지만 그럴수록 더욱 의구심만 짙어졌다.
     이것은 상식에 너무 어긋났다.

     '어쩌면 고도의 심리적인 함정인지도 모른다.'

     망설이는 그에게 한 사람이 말했다.

     "뭘 그리 망설이시오. 겁내시는 게요?"

     항상 자신의 신중함을 못마땅히 여기는 이호임을 안 일호는 인상을 구겼다.
     이호는 아까 자신의 신호를 받고 온 후로 계속 투덜거리고 있었다.

     "그렇게 용기가 있다면 자네가 먼저 가보게."

     일호의 말에 이호가 냉소하며 들어갔다.

     '이것이 고비다.'

     엽혼은 생각했다. 그의 심장 박동이 빨라졌고, 뒤의 여인도 느꼈는지 호흡이
     가빠졌다.

     이윽고,

     꽈`- 꽝!

     이번에는 소리만이 아니었다.
     일호는 이호의 몸이 허공으로 솟아올라 갈가리 찢어지는 것을 보았다.
     무서운 위력의 화기(火器)였다.
     진소백에게서 받은 단 하나의 폭화탄(爆火彈)!
     엽혼이 준비한 최후의 계략이었다.

     "역시 함정이었다."

     일호는 신음하며 물러났다. 덩달아 다른 사람들도 물러났다.
     게다가, 하늘이 도운 것일까?
     멀리서 흑회의 신호가 올랐다.
     수상한 자를 발견했음을 알리는 신호(信號)였다.

     '모든 일에 우선하여 적을 섬멸하라.'

     이것은 흑회의 지상(至上) 명령이었다. 일호를 위시한 모든 흑회의 인물들이
     급히 신호가 올라온 곳으로 달려갔다.
     누군가 산에 나온 사냥꾼이라도 발견한 걸까?

     조금 후 나뭇잎을 헤치고 엽혼이 나왔다.
     사냥꾼의 딸도 모습을 나타냈다. 한참을 얼굴도 모르는 사내의 등에 붙어
     있던 그녀는 얼굴을 발그레 물들이고 서 있었다.

     엽혼은 그녀로 인해 위기를 넘길 수 있었다.
     하늘에는 어느새 태양이 중천하여 양광(暘光)을 온 누리에 뿌리고 있었다.



     아무리 어려운 처지에 있더라도 한 줄기 희망(希望)이 비추이는 세상의
     이치와 같다고 그는 생각했다.

     햇빛 아래 선 여인은 예뻤다.
     뽀얀 피부에 때묻지 않은 순수함이 배어 있었다.
     처음으로 여인 앞에서 가슴이 뛴다고 엽혼은 생각했다.
     그의 지금 처지를 생각할 때 이것은 매우 이상한 일이 아닐 수 없었다.



     3



     태양이 이글거린다는 표현은 지금과 같은 겨울에는 맞지 않는 말일 것이다.
     그러나 태양은 이글이글 타올랐다.
     하늘의 태양은 비록 겨울 한풍(寒風)에 힘을 잃었지만 지금 심화절의 두
     눈에 비추이는 태양은 타오르고 있었다.

     "어차피 치를 전쟁이라면 한걸음이라도 앞서는 자가 유리할 것이오. 흑회의
     본단 위치를 아는 지금, 난 한시라도 미룰 의향이 없소."

     그는 지금 흑회와의 전투를 선언하고 있었다.

     "싸움은 힘만으로 되는 것이 아니오. 기세와 사기가 전황(戰況)을 좌우하니
     두 분은 방도들의 사기(士氣)를 진작시킴에 힘을 써주시오."

     독소명과 사공두는 동시에 대답했다.

     "명심하겠습니다."

     셋이 밖으로 나오는 것을 본 방도들이 환호했다.
     심화절은 손을 들어 환호에 답하고, 방도들을 진정시켰다.

     "이제 결전의 날이오. 단지 하루의 준비가 짧다면 짧을 것이나 한시라도
     늦추는 것은 적에게 시간을 주는 셈이니, 결전은 빠르면 빠를수록 좋소."

     심화절은 어조를 강하게 했다.

     "전 방주님을 시해하고, 우리 비응방을 농락한 자들에게 우리의 힘을 보일
     기회가 왔소. 적들은 단 한 명도 살아남지 못할 것이오. 하지만..."

     심화절이 조금 소리를 낮추었다.

     "여러분의 피와 땀은 곧 나의 것이니, 부디 무사하시오."

     심화절의 마지막 말은 방도를 걱정하는 진정(眞情)이 배어 있어 무사들은
     감격했다.
     심화절이 일반 무사와 아랫사람을 생각하는 것은 이미 광문당주 시절부터
     알려져 있었으니, 누가 이것이 심화절의 깊은 속셈임을 알랴?

     '내가 걱정해 줌으로써 무사들은 감격하고, 마음이 동한 무사는 오히려
     자신의 생명을 아끼지 않게 된다.'

     돌아서는 심화절은 득의양양(得意揚揚)했다.



     이제 흑회(黑會)는 제거될 것이다.
     더불어 백회(白會) 또한 살아남지 못하리라.
     적어도 그는 그렇게 생각했다.

     "선봉은 내가 선다."

     사공두가 크게 외치며 말을 달렸다.
     그의 충정은 모두 알고 있었으므로, 사람들은 그가 앞에 나선 것을
     당연시(當然視)했다.

     뒤는 독소명(獨蘇冥)이 받쳤다.
     비응방의 일백여 무사들은 먼지를 피워올리며 방을 떠났다.
     옥산(玉山)을 향해.

     심화절은 그들의 모습을 묵묵히 바라보았다.
     누가 보아도 걱정이 가득한 모습이지만, 한 사람만은 알고 있었다.
     그가 생각하는 것이 비응방 방도들의 목숨이 아니라는 것을.

     "자네는 뒤따라갈 생각인가?"

     뒤에서 전음(傳音)이 들려 왔다.
     심화절은 목소리의 주인공을 알고 있는지라 즉시 전음으로 응답했다.

     "당연한 일 아니오? 그들의 뒤를 지원하겠다 약속했으니 방주로서 약속을
     지켜야지요."

     "정말인가? 위험을 무릅쓸 각오를 했는가?"

     "후후, 그들이 간 곳은 사지(死地)이니 방주인 내가 도와 주기는 해야겠지요.
     하지만 도와 주는 시기는 내가 정하오."

     "자네는 흑회가 사공두 등과의 싸움에 지친 틈에 나타나려는 것인가?"

     "사공두는 제거할 수도 없고, 곁에 두자니 거추장스러운 존재요. 흑회가
     나를 대신하여 제거해 준다면 더할 나위 없이 좋겠지요."

     "그러나 비응방의 모든 전력이 손상된 뒤에는 어찌하려는가?"

     심화절이 한숨을 쉬었다.
     곁에서 그를 보는 사람들은 방주가 근심이 많음으로 생각하고
     송구스러워했다.
     고숭무와의 흉험(凶險)했던 일전에서 당한 내상(內傷)이 아직 완쾌되지
     않아, 싸움에 나서지도 못하고 방도들만 보낸 방주의 마음이 얼마나
     쓰리겠는가?

     그러나...

     "후후, 어차피 비응방의 가치는 광산(鑛山)의 개발권에 있지, 방(幇) 자체에
     있지는 않소. 그들이 모두 죽더라도 흑회와 백회가 공사(共死)한다면 억울한
     일은 아니지. 아니, 오히려 좋은 일이라 할 수 있소."

     "자네가 어떤 사람인지는 비응방의 누구도 모를 걸세."


     심화절이 침통(沈痛)한 얼굴로 고개를 숙이고 걸으며 전음(傳音)을 보냈다.

     "그만 하고, 어서 그 사람에 대한 얘기나 하시오. 금사진의 장례식에 모습을
     보였다고 했지요?"

     "그렇네. 분명히 그였네. 그런데 잠시 모습을 보인 후 어디론가 사라져 종적을
     찾을 수가 없네."

     "하지만 나타났다면 어딘가 있을 게요. 우연히 그의 제자가 걸려든 것은
     운이었지만, 후후... 이번 기회에 그 또한 제거해 버리고 말 거요."

     "무리 아닌가? 흑회와 백회 또한 상대하기 쉬운 자들이 아니네. 거기에다가
     그까지..."

     이제 심화절은 멀리 사라져 뒷모습만이 보였다.
     그러나 전음은 여전히 또렷하여 그가 내상을 핑계로 흑회와의 전쟁에 불참한
     것은 거짓임을 알 수 있었다.

     "어렵겠지요. 하지만 운이 좋다면 제거할 수 있을 거요. 우리
     풍림서(風林誓)로서는 큰 수확이 아니겠소?"

     노존의 전음은 동의(同意)를 담았다.

     "그렇네. 그는 우리 풍림서(風林誓)의 큰 우환(憂患)이지."

     이들이 말하는 '그'란 누구인가?
     그리고 풍림서란 어떤 집단인가?
     한 가지만은 확실했다.

     '그'는 뛰어난 능력을 지닌 사람이라는 것!
     그래서 이들이 흑회나 백회 같은 하나의 세력과 '그'라는 개인을
     동급(同級)으로 올려 두고 말하는 것이 아닌가.

     또한 '그'는 풍림서(風林誓)라 불리는, 심화절이 속해 있는 세력(勢力)과는
     적대 관계에 있다는 점도 확실했다.
     '그'의 제거가 풍림서로서는 큰 수확이라지 않는가?

     멀리 보이는 심화절의 신형이 비틀거렸다.
     주위의 수행원들이 급히 그를 부축하는 모습이 보였다.
     심화절이 손을 들며 무어라 말하고 있음도.
     아마 이런 말일 게다.

     "괜찮다. 내상이 잠시 도졌구나."

     그리고 수행원들의 눈에는 걱정과 감격이 가득할 것이다.
     이렇게 심한 내상을 입고서도 방의 일에 애를 쓰다니...
     멀리서 이 광경을 보는 노존(老尊)의 귀로 심화절의 전음이 다시 들려 왔다.

     "어떻소, 방주로서 아주 훌륭하지 않소? 수하들은 수족(手足)처럼 나를
     따르고 있고..."




     노존은 씁쓸하게 웃었다.
     같은 편이지만 심화절은 가끔 너무 무서운 구석이 있었다.

     *               *               *

     산길을 걷는다는 것은 기분좋은 일이었다.
     특히 지금처럼 미인과 함께 걷는다면 더욱 기분이 좋으리라.
     다만 엽혼의 마음에는 여유가 없어 산행(山行)의 즐거움을 만끽(滿喫)하지
     못하고 있을 뿐이었다.
     조금은 따뜻함을 간직한 겨울 바람이 다시금 여인의 향내를 몰고 왔다.

     엽혼은 또다시 가슴이 뜀을 느꼈다.
     앞서 걸어가는 여인의 날씬한 종아리가, 고개를 돌릴 때마다 그의 시선으로
     들어왔다.

     겨울의 찬 날씨에도 불구하고 맨살을 드러낸 옷을 입었다는 것은, 그녀가
     산속의 생활에 매우 단련이 되어 있음을 말해 주는 것이다.
     하지만 흑회의 인물들이 곳곳에 있으니 그는 여인을 집까지 바래다 주지
     않을 수 없었다.
     따져 보면 여인에게 새로운 은혜를 입었으니 그 또한 갚아야 할 빚이
     아니던가?

     "소화(小花) 낭자, 아직 멀었소?"

     여인의 이름은 소화라 했다.
     엽혼은 이제 어느 정도 힘이 회복되었지만 소화는 부득불(不得不) 자신의
     거처로 같이 갈 것은 주장했다.
     소화를 바래다 주는 의미도 있어 엽혼은 두말없이 따라 나섰다.

     "거의 다 왔어요. 아, 저기예요."

     그녀의 손이 가리키는 곳은, 낮아지는 산자락이 다시 구릉을 이루며 흘러가는
     언덕이었다.
     아름드리 나무 몇 그루 사이로 숨겨진, 나무로 지어진 집이 하나 있었다.

     "아버지께서는 대호(大虎)를 잡으러 가셨으니 아마도 보름 이내에는
     돌아오시지 못할 거예요."

     엽혼은 머리를 끄덕이며 소화의 뒤를 따라 언덕을 올랐다.

     아무 장식도 없었지만 잘 정리된 실내의 분위기가 어딘지 모르게 편안함을
     느끼게 했다.
     엽혼 자신의 담백한 성격과 잘 맞는 집이었다.
     소화가 얼굴을 붉히며 말했다.

     "너무... 초라하지요?"

     엽혼은 머리를 흔들어 부인했다.

     "아니오. 정말... 깔끔하오. 아마도 주인의 성정(性情)을 잘 나타내는..."

     엽혼은 말끝을 흐렸다. 자신이 소화란 아가씨에 대해 잘 알지 못함을 깨달았던
     까닭이다.




     "자, 우선 그곳에 좀 앉으세요. 아니, 누우세요. 이래봬도 사냥꾼의 집이라
     원기를 돋울 약재(藥材)가 조금 있답니다."

     소화는 엽혼에게 자리를 권하고는 얼른 부엌으로 나갔다.
     잠시 후 들어온 그녀의 손에는 사기로 된 그릇에 검은 물이 가득 담겨 있었다.

     "저희 집안에서 전해 오는 비전(秘傳)의 처방에 따라 만든 약이에요.
     아버지께서 사냥감을 쫓다 지치시면 항상 드시곤 해요."

     그릇을 내미는 그녀를 엽혼은 다시 한 번 보았다.
     그녀의 눈은 맑아, 속까지 모두 들여다보이는 듯했다.
     엽혼의 눈은 깊고 힘이 있었다. 그는 누구와도 눈싸움에서 져본 적이 없었다.

     그런데도 이상하게 지금 힘이 없는 소화의 눈을 엽혼은 바라보지 못했다.
     시선(視線)을 피한 엽혼은 소화의 손에 들린 그릇을 얼른 받아 바라보았다.

     검은 약물!
     먹어도 자신에겐 도움이 되지 않음을 엽혼은 알고 있었다.
     그러나 소화의 눈! 자신이 그릇을 받아 가자 기쁨의 빛을 내던 그녀의 눈을
     그는 실망시키고 싶지 않았다.

     꿀꺽! 꿀꺽!

     약이 엽혼의 목을 넘어가는 모습을, 흡사 자신이 먹는 양 진지하게 바라보던
     소화가 다시 손을 내밀었다.

     엿!

     "맛이 쓸 거예요."

     엿은 달았다. 하지만 입 안에 감도는 감미(甘味)보다도 가슴에서 올라오는
     따뜻함이 더욱 엽혼을 행복하게 했다.
     그는 살아 오면서 남에게 이처럼 따뜻한 대접을 받아 본 적이 별로 없었다.

     부친의 사문에서 축출(逐出)된 이후, 그의 삶은 고난의 연속이었다. 그런데
     이제 죽음을 며칠 앞둔 지금에 와서, 그것도 처음 본 여인에게서 이런
     따뜻함을 맛보다니.

     엽혼은 소화를 다시 바라보았다.
     그녀는 엽혼이 엿을 달게 먹는 것을 보고 두 눈 가득 기쁨의 빛을 담고
     그를 보고 있었다.

     "달죠? 항상 제가 아버지를 위해 엿을 만들어요. 아버지는 제가 만든 엿을
     무척이나 좋아하셔요."

     엽혼은 내심 탄식했다.
     이런 여인과 평생을 조용히 살아 가는 삶은 얼마나 행복할까?
     그녀는 항상 자신이 무의식(無意識)중에 꿈꿔 오던 이상형의 여인이었다.
     그러나 마음의 바람을 모두 이룰 수는 없었다.
     지금 엽혼은 떠나야만 했다.

     "난 이제 떠나겠소."

     엽혼의 말투는 자신조차 놀랄 만큼 무뚝뚝했다.
     소화도 엽혼의 말에 놀란 것 같았다.




     "조금만 더 쉬시다가... 가시면..."

     엽혼은 그녀의 말에 약해지는 마음을 추스리며 다시 말했다.

     "이미 시간이 많이 흘렀소. 오늘의 고마움은 잊지 않겠소."

     이번의 말은 처음보다 더욱 냉정하여 소화는 고개를 숙였다.
     한참이 지난 후, 고개를 드는 그녀의 눈에 눈물이 가득 고여 있음을 엽혼은
     보았다.

     "전, 아버지가 사냥을 가신 후엔, 때로는 한 달 이상을 혼자서 지내요. 제발,
     가시더라도 하룻밤만 보내신 후에... 산속의 밤은 매우 무서워요."

     그녀의 말은 애절했다.
     여인의 애절한 말은 남자의 가슴을 무너지게 한다.
     그리고 말보다 더욱 가슴을 저며드는 것은 바로 여인의 눈물이었다.
     엽혼은 가슴이 철렁했다.

     왜 처음 보는 이 여인이 이토록 자신의 마음을 부여잡는 걸까? 왜 자신은
     지금 냉정하게 돌아서지 못하는 걸까?
     갈등하던 엽혼이 마침내 말했다.

     "하룻밤이라면... 하지만 날이 밝으면 나는 곧 떠나야 하오."

     그의 말이 떨어지자, 눈물을 흘려 내던 소화의 눈이 언제 그랬냐는 듯
     웃음으로 뒤덮였다.

     "좋아요. 잠깐만요, 곧 식사를 준비할게요. 제가 한때는 성내의 거부(巨富)
     밑에서 주방 일을 한 적도 있어, 요리 솜씨는 누구에게도 뒤지지 않는답니다."

     엽혼은 그녀의 얼굴에 웃음이 돌아오자 순간적으로 온 세상이 모두 웃고
     있는 환상(幻想)을 느꼈다.
     그의 심장이 떨렸다.

     이런 것이 혹시 사랑이 아닐까?
     어쨌든 그는 자신의 얼마 남지 않은 시간 중 단 하루를 자신을 위해 쓰고자
     결심했다.
     또한 소화(小花)란 여인을 위해 쓰고자 결심했다.
     이 결심은 어떤 결과를 낳을까?

                                                      < 제2권 끝 >

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
