




난지사

       의운중중(疑雲重重)

       금시조(金翅鳥).
       1967년 생 사수좌.
       어린 시절 태권V를 만들겠다는 야망을 품고 살았음.
       그땐 박사 학위만 따면 연구소 몇 개에 로봇 대여섯 대 정도는 갖고
     사는 줄 알았음.
       태권V 손가락 하나에 박사 대여섯이  붙어야 됨을 알고 꿈이 좌절당
     한 후, 상상 속에서 길을 찾음.

       금시조(金翅鳥)는 이마에 해를 달고  용을 잡아먹고 산다는 상상 속
     의 새.
       때로는 불교에서 불새를 부르는 말로 쓰이기도 함.
       지금의 꿈은 질실로 현실의 악룡들을 모두 잡아먹은 불새 한 마리를
     소설 속에서 기르는 것.
       언젠가는... 꼭!

       주요작품으로는 <무림천추(武林千秋)>, <환환전기(幻還傳奇)>.


                       추천사

       요즘 들어 새로 무협을 쓰는 작가들이 많이 나오고, 또 그들 대부분
     이 일정 수준  이상의 작품들로 출발하는 것을  보며 내심 즐거워하고
     있다.
       '동종업계 종사자'가 많아져서 좋다는 것이 아니다.
       다양한 삶을 살아 온 다양한 사람들이 저마다의 시각으로 보는 세상
     이야기, 무협의 틀 속에서 재구성된  우리네 이야기가 많이 나오니 좋
     다는 것이다.
       말은 여러 사람 것을 들어 보면 좋고, 의견을 다양하게 들으면 오류
     가능성도 적어진다. 세상  사람 모두가 똑같은 미남  미녀라면 얼마나
     숨막히고 지루한 세상이 되겠는가!
       <난지사>는 그런 면에서 좋다. 이 작품은, 그리고 작가는 예전에 우
     리가 많이 보았던  80년대 무협의 필체와 80년대  무협의 구성에 따라
     이야기를 엮어 가고 있으면서도 세상을 보는 접근법에 따라 얼마나 다
     른 식의 이야기가 표현되는지를 보여 주고 있다.
     일독을 권한다.
                                                                                         좌백 드림.


     초대하면서...

     계곡(溪谷)에 앉아 본 적이 있는가?
       태양 뜨거운 여름, 모든  열기(熱氣)를 무력화시키는 시원한 계곡에
     발을 담근 채,  발끝에서 전해져 오는 냉기가  폐부를 청량(淸凉)하게
     감아 오는 것을 느낀 적이 있는가?
       한 번이라도 계곡의 맑고 푸름을  느껴 보신 적이 있는 독자라면 지
     금 나와 함께 계곡으로 가자.

       나는 가지 않는다.
       수많은 피서객으로 발 디딜 틈도 없고, 계곡물은 오히려 수돗물보다
     더 뜨거운, 우리가 벗어나지 못하는 현실의 계곡!
       나는 그곳으로 가지 않는다.
       다만 우리들의 계곡, 우리들만이 시원한  물로 발등을 적실 수 있는
     상상(想像) 속의 그곳으로 나는 간다.

       바람은 향기롭다.
       성하(盛夏)의 폭양(暴陽)조차  녹음(綠陰) 아래 힘을  잃고, 차가운
     녹수(綠水)는 당신의 발가락 사이에서 유희한다.
       눈을 감으면 졸졸 흐르는  계수(溪水) 소리와 요란하게 자신을 뽐내
     는 매미의 울음만이 들릴 뿐.
       차량의 소음도, 세속의 번잡함도 우리의 계곡에서는 먼 나라의 얘기
     가 된다.
       자연과 더불어 한가로운 마음!
       시간이 흘러 어느덧 오후 네 시가 되었다.
       여러분과 나는 조금씩 지루해지기 시작한다.
       조용한 하루는 거의 지나려 하고, 우리는 한인(閑人)이 느끼는 안온
     (安穩)한 지리함에 휩싸인다.
       뭔가 특별한 일이 없을까?
       계곡 아래를 내려다본다.
       세월의 흐름에 씻긴 바위가 자태를  뽐내며 앉아 있는 사이를, 둥그
     런 호선(弧線)을 이루며 푸른 계류(溪流)가 흘러간다.
       때로는 굽이치고 때로는 떨어지며, 끝없이 흘러가는 물을 보며 뭔지
     모를 설움에 여러분이 한숨 질 때...
       보고 느끼라.
       어디선가 미미한 진동이 전해지고 있음을.
       바위가 들썩이며 조금씩 자신의 자리를 벗어나려 함을.
       멀리서 들려 오던 아주 작은  소리는 이윽고 천지를 흔드는 뇌성(雷
     聲)으로 변해 여러분의 귀를 막아 버린다.
       소리는 저 멀리 하류에서부터 들려 오기 시작했다.
       하지만 곧 가까이 다가오고  어느새 소리의 정체(正體)가 보이기 시
     작한다.
       눈을 크게 뜨라.
       그리고 똑똑히 보라.
       전신에 장엄한 서기(瑞氣)를 두르고 두 다리를 꼿꼿이 세운 사내 하
     나가 계곡을 따라 올라오는 것을!
       그의 몸은 물위 한 치 상공(上空)에  떠 있고, 공기를 찢는 그의 빠
     른 경공(輕功)은 온 계곡을 뇌성(雷聲)으로 가득 채운다.
       이윽고 그가 일으킨 폭풍(暴風)이 당신의 곁을 스치며 지나가자, 찢
     어졌던 공기가 다시 모이며 일으킨 물보라가 천(千) 장(丈) 하늘로 오
     른다.



       느끼라!
       그 힘을... 그 속도를...
       또한 그 감동을!

       그리하여 당신은 마침내 무협(武俠)의 세계에 들리라.

                                         금시조(金翅鳥) 배상(拜上).


난지사

     서장(序章)

      1. 비응방주(飛鷹幇主) 금사진(金査震)

       사람들에겐 저마다의 재능(才能)이 따로  있는 법이다. 글에 재능이
     있는 이는 문인(文人)이 되며,  권력(權力)에서 자신의 능력을 발견한
     이는 관직에 오르고,  검에 재능이 있는 이들은  무인이 되어 강호(江
     湖)에 든다.

       비응방주 금사진의 경우는 어떤가?
       그에게는 물론 재능이 있다.
       십칠 년 전, 그가 약관의 나이로 비응방의 방주위에 올랐을 때 비응
     방은 사천(四川)의 이름없는 방파에 불과했다. 하나 지금은 가히 구대
     문파에 비견될 만큼 그 성세(盛勢)가  높다. 그것은 그의 재능에 힘입
     은 바 크다.
       비응혈조(飛鷹血爪)란 별호에서 알  수 있듯이, 금사진의 천응비(天
     鷹飛) 신법(身法)과  파천혈조(破天血爪)는 각기 무림의  일절로 불린
     다.
       하나 그의 진정한 재능은 무학에 있지 않았다.
       살인!
       금사진의 재능은 바로 살인에 있었다.

       비응방을 키워 오면서 치를  수밖에 없었던 대소(大小) 칠십여 회의
     싸움에서, 그는 자신의 적뿐 아니라  그 인척들마저 하나도 살려 두지
     않는 잔인함을 보였다.
       어쩌면 치밀(緻密)함이라 할 수도 있으리라.
       인간에게 공포심을 심어 줄 수  있는 가장 좋은 수단은 바로 죽음이
     었고, 금사진의 잔인함을 본 사람들은 그의 적이 되기를 포기했다.

       인생이란, 아니, 세상의 모든 일들이란 산을 오르는 것과 흡사하다.
     처음 산을 오를 때는 무척 힘이 든다. 하나 정상(頂上)에 일단 도달한
     다면 내려가는 일은 그다지 어렵지 않은 법이다.
       금사진에게 있어 살인도 마찬가지였다.
       처음 잔혹마도(殘酷魔刀)와의 싸움에서  그는 잔혹마도의 죽음에 대
     한 대가로 이십칠 개의 도상을 입었었다.
       그러나 십여 년이 지나자 그는 더 이상 적을 죽이기 위해 상처를 입
     을 필요가 없었다. 그에 대한 두려움에 적이 되기를 포기한 자들은 그
     의 수하가 되었고, 모든 싸움은 수하들이 대신하였다.
       나름대로의 정상에 오른 것이다.

       금사진이 새로운 모습으로 기존의 비응방을 정비하여 오늘날의 모습
     으로 갖춘 것은 지금으로부터 오 년 전, 그가 무림에 발을 디딘 지 십
     이 년 만의 일이었다.
       그러나 모든 일에는 항상 그 인과가 따르는 법이다.
       금사진이 비응방을 키우기 위해  뿌린 수많은 피의 씨앗들이 언제까
     지나 열매 맺지 않은 채 남겨질 수 있을 것인가!
       하루도 피가 끊일 날이 없는 강호, 언제나 은원(恩怨)과 복수(復讐)
     가 교차하는 이 강호(江湖)에서!

       2. 살수(殺手) 엽혼(葉魂)




       돈을 받고 다른 이의 생명을 끊어 주는 직업이 강호에는 있다. 그리
     고 우리는 그들을 살수(殺手)라고 부른다.
       살수에겐 중요한 것이 두 가지 있다.
       첫째는 암살 대상(對象)을 죽이는 것이고, 둘째는 암살 현장에서 무
     사히 벗어나는 것이다.
       물론 살수의 임무는 살인이지만 어떤 면에서는 두 번째가 더 중요하
     다 할 수 있다. 자신의 생명을  보장할 수 없다면 청부금이 아무리 많
     다 한들 무슨 소용이 있겠는가?
       때문에 모든 살수들은 청부를  받아들이는 데에 있어 신중할 수밖에
     없다.
       자신의 능력(能力)에 맞는 청부를 잘  선택하는 것, 이것이 바로 살
     수의 세계에서 살아남는 방법인 것이다.
       엽혼도 물론 청부 대상을 신중히  선택해 왔다. 하지만 지금은 상황
     이 달라졌다.

       밖에서 보면  초라한 오두막이지만 안에 들어서면  의외로 훈훈함을
     느낄 수 있는  집이었다. 이런 겨울에도 방안에서  훈기가 느껴진다는
     것은 그만큼 잘 지어진 집이란 뜻이기도 했다.
       방안 구석엔 화로가  온기를 피워올리고 있었고, 맞은편  벽에 놓인
     침상(寢狀) 위에는 소년이 잠들어 있었다.
       희다 못해 푸른빛이 도는 얼굴, 핏기없는 입술. 한눈에 병(病)이 깊
     음을 알 수 있으리라.
       그러나 이 소년도 활달하게 뛰어  놀며 꿈을 키워 가던 시절이 있었
     다. 그리고 그 꿈을 다시 꾸게 해주고 싶은 사람이 여기에 있다.
       병색(病色)이 완연한 소년의 맞은편  창가에 두 눈 가득 고뇌(苦惱)
     의 빛을 담고 서 있는 사내!
       엽혼(葉魂)이었다.

       손에 쥔 푸른색의 서찰과 침상에 누운 소년을 번갈아 바라보던 엽혼
     은 속으로 동생의 이름을 불러 보았다.

       '평아(枰兒)!'

       어릴 때는 남들보다 훨씬 건강했던  자신의 동생. 그가 지금은 조금
     만 힘을 주어도 숨쉬기조차 힘들어 하는 몸이 되어 여기 누워 있었다.
       그의 동생은 영약과 특별한 치료가 없다면, 이제 일 년을 넘길 수가
     없었다.
       절맥을 치유하는 데 필요한 영약을 살  수 있는 돈은 황금 십만 냥!
     살수업으로는 백년이 지난다 하여도  만지기가 불가능한 돈이었다. 그
     러나...

       엽혼은 서찰(書札)을 다시 펼쳤다.
       가장 눈에 띄는 것은 처음에 붉은 글씨로 쓰여진 천(天) 자.
       그리고 밑으로 가득한 것은 암호(暗號)인 듯 알아볼 수 없는 표식들
     뿐이었다.
       암호를 다시 한 번 해독해 본 엽혼은 나직이 신음했다.
       천 자가 뜻하는  것은 암살 대상이 천자급(天字級)의  고수라는 것!
     구대문파(九大門派)의 장문인이나, 그에  준하는 거대문파의 주인, 또
     는 한 지역을 풍미하는 절대고수에게 붙여지는 등급인 것이다.
       이런 고수들은 대개 살수들의 청부 대상에서 제외된다.
       그들을 살해한다는 것도 지난(至難)한 일이지만, 설령 운이 좋아 살
     업(殺業)을 완수했다 하더라도, 생명을  유지한 채 현장을 벗어난다는
     것이 거의 불가능하기 때문이었다.
       특히 한 방파의 주인 된 자에 대한 청부라면 더욱 그러했다. 천자급
     (天字級) 고수에 대한 청부!



       다른 살수들이라면, 또한 엽혼이라도 평소였다면 일고(一考)의 가치
     도 두지 않고 거절해야 할 청부(請負)였지만 지금은 사정이 달랐다.
       이러한 청부는 어려운 만큼 돈이 되는 것이다.
       황금 십만 냥! 동생의 생명을 구하기 위한 돈!

       한참 동안을 엽혼은 그렇게 서 있었다.
       어제 초저녁부터 잠이 들었던 엽평은 약 기운에 취해 새벽이 되도록
     깨어나지도 않고 있었다.
       불쌍한 녀석!
       엽혼은 어릴 때 너무나 총명하여 항상 자신을 제치고 아버지의 사랑
     을 독차지했던 평아의 활달했던 모습을 기억해 보려 애썼다.
       그러나 이 얼굴, 이 약해진  팔뚝 어디에 과거의 기억(記憶)이 남아
     있단 말인가!
       동생의 창백한 얼굴을 바라보던 엽혼의 눈빛이 점점 강한 빛을 띠어
     갔다.
       얼마의 시간이 흘렀을까?
       이윽고 몸을 돌리는 엽혼의 눈빛은 굳은 결심으로 충만했다.

       문을 열고 나서자 하늘에서는 눈이 날리고 있었다.
       새벽 눈!
       고개를 들어 바라보던  엽혼이 손을 들어올리자 삼매진화(三昧眞火)
     가 일어나며 푸른빛 서찰이 한줌의 재로 화했다.
       강한 내공(內功)!
       엽혼은 단순한 살수가 아니었다.
       그러나... 이 청부는...
       아마도 엽혼, 그는 이 일로 인해 살아남지 못할지 모른다.
       항상 따뜻한 눈으로 자신을 바라보았던 사부(師父)의 모습이 흐릿한
     하늘 가에서 보이는 듯했다.
       그리고 아버지!
       지금은 저 먼 하늘에 계신, 자신과 엽평의 아버지여!
       만약 우리를 지켜보고 계시다면...

       "저희를 보살피소서."

       3. 화선(花仙)

       조삼은 지금 비참했다.
       사흘 앞으로 다가온 원단(元旦)의  기분에 모두가 들떠 있는 시기에
     자신은 주루(酒樓)의 초라한 점소이 신세라니...
       하지만 마음속이야 어떠하건 조삼의  얼굴에는 웃음이 가실 줄을 몰
     랐다.
       술과 여자를 파는 곳, 청루(靑樓)의 점원으로서 갖추어야 할 기본이
     아니겠는가!

       "아이구! 어서 오십시오, 이 대인."

       형식적인 인사와 웃음을 흘리던  조삼의 목이 처음으로 마음껏 굽어
     졌다.
       이 대인(大人)이라 불린 사람!
       코 아래 기른 수염이 단아해  보이는 사십대 초반의 사내로서, 옷차
     림새는 영락없는 상인이었다.
       조삼의 목이 유달리 많이 굽어지는 이유는 달리 있지 않았다.

       "늘 수고가 많구나. 자, 나중에 요기라도 하거라."




       늘상 빌리는 이층의  끝 방으로 이 대인을 안내해  준 조삼에게, 이
     대인이 요기나 하라며 던진 은자는  줄잡아도 열 냥 이상은 되어 보인
     다.
       조삼의 한 달 수입에 해당하는 돈!
       돈 앞에서는 허리가 더욱 유연할 수밖에 없는 사람이 바로 조삼이었
     다.

       "감사합니다요, 나으리. 조금만  앉아 계시면 제가 곧  화선 낭자를
     모셔 오겠습니다요."

       화선(花仙)은 아름다웠다.
       그야말로 꽃의 요정(妖精)처럼 아름다웠다.
       남자라면 그녀를 보고  참을 수 없는 욕정(欲情)을  느끼게 되리라.
     하지만 누구나 다 그런 것은 아니었다.
       지금 화선을 보고 있는 이 대인의 눈빛은 어두웠으므로.
       말을 먼저 시작한 것은 화선이었다.

       "이번엔 오시지 않을 줄 알았는데..."

       "..."

       "응낙하신 건가요?"

       "...조건이 둘 있소."

       "말씀하시지요."

       "첫째, 모든 금액을 선불로 해달라는 것이오."

       흠칫하던 화선의 얼굴이 아래로 숙여졌다.
       생각에 잠긴 듯하지만 기실은 얼굴을 숙인 채 누군가에게 지시를 받
     고 있음을 이 대인, 아니, 엽혼은 느낄 수 있었다.
       잠깐 귀가 움직이는 것 같더니, 이윽고 화선이 고개를 들었다.

       "좋아요. 이십만 냥, 전액 선불로 하겠어요."

       이십만 냥!
       결코 적은 액수가 아니다. 그러나 천자급 고수에 대한 청부금으로는
     많은 것도 아니었다.
       게다가 청부업에서는 전액을 선불(先拂)로  주지 않는다. 돈을 받은
     뒤 달아나 버릴 수가 있지 않은가?
       그러므로 선불을 주는 입장에서는 그 누구라도 안전 장치를 원할 것
     이다.
       아니나다를까, 화선이 다시 입을 열었다.

       "하지만 당신이 돈을 먼저 받은 뒤 달아나 버리지 않는다는 것은 어
     떻게 보장하지요?"

       물론 보장이 없었다. 엽혼이 지금 필요한 것은 돈이지, 목숨이 아니
     므로.
       이때까지 적지 않은 일을 같이했던 엽혼과 화선이지만, 돈 문제만은
     달랐다.
       돈이 화선에게서 나오는 것이 아닌 까닭이었다.
       화선이 말을 마치며 품에서  꺼낸 것은 검은빛이 감도는 환약(丸藥)
     이었다.




       "백일소혼단(百日消魂丹)은 복용 후 석  달간은 아무런 증상이 나타
     나지 않지만, 석  달 열흘이 지나 일단 약효가  발휘되기 시작하면 그
     고통은 상상을 초월하죠."

       백일소혼단. 검은색의 환약 하나!

       엽혼은 소혼단을 보며 동생 엽평을  떠올렸다. 동생이 매일 먹던 그
     많은 환약들.
       그리고 떠오른 것은 동생을  진맥했던 노의원의 주름 잡힌 얼굴이었
     다.

       -동생을 치유한다는 것은...

       고개를 절레절레 흔들며 불가능함을 말하던 노의원.
       동생의 절맥(絶脈)을 치유하는 것과  이 소혼단의 해약을 만드는 것
     중 어느것이 더 쉬울까?
       또한 이번의 청부(請負)를 성공하는 것과는?
       어차피 모두가 어려운  일, 특히 청부의 완수는  더 어려웠다. 운이
     좋아 성공한다 하더라도, 살아서 그곳을  빠져 나오기는 더 더욱 어려
     운 일일 것이다.
       어차피 돈과, 아니, 자신의 목숨과 엽평의 목숨을 바꾸기로 한 청부
     였다.
       선택의 여지는 없었다.
       자신이 먹지 않는다면 돈도 받지  못할 것이다. 돈을 받지 못한다면
     동생의 생명은 어떻게 구할 것인가?
       생각은 길었으되, 동작은 간단했다.
       엽혼은 소혼단을 삼켰다.

       "좋아요. 청부금은 은하전장에 이엽의 이름으로 예치시키겠어요."

       이엽(李葉)은 바로 엽혼이 분한 이 대인의 이름이다.
       이로써 청부는 정식으로 접수된 것이다.
       엽혼은 품에서 하나의 서찰을 꺼내어 화선에게 내밀었다.

       "그리고 이것을 조사해 주시오."

       화선은 서찰을 펴보았다.

       "열흘 후에 다시 들르세요."

       그러나 엽혼은 고개를 저었다.

       "아니, 닷새 후. 더 이상의 시간은 안 되오."

       "이것 봐요. 닷새는 너무..."

       "이게 바로 두 번째  조건이오. 불가능하다면 청부는 받아들일 수가
     없소."

       화선의 말이 옳았다. 닷새란 기간은 너무 짧았다.
       그러나 엽혼에게는 나름대로의 생각이 있었다.
       그는 자신이 성공할 수 있는  확률이 가장 높은 상황을 이끌어 내야
     만 했던 것이다.
       화선이 붉은 입술을 지그시 깨물었다.




       "좋아요. 닷새 후."

                           *          *           *

       "안녕히 가십시오, 대인. 또 들르십시오."

       조삼의 환송(歡送)을 뒤로한 채 소하루( 霞樓)를 나오는 엽혼의 마
     음은 무거웠다.
       엽혼이 살수업을 시작한 것은 삼 년 전이었다.
       동생의 치료비를 구하기 위해  동분서주하던 엽혼에게, 어떻게 알았
     는지 소하루의 화선이 손을 뻗었다.
       화선(花仙)!
       이 아름다운 여인의 또 다른  얼굴은 바로 살인 청부의 중개인(仲介
     人)이었다.
       삼 년간 엽혼은 서른아홉 차례의 청부를 완벽히 수행했다.
       언제나 절차는 동일했다. 화선이 서찰을  보내 청부 대상을 알려 주
     면서 받아들일 것인지 아닌지 의사(意思)를 물어 오면, 엽혼은 이엽의
     신분으로 소하루에 나타나 화선을 만났던 것이다.
       그러면 청부는 받아들여진 것이  되고 대금은 언제나 은하전장에 맡
     겨졌다. 하지만 오늘의 일은...?

       선불이란 조건 때문이었을까, 아니면 너무 큰 금액인 탓이었을까?
       화선이 다른 사람의 지시를 받다니!
       화선이 하고 있는 살인 청부 중개업에는 배후가 있는 것일까?
       또한, 이런 거액의 청부를 한 자는 도대체 누구란 말인가?
       많은 의문이 꼬리를 물고 일어났지만, 엽혼으로서는 어느것도 알 수
     있는 것이 없었다.
       엽혼은 머리를 흔들었다. 너무 많은  의문은 살수업에 있어 좋지 않
     다는 것을 그는 경험으로 알고 있었다.
       게다가 남은 며칠의 기간 동안 그에겐 해야 할 일이 많았다.
       그리고 청부의 배후에 관해서는  앞으로 생각할 시간이 있을 것이기
     때문이었다.

       황금 이십만 냥은 매우 큰 돈이었다.
       엽평의 절맥을 고치는 데 십만 냥이 든다 해도 남은 십만 냥이면 엽
     평이 여생을 행복하게 보내기에 부족함이 없으리라.
       문제는 그를 돌보아 줄 사람이 아무도 없다는 것!
       고뇌하던 엽혼은 문득 옛  친구 하나를 생각해 내고는 미소(微笑)를
     지었다.
       어린 시절, 아직은 행복했었던 무렵, 수업(修業)을 같이했던 친구!

       '그라면 평아도 믿고 따를 것이다.'

       엽혼은 서둘러 그에게 연락을 해야겠다고 생각했다.



       第一章. 보보만재(步步萬財)

                   1

       낙양은 큰 도시이다. 사람들도 많다.
       따라서 다툼도 많았다.
       다툼의 결과는 항상 약자들이 손해를 보는 것이 일반적이었다.
       그럴 때면 사람들이 가장 먼저 찾는 곳이 있었다.
       북문 밖에 있는 관운장의 사당!
       죽어 복마대제(伏魔大帝)란 신위(神位)에 오른 관공(關公)의 영험함
     을 빌기 위함이 아니었다.
       사당 옆에는 조그만 숲길이 나 있었다.
       그리고 그 길을 따라서 걷다 보면, 나무로 엉성하게 지어진 정자 하
     나가 나온다.
       이름하여 '선유정(仙遊亭)'.
       신선(神仙)이 노는 정자란 뜻을 가진 이 정자에는 신선이 노닐지 않
     았다.
       신선 대신 거지 꼴의 청년이 항상 누워 있었는데, 사람들이 찾는 것
     은 바로 이 청년이었다.
       진소백(鎭小栢)!
       일람무의(一覽無疑) 진소백!

       "정말 전 억울합니다."

       말하고 있는 자(者)는 갓 이십을 넘긴 듯한, 순해 보이는 인상의 청
     년이었다.
       하지만 어딘가에서 몹시 맞은 듯, 얼굴 곳곳에 시퍼런 멍 자국이 있
     었다.
       청년이 말하는 억울함을 요약하자면 이러했다.

       청년은 삼 년  전, 삼 년이 지나면 은자 백  냥을 받기로 하고 장흥
     (張興)의 집에 하인으로 들어갔었다고 한다.
       그리고 삼 년이 지난 오늘 돈을 요구했는데...
       장흥은 약속한 돈을 주기는커녕, 삼 년간  먹고 잔 돈이 백 냥을 넘
     어선다며 빚을 갚으라고 오히려 큰소리치며 나섰다는 것이다.
       세상에 이런 법이 어디 있냐며  따지고 들었다가, 매만 맞고 쫓겨난
     청년은 진소백을 찾아온 것이었다.

       "거, 듣고 보니...  정말 억울하겠구려. 좋소! 그  일, 접수하겠소.
     하지만 규칙은 알고 있겠지요?"

       진소백의 직업은 일종의 해결사였다.
       남의 일을 대신  해결해 주고서, 약간의 돈을  대가로 받았다. 그가
     받는 액수는 항상 정해져 있었다.
       의뢰인의 전재산의 반. 그리고 이런  일은 성격상 외상이란 것이 있
     을 수 없었다.

       "하, 하지만 제가 지금 가진 돈이 없어서..."

       "이런! 그럼 곤란한데... 만일 외상이라면 값이 두 배로 뛰는 게 규
     칙이라서..."




       진소백이 얼굴을 찡그렸다.

       "저, 제가 만일 백 냥을 받게  되면 그 돈 모두를 드리겠으니... 제
     발 제 억울한 마음이라도 풀어 주십시오."

       청년의 말에 진소백의 눈이 번쩍 커졌다.
       두 곱 장사가 아닌가!

       "정말이오? 그럼, 볼 것 없지. 당장 갑시다."

       돈 문제가 해결되자, 힘이 난  듯 휘적휘적 걸어가는 진소백의 뒤를
     청년 안복(雁福)은 힘없이 따라가기 시작했다.

                            *           *           *

       장흥은 낙양에서 제법 알아주는 부자였다.
       가까운 친척이 꽤 괜찮은 벼슬  자리에 앉아 있는 데다가, 무림과도
     끈이 닿아 있어 제법 많은 무인들이 식객(食客)으로 머물고 있었다.
       목숨보다 돈을  아낀다는 장흥이 무림인들에겐 아낌없이  돈을 쓰는
     이유는 단 하나. 그들은 만에 하나 자신을 노리는 사람이 있다면 보호
     해 줄 힘을 갖고 있는 자들이기 때문이었다.
       그런데 오늘 장흥은 자신이 그토록 믿어 오던 무림인 식객들이 얼마
     나 약한 자들인지를 알게 되었다.

       폐의청년! 누더기 옷을  걸친 청년 하나가 장흥의  장원(莊園) 앞에
     서 있던 것은 아침 나절부터였다.
       문제는 청년이 든 깃발에 써 있는 글이었다.
       탐재귀(貪財鬼) 장흥(張興)!
       깃발에 쓰인, 장흥이  재물을 탐하는 귀신이란 글귀는  누가 보아도
     시비를 걸자는 뜻이 확연했다.
       장흥은 노발대발했고, 당연스레  식객당의 무사들이 나서게 되었다.
     그리고, 또한 당연하게도 장흥은 시비를 건 젊은 놈이 박살이 나는 모
     습을 은근히 기대했던 것인데...
       그런데 웬걸.
       일도진천(一刀震天)  도방(途防), 번천장(飜天掌)  구일소(邱一疎),
     마조참혼(魔釣斬魂) 육사독(陸射禿)...
       가히 공포스런 별호를 주워섬기며 자신의 피땀 어린 돈을 축내 왔던
     그 식충이 무사들이  글쎄, 자신의 장원을 막고 선  폐의청년의 단 일
     초를 감당하지 못하고 나동그라지고 말았던 것이다.
       그나마 청년은 단 한 걸음도 떼지 않았는데 말이다.

       '이런 식충이 같은 놈들!'

       장흥은 눈이 뒤집어짐을 느꼈다.
       하지만 이 청년, 정말 대단한 무공이 아닌가?

       '만일 이 청년을 우리 장원에 살게 한다면...!'

       볼 것도 없었다.
       어중이떠중이 먹이느라 돈을 쓰느니, 이런  고수 한 명만 장원에 둔
     다면...

       '누가 감히 나, 장흥을 업신여길 것인가?'




       마음을 굳힌 장흥은 특유의  미소를 지으며 청년에게로 접근하기 시
     작했다.

       "하하, 저... 대협(大俠). 이거  무슨 오해가 있으신 듯한데... 자,
     이러시지 말고 일단 안으로 드셔서 얘길 하십시다."

       폐의청년 -그는 두말할 필요도 없이 진소백이다- 은 흘끗 장흥을 쳐
     다보았다.

       "당신은 정말로 내가 안으로 들어가기를 바라는 것이오?"

       "물론입니다."

       "좋소. 내, 들어가겠소. 하지만  명심할 것은 당신의 부탁으로 들어
     간다는 것이오."

       "예, 예! 어서 들어가시지요."

       장흥은 자신이 있었다.  일단 장원에 들어가면 자신의  부를 자랑한
     뒤, 잘 구슬러서 장원을 지키는 호위무사(護衛武士)로 쓰는 것이다.
       그럼 무엇이 겁나겠는가?
       이때, 막 들어가려던 진소백이 뒤를 돌아보며 외쳤다.

       "여봐라, 너도 어서 따라오거라."

       말이 떨어지자마자 한 청년이 나타나 진소백을 따라 장원 안으로 들
     어가는 것이었다.
       그리고 그 청년이 안복임을 안 장흥의 얼굴은 구겨졌다.

       실내는 넓었다.
       장흥이 주로 손님을 접대하는  이곳, 영웅청(英雄廳)에는 지금 진소
     백이 앉아 있었다.
       진소백의 옆에는 안복이 깃발을 하나  잡은 채로 서 있었고, 장흥은
     맞은편에 앉아 있었다.
       가운데 놓인 탁자 위에는 산해진미(山海珍味)가 그득했는데, 그윽한
     향기(香氣)를 풍기는  술마저 곁들여져 풍미(風味)를 한층  더해 주고
     있었다.
       이미 많은 양을 먹고 마신 듯  여기저기 빈 그릇이 보였고, 탁자 주
     위에는 시중을 드는 시녀도 여럿 서 있었다.

       "자 한잔 더 드십시오."

       장흥의 손짓에 따라 진소백 옆에  서 있던 시녀가 진소백의 잔에 술
     을 다시 채웠다.
       진소백은 몽롱한 눈으로 장흥을 바라보았다.

       "당신 말이오. 내가 이걸 마시길 원하는 게요?"

       또 이런 질문이었다. 장원에 들어와 술을 마시기 시작하면서부터 계
     속 이렇게 물었던 것이다.

       '이거, 어디가 이상한 놈 아니야?'

       마음속에는 욕설이  넘치지만, 어디 밖으로 드러낼  수야 있겠는가?
     다만 어조를 더욱 공손히 하며 웃을 뿐이다.



       이미 진소백의 무공을 보았으므로.

       "네. 대협께서는 마음껏 드십시오."

       "좋소. 그럼, 내 마시지!"

       한 잔을 더 비운 진소백의 눈이 점점 더 풀리기 시작했다.
       처음엔 점잖게 앉아 있더니, 차츰 자세가 풀어지며 주위의 시녀들에
     게 말을 걸기도 했던 것이다.

       "아하, 너는 이름이 무어냐? 참 예쁘게 생겼구나."

       술 시중을 들던 초록색 옷을 입은 시녀!
       수줍게 녹아(綠兒)라고 말하는 소녀는  나이가 열서넛인 듯 아직 어
     린 티가 역력했다.
       진소백이 시녀에게 말을 걸기 시작하자, 장흥은 지금이 기회라고 생
     각했다.
       무슨 내용이건 남자끼리의 이야기는  여자 얘기로 말을 꺼내는 것이
     최고 아니겠는가?

       "대협, 그 아이가 마음에 드십니까? 원하신다면..."

       진소백이 흐려진 눈으로 장흥을 돌아보았다.

       "원한다면...?"

       "오늘밤 대협을 시중들게 해드릴 수도..."

       원래 장흥은 여자 얘기로  물꼬를 터서 진소백이 장원의 호위무사로
     있는 문제를 꺼내 볼 생각이었다.
       하지만 그의 의도는 진소백으로 인해 잘리고 말았다. 진소백이 장흥
     의 말을 손을 흔들어 자르며 녹아에게 물었던 것이다.

       "녹아(綠兒), 네 나이가 지금 몇이냐?"

       "열넷이옵니다."

       '올커니! 나이 좋고. 물이 파릇파릇  오른 나이에다가 깨물면 톡 터
     질 것 같은 피부니...'

       장흥은 진소백이 자신에게 고개를 돌려서, 점잔을 빼며 녹아 얘기를
     꺼내리라 생각하고 있었다.
       아니나다를까, 이윽고 진소백은 다시  장흥에게로 고개를 돌려 물었
     다.

       "장주에게는 딸이 있지요?"

       "예, 그렇습니다만..."

       '이건 또 무슨 소리야?'

       "올해 몇이오?"

       "열다섯이 됩니다만."




       '아니, 이 미친놈이 내 딸애한테 관심이 있는 거 아냐?'

       나름대로 열심히 돌아가던 장흥의 머리는 진소백으로 인해 중단되고
     말았다.
       폭갈!
       갑자기 진소백이 폭갈한 것이다.

       "에라, 이놈아! 그럼 네놈은 네 딸년도 딴 남자와 재우느냐?"

       장흥의 얼굴이 굳어졌다.
       장흥이 지금 진소백에게 고개를 숙이고  있다 하나, 그 자신 엄연한
     일장(一莊)의 주인이었다.
       언제 욕을 먹고 모욕을 받아 보았겠는가?
       갑작스런 욕설에 당황하고  모욕감(侮辱感)으로 얼굴마저 굳어진 장
     흥, 그런 장흥을 보며 진소백이 말을 이었다.

       "에이, 기분 잡쳤으니  이제 그만 돈이나 받고  일어나야겠다. 어서
     내놓아라."

       장흥은 어안이 벙벙했다. 무슨 돈 말인가?
       오늘 처음 보는 놈이 잘 얻어먹고 나서 돈을 달라니.
       장흥은 속이 끓어올라  당장 소리치고 싶었지만, 아직은  그의 이성
     (理性)이 남아 있었다.
       호위무사도 믿을 수 없는 지금,  이런 불한당 놈에게 잘못 소리쳤다
     가 자신의 목숨은 어찌 보장한단 말인가?
       억지로 미소를 지어 가며 공손히 말하는 장흥.

       "무슨 돈 말씀이신지...?"

       "어라! 네놈이 내게 빚진 게 있지 않느냐?"

       "무슨 말씀이십니까? 저는 오늘 대협을 처음 보는데..."

       진소백의 얼굴에 황당하다는 빛이 떠올랐다.

       "여봐라, 안복. 내가  오늘 이 장원에 들어오며 걸은  걸음이 몇 보
     (步)더냐?"

       그때까지 조용히 서 있던 안복이 즉시 대답했다.
       이미 정확한 계산을 끝내 놓은 듯.

       "정확히 삼백이십사 보입니다."

       "귀찮으니 우수리는 빼고 삼백 보로 하여라."

       "주인님은 역시 통이 크십니다."

       안복의 칭찬에 기분좋게 고개를 끄덕인 진소백이 말을 이었다.

       "그리고 술은 모두 몇 잔을 마셨는가?"

       "모두 마흔세  잔입니다만, 이  역시 우수리를 빼고  사십으로 할까
     요?"

       "너도 나를 닮아 점점 통이 커지는구나. 좋다, 내 오늘은 인심을 많



     이 쓰도록 하지. 그러면 내가 받을 돈이 모두 얼마냐?"

       잠시 손을 짚어 가던 안복이 말했다.

       "사십만 냥에 다시 삼십만 냥을 더하니 모두 칠십만 냥입니다."

       장흥은 기가 막혔다.
       이게 모두 무슨 소리란 말인가?
       아무리 상대방에게 겁을 먹고 있더라도,  이쯤 되면 나서지 않을 수
     없는 노릇이었다.

       "도대체 무슨 소리를 하는 것이오, 지금?"

       도리어 어이없다는 눈으로 장흥을 바라보는 진소백!
       진소백이 눈짓을 하자 안복이 나섰다.
       설명을 위해 나선 것인데...
       안복이 가슴에  품고 있던 기를  펼치자 '일(一) 보(步) 천  냥, 일
     (一) 배(盃) 만 냥'이란 글이 나타난다. 그리고 이어지는 안복의 친절
     한 설명!

       "지금부터 우리 주인님의 집안 내력을 말할 테니 잘 들으시오. 주인
     님의 선친께서는 너무 부지런하신 데다가 또한 친구가 너무 많으셨소.
     해서 너무 많이  걷고 또 술을 많이 마신 나머지  병을 얻어 돌아가셨
     소. 임종 시에 남기신 말은 부디  적게 걷고 술을 마시지 말란 것이었
     소. 하지만 세상사란  것이 어찌 자신의 뜻대로만  되겠소. 살다 보면
     부득이하게 걷고 술을 마시기도 해야 하지 않겠소. 해서 주인님께서는
     자신을 부득이하게 걷게 하고 술을 마시게 하는 사람에게 생명을 갉아
     먹는 대가로 약간씩의 돈을 거두기로 하셨으니, 장 대인도 협조하시기
     바라오."

       -장 대인도 협조하시기 바라오!

       장 대인, 장흥은 협조는커녕 기가 막혀 죽을 노릇이었다.
       이 안복이란 놈은  며칠 전 자신이 쫓아 낸  하인 놈이 틀림없는데,
     언제 저런 미친놈의 종이 됐단 말인가.
       또 술을  많이 마셔  죽었다는 건 그렇다  치고, 많이  걸어 죽었다
     니... 말이 되는가?
       게다가 한걸음 걷는 데 천 냥!
       술 한 잔 마시는 데는 만 냥이라니!
       장흥이 기가 막혀 하건 말건 진소백의 독촉은 계속되었다.

       "자, 이제 알았으면 어서 칠십만 냥 내놓으시오. 나 또한 바쁜 몸이
     니."

       진소백의 이 말은 장흥이 그나마  마지막 잡고 있던 이성 한 가닥마
     저 완전히 끊어 버렸다.

       "이 미친놈아! 칠십만 냥이라니. 때려 죽여도 못 내놓는다- 아."


       죽어도 무어무어라는 말을 장흥은 되도록 쓰지 말았어야 했다. 진소
     백의 호기심은 너무나 왕성(旺盛)해서  꼭 해봐야 직성이 풀리기 때문
     이었다.
       장흥이 정말 맞아 죽어도 돈을 내놓지 않을 것인지 궁금했었는데...
     결과는 너무도 실망스러웠다.

       "장주는 신용이 없는 편이구려."

       그렇다. 장흥은 정말 신용이 없었다.
       채 반(半)도 죽지 않아서 돈이며 패물(貝物)을 꺼내 놓기 시작한 것
     이다.
       장흥의 얼굴은 이미  많이 망가져서, 원래의 기름기  흐르던 모습은
     찾아볼 수가 없었다.

       "모두 칠십만 냥입니다. 어서 가지고..."

       떠나란 말을 차마 꺼내지 못하고 말을 맺는 장흥이었다.
       그러나 진소백의 말은 더욱 장흥의 기를 막히게 했다.

       "아니, 왜 이것뿐이야? 이봐, 안복! 이 계산이 맞는 것이냐?"

       안복이 고개를 설레설레 흔들었다.

       "아닙니다요. 그러니까 아까 패실 때 주먹이 이십여 회 발길질이 십
     여 회였으니 도합 이십만 냥의 빚이 더 있습니다요."

       장흥은 할말을 잃었다. 그리고 문득 떠오르는 생각 하나!

       "아니, 그럼...?"

       "당연하지. 안복, 또 설명해 주거라."

       또다시 안복이 나서서 깃발에 씌어진 다른 글귀를 보여 주었다.

       '일(一) 권(拳) 오천, 일(一) 퇴(腿) 일만.'

       "주인님의 선모께서는 일찍이 남을 너무 많이 때리시다 몸살을 얻어
     돌아가셨소. 해서 임종 시에 남기신 말씀이..."

       장흥은 경악했다.

       "그, 그만!"

       듣지 않아도 뻔하지  않은가. 저 미친놈은 어머니의  유언을 받들어
     한 주먹에 오천 냥, 한 번 발길질에 만 냥의 돈을 받기로 했을 게고.
       정말 특이한 집안 내력!

       장흥은 바닥에 털썩 주저앉았다.

       "제발... 이제 더 이상은 없소."




       그러나 장흥의 애원에도 진소백은 담담했다.
       그리고 다시 자신의 집안 이야기를 시작했는데...

       "하지만 우리 할머니가 유언(遺言)으로  남기시기를 받을 돈은 그때
     그때 받으라 하셨으니, 난 부득이..."

       진소백이 다시 멱살을  잡으며 때릴 자세를 취하자,  장흥은 눈앞이
     노래짐을 느꼈다. 아까 맞았던 고통(苦痛)이 아직도 생생했던 것이다.
       그런데...

       "아니지. 내가 때리면 때릴수록 받을 돈이 늘어나잖아. 이거 곤란한
     걸."

       장흥은 내심 안도의 한숨을 쉬었다.

       '이제 살았구나.'

       노랗게 되었던 하늘빛이 정상으로 돌아왔다.
       그러나 장흥의 이런 기대는 진소백의 다음 말로 여지없이 깨어졌다.

       "이봐 안복, 자네는 집안에 나와  같은 별난 조상들이 없겠지. 자네
     가 때리도록!"

       장흥은 다시 하늘이 노래지고 있음을 느꼈다.

         2

       은화 팔십만 냥이라면 금화로는 팔천 냥에 해당되는 돈이었다. 장흥
     은 안복의 주먹 세례에 다시 한 번  절반쯤 죽고 난 뒤에 어디선가 십
     만 냥 어치의 보화(寶貨)를 더 만들어 내었다.
       이런 큰돈에 해당하는 재물(財物)을 등에 졌음에도 불구하고 안복은
     전혀 힘이 들지 않았다.
       자신의 억울함을 속시원히  풀어 버렸던 것이다. 게다가  그 과정은
     또 얼마나 통쾌했던가? 그는 앞서가는 진소백을 바라보았다.


       "공자님, 아까 말입니다. 그  장흥네 무사들을 모두 일초식에... 정
     말 대단하십니다."

       진소백이 돌아보며 빙긋 웃었다.

       "공자님의 무공은 당할 자가 없겠습니다."

       진소백이 고개를 저었다.

       "아니야, 결코! 그자들이 약했을  뿐이지. 만일 진정한 고수를 만났
     다면 아마 결과는... 달랐겠지."

       "하지만 그들의 별호는..."

       진소백은 소리내어 웃었다.

       "하하! 일도(一刀)로 하늘을 가른다든지, 혼(魂)을 빼놓는다든지 하
     는 별호는 남들이 지어 준 것일  때만 비로소 의미가 있을 뿐. 스스로
     가 높인다고 고수가 되는 건 아냐."




       안복은 뭔가를 알 것 같기도 했다.
       그리고 둘의 신형은 어느새 낙양 시내를 벗어나 변두리를 지나고 있
     었다.

                           *          *          *

       밝음이 있으면 어둠이 있는 것이 진리이다.
       낙양은 번화(繁華)한 곳이었지만,  이곳에도 빈민가(貧民街)는 어김
     없이 존재했다.
       빈민가의 한쪽 구석에는 오늘도 어김없이 거적 위에 앉아 졸고 있는
     거지 노인이 있었다.
       오십은 족히 되어 보였지만, 얼굴에 낀 때로 인해 정확한 나이는 알
     수가 없었다.
       항상 웃음을 달고 다니는 거지 노인! 뼈대가 없다 하여 사람들이 모
     두 무골개(無骨 )라 부르는 거지였다.

       진소백이 안복에게 보화가 든 포대를  내려놓도록 한 곳은, 다름 아
     닌 무골개의 앞이었다.

       "사람들에게 보내는  새해의 선물이니, 알아서 골고루  나눠 주십시
     오."

       진소백의 말투는 장흥에게 하던  것에 비해 그야말로 천양지차(天壤
     之差)! 매우 공손했다.
       말없이 앉아 있던  무골개의 눈빛이 잠깐 반짝이더니,  다시 원래의
     흐릿한 빛으로 돌아갔다.

       "히히, 공자께서 이 거지에게 선물을  다 주시다니. 간밤의 꿈에 소
     똥을 밟았는데, 그게 횡재할 꿈일 줄이야."

       무골개가 뭐라고 하건 진소백은 공손히 인사하며, 그 자리를 물러나
     왔다.

       안복은 뭐라 말하려 했으나 할말이  없었다. 오히려 먼저 말을 꺼낸
     것은 진소백이었다.

       "자네는 내가 왜 그에게 재물을 모두 주었는지 궁금한가?"

       "그렇습니다요."

       "혹시 자네 무공을 배우고 싶은 마음이 없는가?"

       왜 없겠는가. 힘이 없어 억울한  일을 당하고 난 후, 안복은 빌어서
     라도 무공을 익히고 싶은 마음이었다.

       "자네가 무공을  익히고 싶다면 아까  그분께 가서 사흘만  빌어 보
     게."

       "그 거지, 아니, 그... 분이 무림인이란 말씀입니까?"

       진소백은 빙그레 웃을 뿐, 대답하지 않았다.

       "자네는 이미 나이가 들어  근골(筋骨)이 굳었으니 상승의 무공에는
     적합하지 않으나, 열심히 노력한다면  어느 정도의 성과는 있을 걸세.



     하하!"

       말을 마친 진소백의 걸음이 갑자기 빨라졌다.
       특별히 다르게 걷는 것이 아닌데도, 안복으로서는 따라가지 못할 속
     도가 되어 버렸던 것이다.
       이윽고 진소백의 신형이 멀찍이 사라지더니, 홀연 은자 꾸러미 하나
     가 날아왔다.

       툭!

       안복의 발 아래 떨어진 은자!
       안복이 대충 세어 보니 백 냥 정도였다.
       그리고 안복의 귀에 들려 오는,  이제는 보이지도 않을 만큼 멀어진
     진소백의 말소리!

       "아까 다 주고 남은 건 그거뿐이네. 내가 자네에게 받기로 한 백 냥
     은 이미 장흥에게서 초과하여 받았으니... 하하!"

       안복은 비로소 진소백이 청부자의  재산의 반을 요구하는 이유를 알
     수 있었다.
       가난하고 힘없는 이들을 위한 것!
       많이 가진  이들은 자신의 재산이 아까워서라도  진소백에게 도움을
     청하지 못할 것 아니겠는가.

                           *          *          *

       정월 초사흗날, 낙양의 빈민가(貧民街) 주민들은 개방( 幇)의 이름
     으로 된 은자를 몇 냥씩 나누어 받았다.
       그들의 상원(上元) 명절이 조금은 풍요로워졌으리라.
       하지만, 그 일을  주도한 것이 개방의 장로,  무골개 송인임을 아는
     이들은 거의 없었다.
       또한 그 뒤에 진소백이란 청년이  있었음을 아는 이는 더 더욱 없었
     다.
       사람들은 다만 명절에 따뜻한 고기  국물이라도 먹을 수 있게 된 것
     에 대해 그저 고맙게 여겼을 뿐이다.
       하루 벌어 하루를 살아 가는 사람들!
       그들에게는 다만 눈앞에 놓인 은자 몇 냥씩이 그지없이 고마울 뿐이
     었다.

       바로 이날!
       집으로 돌아온 진소백은 인편을 통해 전달되어 온 하나의 서찰을 받
     았다.
       오랜 기간 떨어져 지내 온, 친우(親友)의 서찰!
       또한 멀리 떨어진 다른 곳에서는, 엽혼이 화선에게 부탁했던 자료를
     건네 받고 있었다.
       그리고 이것은 여담(餘談)이지만, 장흥은  그 후로 누구를 만나더라
     도 집안 내력을 물은 후에 비로소 말을 시작했다고 한다.

       -혹시 조상님들 중에...

       또 모르지 않는가? 말을 너무 많이 해서 죽은 조상이 있다면...
       말 한마디 할 때마다 돈을 달라고 하면...?



       第二章 미소희망(微小希望)

        1

       밀실(密室) 안!
       바닥은 펼쳐 놓은 문서(文書)들로  어지러웠다. 엽혼이 화선에게 부
     탁했던 정보들이었다.
       깨알 같은 글씨로 된, 모두 십칠 장에 달하는 문서들을 엽혼은 벌써
     세 번째 읽고 있었다.

       어떤 일이든 철저한 사전  준비(準備)와 조사(調査)는 그 일이 성공
     할 수 있는 확률을 높여 주기 마련이었다.
       그리고 처음에 엽혼은 이 일이  성공할 확률이 오 푼 이하라 생각하
     고 있었다.
       그런데 기대하지도 않았던 한  장의 문서가 성공의 확률(確率)을 단
     숨에 이 할 이상으로 올려놓을 수 있는 가능성을 제시하고 있었다.

       <비응방(飛鷹幇) 정규 출입자의 명단, 금사진(金査震)의 하루 일과,
     비응방의 설립(設立)  내력(來歷), 비응방주 호위무사들의  신상 일람
     (一覽).>

       문서의 표제(表題)는 모두 비응방주  금사진에 관한 것이어서, 이번
     청부 대상이 누구인지를 알려 주고 있었다.
       비응방주, 비응혈조 금사진!
       그라면 천자급의 고수로 분류되고도 남음이 있었다.
       적들에 대한 철저한 섬멸(殲滅)과 치밀한 잔인함으로 오늘날의 비응
     방을 있게 한 금사진을 향한 원한의 열매가 마침내 익었다는 말인가?

       문서들 중에서 지금  엽혼의 관심을 끌고 있는  것은 비응방의 설립
     내력에 관한 것이었다.
       특히 비응방의 건축물(建築物)에 대한  설명이, 엽혼으로 하여금 눈
     을 떼지 못하게 하고 있는 부분이었다.
       지리를 잘 안다는 것은  살수행(殺手行)에 있어 더없이 중요한 문제
     였다.
       어느 곳이 엄폐(掩蔽)지로서  적당하고, 어느 곳을 피해야  할 것인
     지, 어느 곳의 매복이 취약하고 어느 곳의 매복이 삼엄한지...
       살수행에 실제로 나서기 전에, 엽혼은  이런 모든 것들을 머리가 아
     닌 몸으로 체득할 때까지 연습해야만 했다.
       연습을 한 번이라도 더 하면 그만큼 자신이 성공할 확률이 높아지는
     것이므로.
       하나 지금 엽혼이 읽고 있는 것은 다른 부분이었다.

       <...전체적인 구도는 양쪽으로  전각(殿閣)이 학의 날개처럼 펼쳐지
     고, 뒤편에는 천험 절벽이 호응하며  가운데의 천응각을 품고 있는 형
     태.
       원래 전대의  지방 호족(豪族)이었던  호암군(湖巖君)의 장원이었으
     나, 오 년  전 비응방 정비 시에 몰락한  호암군의 후손으로부터 사들
     임.
       그 뒤  문상(文相) 천기수사(天機秀士)  심화절(深化絶)의 주도하에
     기관장치를 설치하고 경비에 적절하게 건축을 재배치하여 지금의 비응
     방을 형성하게 됨.



       밝혀 낸 기관장치의 위치와 목록은 아래와 같음...>

       '전국 시대 호암군의 장원을 개조한 것이라...'

       새로이 설립한 장원이 아니라 기존의 장원을 개축(改築)한 것이라면
     엽혼에게 유리한 점이 있었다.
       바로 중심 건물들의 위치를 쉽게 짐작할 수 있다는 것이었다.
       기존의 건축에 살을 더 붙인다 해도, 중심 건물의 위치는 바뀔 리가
     없는 법이었다.
       세월이 흘러 몇  가지의 풍수에 대한 지식이  늘어났다 하여도 최상
     (最上)의 풍수적 위치란 변할 수가 없는 법!
       그렇다면...

       호암군에 관해서는 전해 내려오는 일화가 있다.
       전국 시대를 마감하며 진(秦)의  군대가 지방 호족들을 쓸어 버리고
     있을 무렵, 호암군의 장원도 진의 군대에 포위되었다.
       절명(絶命)의 순간, 호암군은 화살에 서찰을 달아 쏘고는 장원 안으
     로 숨어 버렸다.

       -신(神)의 힘을 빌려 하늘에  오르니, 인간으로서는 나를 범하지 못
     하리라.

       코웃음을 치며 군사를 몰아 장원에 들어간 군대가 발견한 것은 호암
     군의 가족과 종복들뿐이었다.
       호암군은 자신의 말대로 하늘에  올랐는지 정말 보이지 않았던 것이
     다. 어떻게 된 일이었을까?

       붓을 들어 암호로  된 글을 촘촘히 써  나간 엽혼은 전서구(傳書鷗)
     한 마리를 꺼내 들었다.
       아침 나절에 조삼이 서찰과 함께 가져 온 것이다.
       원래는 엽혼이  자료를 가지러 소하루( 霞樓)에  갈 예정이었으나,
     화선 측에서 먼저 조삼을 시켜 자료와 전서구를 보내 왔던 것이다.
       엽혼은 놀라지 않을 수 없었다.
       평범한 점소이로 알았던 조삼이  강호의 인물인 것을 알아서가 아니
     었다.
       그는 자신의 집을 아무에게도 알려  주지 않았던 것이다. 집에 들어
     올 때도 만약의 경우에 대비하여 일부러 먼 거리를 우회했었는데...!
       그것이 의미하는 것은 하나였다.
       엽혼의 행동이 그들의 감시(監視) 선상에 있다는 것!
       그리고 엽평 또한 그들의 감시에서 벗어나지 못한다는 것이었다.
       무서운 자들이었다. 그리고 이런 자들이라면 하나의 실수도 용납(容
     納)하지 않고 일을 처리해 나갈 것이다.

       엽혼은 옆 방에 있는 동생을 생각했다. 자신이 실패한다면 그들, 이
     러한 청부를 한 자들이 엽평을 그냥 둘 것인가?
       비밀 유지를 위해서, 상상하기도  싫은 끔찍한 일을 저지른다면...?
     아니, 설혹 엽혼이 성공한다고 해도  그들이 평아를 노릴 가능성은 여
     전히 남아 있었다.
       원래 살수가 청부자에게 관심을 갖는 일은 금기(禁忌)였다.
       하나 지금은...

       "평아(枰兒)의 안전이 달린 일이다. 그들에 대해 더 알아야 한다."

       그러나 무슨 방법으로...
       청부자가 정한 암살  시한은 상원(上元)절. 이제 십이  일이 남았을



     뿐이었다. 다만 살업(殺業)에 집중하기에도 짧은 시간이 아닌가.
       자신의 일을 누군가에게 미루는 것을 엽혼은 정말 싫어했다. 그러나
     지금 그에게는 선택의 여지가 없었다.

       '그에게 모든 일을 부탁하는 수밖에.'

       생각을 돌린 엽혼은 마침내  암호 편지를 전서구(傳書鷗)에 묶어 날
     렸다.
       청부를 받고 돈을 받은 이상,  금사진의 암살 역시 중요한 일! 화선
     (花仙)은 전서구를 받으면 곧  조사해서 엽혼이 원하는 정보를 제공하
     여 주리라.
       과연 그녀는 얼마나 짧은 시간에  엽혼이 원하는 정보를 얻어 낼 수
     있을 것인가?
       엽혼은 다시 한 번 자료들을 읽기 시작했다.

       '이런 방대한 자료(資料)를 그 짧은 시간에 모으다니...'

       엽혼은 다시 한 번 화선의 정보 수집 능력에 대해 감탄했다.
       그녀는 어디에서 이런 정보를 수집한 것일까?
       자신의 능력일까... 아니면...?
       화선(花仙)!

        2

       금사진(金査震)에게는 아들이  없었다. 다만 전  부인에게서 태어난
     딸이 하나 있을 뿐이었다.
       금사진의 유일한 딸, 금청청(金靑靑)!
       그녀가 화산(華山)에서 무예를 닦고 있음은 모든 비응방도들이 아는
     사실이었다.
       금사진의 현재의 부인인 적염(狄艶)과  사이가 좋지 않아 멀리 떠나
     있으며, 일 년에 한 번 친모의 기일에만 비응방에 돌아올 뿐이라는 것
     도 대다수의 비응방도들은 알고 있었다.
       그리고 금청청의 친모 방응향의 기일은 정월 십사일이었다.

       관도(官道)라곤 하지만 모두 흙을 다져  놓은 길이니, 급히 말을 달
     린다면 흙먼지가 자욱이 날리는 것은 피할 수가 없는 일이었다.

       두두두...

       말 한 필이 급히 지나가며 피워올린 흙먼지를 진소백은 고스란히 덮
     어쓸 수밖에 없었다.

       "이런 빌어먹을!"

       먼지를 털어 내며 툴툴거리는  진소백에게 있어서 그나마 유일한 위
     로 거리는 말을 달리는 사람의 뒷모습이었다.

       '여인인가?'

       날렵한 홍의경장(紅衣輕裝) 차림의 뒷모습.
       실룩거리는 말의 궁둥이와 그  위에 앉은 여인을 연관(聯關)시켜 잠
     시 이상한 생각을 떠올리며 킥킥거리던 진소백은 하늘을 보았다.
       낙양을 떠나온 지 이제 사흘, 내일이면 목적지에 도착할 수 있을 것
     이다. 해는 이미 중천에 떠 있었다.
       진소백은 다음에 나타나는 객잔(客棧)에서 잠시 쉬어 가야겠다고 생



     각했다.

       진소백이 객잔을 찾았을 때는 이미 미시가 다되어 있었다. 점소이의
     안내를 받으며 들어가던  진소백의 눈에 낯익은 말  한 마리가 들어왔
     다.
       조금 전 자신에게 흙먼지를 단단히 씌우고 간 놈!

       '이것 봐라?'

       아니나다를까, 객잔(客棧) 안을 훑어보던 진소백은 객잔의 한구석에
     앉아 홀로 술잔을 기울이고 있는 홍의소녀를 찾을 수 있었다.

       '여인 혼자서 대낮부터 술이라니... 무슨 근심이라도 있는 걸까?'

       얼굴에 얼음이라도 씌운 듯, 너무  차가운 것이 흠이었지만 정말 빼
     어난 미인이었다.

       '아까의 일, 먼지 뒤집어쓴 일을 가지고 말을 한번 걸어 봐?'

       하지만 장내를 한번 둘러본  진소백은 잠시 그 생각을 보류(保留)하
     기로 했다.
       홍의소녀의 뒤쪽, 두 털보장한이  자꾸만 홍의녀를 돌아보며 실실거
     리고 있었던 것이다.

       '이제 곧 재미있는 일이 생기겠군.'

       진소백의 입가에도 미소가 감돌기 시작했다.

       자고로 술집에서 여자가 혼자 술을 마신다는 것은 그다지 좋은 일이
     아니었다.
       항상 이런 놈들이 있으므로.

       "소저, 무슨 괴로운 일이라도 있나  본데, 어디 털어 놔 보시오. 우
     리 파산이호(巴山二虎)가 도와 드리겠소."

       파산이호, 아니, 파산이흉(巴山二凶)은 근처에서 알아주는 불량배들
     이었다.
       말을 걸면서 은근  슬쩍 홍의소녀의 옆에 앉는  놈이 손위뻘인 대흉
     (大凶)이었고, 음침하게  웃으며 맞은편에 앉는  놈은 소흉(小凶)이었
     다.
       하는 짓거리나, 은근히  홍의소녀의 어깨로 올라가는 손이  마치 잘
     알고 지내던 여자를 대하는 품인데...

       하지만 강호(江湖)에서는  혼자 있는 여자를 함부로  건드리는 것도
     그다지 좋은 일은 아니었다.
       가끔씩은 다음과 같은 일이 발생하였으므로.

       "케엑!"

       그나마 비명이라도 지르며 쓰러진  것은 홍의녀의 맞은편에 앉아 있
     던 소흉(小凶)이었다.
       옆에 앉았던 대흉은 비명조차 지르지 못한 채 즉사(卽死)했다.
       그리고 보라!
       소흉의 이마와 대흉의 목에 박힌  채 흔들리고 있는 것은 조금 전까
     지만 해도 홍의녀가  음식을 집을 때 사용했던  젓가락이었고, 바닥에



     떨어져 퍼덕이고 있는 것은 홍의녀의 어깨에 올리려 했던 대흉의 오른
     손이었다.
       잔인(殘忍)한 손속!
       그러나 홍의녀는 눈썹조차 찡그리지 않았다.

       "젓가락을 다시 가져 오너라."

       아름다운 미모(美貌)에 믿기지 않는 독심(毒心)이었다.
       진소백은 말을 거는  것을 잠시 보류하기로 했던  조금 전의 결정에
     대해 진심으로 하늘에 감사해했다.

       이흉의 일이 있기 전까진 홍의녀를 힐끔거리던 주루 내의 사내들이,
     이젠 홍의녀와 혹시라도 눈이 마주칠세라 감히 눈도 돌리지 못하고 있
     었다.
       그저 자신들의 앞에 놓인 술잔만을 죽어라고 바라볼 뿐.
       하지만 진소백만은 홍의녀를 뚫어져라 바라보고 있었다.
       미모(美貌)와 독심(毒心), 게다가 무공을  겸비한 여인을 본다는 것
     은 결코 쉬운 일이 아니었기에.
       바닥에 쓰러져 있는 이흉의 시신을 보라.
       계속해서 뿜어지고 있는 피가, 한  점도 홍의녀에게 닿지 않고 있지
     않은가!
       쓰러지는 각도(角度)와 피가 뿜어질 방향(方向)을 계산해 정확히 힘
     을 안배하지 않는다면 불가능한  일이었다. 파산이흉이 비록 하류배에
     불과하다 하나 어찌 쉬운 일이겠는가?

       주루 안은 쥐죽은듯 고요했다.
       사람들은 저마다 눈치를 살피며  밖으로 나갈 기회만을 엿보고 있었
     다. 갑작스레 주루의 문이 열리며  일단의 무사들이 들어온 것은 바로
     그때였다.
       가슴에 새겨진, 금세라도 튀어나올  듯 선명한 비응(飛鷹)은 그들이
     비응방의 무사임을 알 수 있게 했고, 검끝의 청색 수실은 숭무당(崇武
     堂) 소속임을 알려 주고 있었다.
       들어온 무사들은 지체없이 홍의녀에게로  가더니 무릎을 꿇었다. 그
     리고 그 중에서 우두머리로 보이는, 도를 찬 인물이 앞으로 나섰다.

       "숭무당 제삼당주 조관(曹串)이  소방주를 뵈오. 영접(迎接)이 늦었
     음을 용서하십시오."

       비응방도들이 소방주라고 부를 여인은 하나뿐이었다.
       날수냉심( 手冷心) 금청청, 그녀가 친모(親母) 방응향의 기일에 맞
     추어 비응방에 돌아온 것이었다.

       "방주가 보낸 것이냐?"

       비응방의 방주라면 금사진을 말함인데,  아버지를 일러 방주라 부르
     다니... 말투가 기이하지 않은가?

       "그렇습니다. 방주님의 뜻을 받아 고(暠) 당주께서 제게 분부하셨습
     니다."

       고 당주라 하면 숭무당주 고숭무(暠崇武)를 말하는 것!
       비응방의 이인자로 일컬어지는 인물이다.
       그러나 금청청의 얼굴은 여전히 냉랭(冷冷)했다.

       "가서 전하라. 제사를 모시기 전에는  들어갈 것이지만, 그 전엔 찾



     지 말라고."

       조관의 얼굴에 곤혹의 빛이 떠올랐다.

       "고 당주님의 명이 지엄한지라...  목숨을 걸고라도 모시고 오라 하
     셨습니다."

       금청청의 아미가 역 팔 자로 곤두섰다.

       "네놈이 감히...! 내 말은 우습다는 것이냐?"

       '냐'란 말이 끝나기도 전에 조관의 얼굴이 움찔했다.
       조관의 뒤편 벽에는 어느새 나무젓가락 하나가 반쯤 박힌 채 흔들리
     고 있었다.

       쌔액-!

       그러나 중인들이 파공음(破空音)을 들은  것은 그 이후였다. 가공할
     쾌(快)가 아닐 수 없는데...
       그러고 나서야 비로소 조관의 뺨에 흘러내리는 핏줄기 하나!
       그는 급히 무릎을 꿇었다.

       "속하가 어찌..."

       "돌아가거라."

       금청청은 냉랭히 말하고 일어나, 주루를 나가 버렸다.
       그러나 조관과 그 수하들은 아무도 움직이지 못했다.
       다만 석상처럼 굳어져 있을 뿐이었다.
       조관의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 너무 굳게 쥔 탓이었을까? 손
     톱이 파고 들어가 피가 흘러나와도 조관은 느끼지 못하는 듯했다.
       꽉 다문 그의 입술이 뜻하는 것은 과연 무엇인가?

       정월의 넷째날 금사진의 유일한 딸,  금청청이 비응방에서 백 리 떨
     어진 한 주루에 나타났다.
       그리고 금사진을 아버지라 부르지  않으며, 숭무당주의 접응에도 응
     하지 않았다.
       그녀가 젓가락을 날려, 수하들 앞에서 모욕을 준 조관! 그리고 그의
     떨리는 손!
       총총히 사라지는 금청청.
       이러한 것들은 장차 어떤 의미(意味)를 가질 것인가?

        3

       <금 방주의 운이 다했나 봅니다. 부탁하신 대로 수소문은 했으나 가
     능성(可能性)은 없다 생각하고 있었는데...>

       화선에게서 연락이 생각보다 일찍 왔다.
       엽혼 역시 실낱 같은 희망을 걸었을 뿐, 그다지 기대하진 않았던 일
     이었는데, 이렇게 쉽게 되다니!

       <호암군의 장원을 처음 지은 이는 귀곡자(鬼谷子)의 진전을 이은 지
     대명(志大明)이란 자입니다.
       한데 우연히도 그의 후손(後孫)  하나가 집안에 전해지던 도해집(圖
     解集)을 팔러 내놓은  것이 우리에게 입수(入手)되었습니다. 지대명은



     자신이 지은 장원마다 비밀  통로를 설치하고는 그것을 도해집에 암호
     로 남겨 놓았습니다.
       전문가(專門家)의 힘을 빌려 풀어  본 바에 따르면 지대명의 도해집
     에 있는 기록(記錄)에는 호암군의  장원에 관한 것도 포함되어 있었습
     니다...>

       이번 서찰에 쓰여진 글이 가지는 의미는 매우 컸다.
       암살(暗殺)을 위해서는 반드시 비응방에 숨어들어야 했다.
       금사진의 무공이 비록 무서웠으나,  엽혼은 숨어서 암격하는 것이라
     면 금사진의 목숨을  끊는 것에 반반(半半)의 자신이  있었다. 문제는
     그 이후였다.
       금사진을 호위하는 자들이 있다면  일초에 금사진을 노리는 것도 힘
     들 뿐만 아니라, 그 이후에 빠져  나오는 것이 더욱 큰 문제였던 것이
     다.
       따라서 금사진을 암격(暗擊)할 장소는  반드시 그가 혼자 있는 곳이
     라야 했다.
       엽혼은 금사진에 대한  자료를 수십 번 되풀이해  읽은 끝에 마침내
     한 장소를 정할 수가 있었다.
       문제는 어떻게 그 장소에 가느냐 하는 것이었다.
       그런데 만일 호암군의  비밀 통로가 존재한다면, 엽혼은  길을 찾은
     것이었다.


       천기수사 심화절(深化絶)은 보통 인물이 아니었다.
       그가 장원(莊園)의  개조(改造)를 지휘했다면, 어쩌면  비밀 통로를
     발견했을지도 몰랐다.
       그리고 없애거나, 다시 개조했을 가능성도 있었다.
       그러나 심화절이 발견하지 못했다면...
       가능성이 있는 가정이었다.
       만일 그렇게만 된다면, 엽혼은  어쩌면 이번 살행(殺行)을 성공시킬
     수도 있을 것이다.

       무언가 보이지 않는  힘이 자신을 도와 주고  있다고 엽혼은 생각했
     다. 과연, 하늘이 있다면 자신을 도와 줄 것인가?
       엽혼은 자신의 지난날을 돌이켜 보았다.
       아버지의 치욕스런 죽음과 어머니의 자살! 그리고 그들 형제를 냉정
     히 쫓아 냈던 아버지 사문의 사람들.
       뒤이어 찾아왔던 어린 날의 그 힘들었던 고난들!
       그리고... 뒤이어 찾아온 기억은 어린 날의 유일한 따스함의 추억이
     었다.

       '사부님...!'

       그들 형제에게 인간의 따뜻한 정을 느끼게 해주었고, 자신에게는 무
     공의 새로운 오의(奧意)를 깨우쳐 주었던 자신의 사부!
       그의 온화한 얼굴이 생각나자, 엽혼은 가슴이 저려 왔다.
       그런 사부를 배신하고  살수의 길에 접어든 것이 이미  삼 년. 만일
     사부께서 이 일을 아신다면 자신을 용서하실까?
       엽혼은 자신이 없었다.
       그리고 자신은 하늘의  도움을 받을 자격이 없다는  생각도 들었다.
     하지만...

       '내 착한 동생 평아는...'

       그는 자격이 있었다.
       항상 착하기만 했던 소년! 이번 일은 그를 위한 것이었다.
       만일 하늘이 자신을 도울 뜻이  있다면, 그건 아마도 엽평을 위해서
     일 것이다.
       호암군의 비밀 통로에 대한 지도(地圖)가 우연히 손에 들어온 일!
       엽혼은 어쩐지 예감이 좋았다.

       이제 남은 것은 이 통로를 숙지하는 것뿐!
       만일 천운(天運)이 닿아, 호암군의 통로가 발견이 되지 않고 있었다
     면 엽혼은 성공할 수 있을 것이다.

                           *          *          *

       머릿속으로 수십 번 연습(練習)하여,  휘어지는 구비 사이의 거리까
     지 훤히 꿰뚫고 있는 길이었다.
       그러나 엽혼은 조심하지 않을 수 없었다.
       현실은 연습(練習)과는 같지 않았다.
       항상 예상치 못했던 변수들이  나타나서는, 그때마다 임기응변을 강
     요하는 것이 현실!
       당연히 엽혼은 조심해야만 했다.



       지금 침투해 가고 있는 이 길, 호암군의 비밀 통로!
       비록 엽혼이 도해(圖解)를 손에 넣었다고는 하나, 오랜 세월이 흐른
     지금, 어떤 예기치 못한 일이 생길지는  아무도 말할 수 없는 것이 아
     니겠는가?

       지대명(志大明)이 만들어 놓은  비밀 지하도(地下道)는 비응방의 지
     하 곳곳을 누비며 마치 거미줄처럼 뻗어 있었다.
       지은 지 이미  수백 년이 지난 터라 허물어져  막힌 곳도 많았지만,
     다행히 엽혼이 가고자 하는 통로는 막혀 있지 않았다.
       비록 군데군데 허물어진 흔적이  보였지만, 엽혼의 진로에는 아무런
     장애가 되지 않았다.
       이렇듯 세월이 흘렀음에도 막히지 않은 통로.
       그것은 통로를 처음 만들었던  자의 능력이 뛰어났음을 말하는 것이
     었고...
       아직 아무도 발견하지 못한 이 통로.
       그것은 엽혼이 두 번째의 천행(天幸)을 맞이함을 의미했다.

       첫 번째 난관은 목표 지점을 이백여 장 남겨 둔 곳에서 느닷없이 나
     타났다.
       쇠창살!
       어른 팔뚝만한 쇠창살이 통로를 가로막으며 나타났던 것이다.
       언제, 누가 장치한 것일까?
       엽혼은 어떻게 해야 할지를 고민하기 시작했다.
       만일 내공을 돋운 채 검을 사용하여 수십 번 내리친다면 끓을 수 있
     을는지도 모른다.
       그러나 이곳은 지하(地下)였다.
       밀폐(密閉)된 곳에서 발생한 소리는 응집(凝集)되어 지상(地上)으로
     퍼져 나가게 될 것이다.
       지상에서는 소리가 허공으로 퍼져  나가므로, 조심만 한다면 감시자
     들에게까지는 미치지 않을 수도 있다.
       그러나 지하는 달랐다. 이런 밀폐된 곳에서의 울림은 지상에서 바로
     감지될 수 있었던 것이다.
       지하에서 기이한 울림이 들려  온다면, 비응방에서 지하를 주목하게
     되고, 어쩌면 이 통로가 발견될지도 몰랐다.
       그리고 통로가 발견된다는 것은 엽혼의 계획이 모두 무산(霧散)되어
     버림을 의미하는 것이었다.

       '어떻게 해야 하나?'

       지금에 와서 다른 계획을 세울 수는 없는 일이었다. 엽혼은 계속 생
     각에 잠겨 있었다.

       통로 안은 어두웠다.
       눈앞에는 마치 괴물의 이빨처럼 늘어선 쇠창살!
       그 쇠창살을 바라보다 엽혼은 눈을 빛냈다.
       어둠 속인지라 쇠창살의 모습이 흐릿하게밖에는 보이지 않았다.

       '도대체 누가 설치(設置)한 것일까?'

       엽혼은 문득 심화절을 생각했다.
       천기수사(天機秀士) 심화절!
       그는 범상한 인물이 아니었다. 그가 설치한 것일까?
       엽혼은 자신이 여기까지 오면서 거쳤던 통로 모두가 오랜 기간 사람
     의 손을 탄 흔적이 없었음을 기억해 내었다.
       만일 천기수사가 쇠창살을 설치한  것이라면, 여기 이곳에만 설치했



     겠는가?
       천기수사는 세심한 인물로 세간(世間)에 알려져 있었다.
       그가 이 통로를 발견하고 새로이 쇠창살을 설치한 사람이라면, 당연
     히 다른 곳도 손질을 했을 것이다.
       그런데도 다른  곳에는 없었던  쇠창살이 유독 여기에만  있다는 것
     은...?
       엽혼의 두 손에 불끈 힘이 들어갔다.
       두 손에 힘을 모은 채, 그는 서서히 쇠창살 앞으로 다가섰다.

       쇠창살을 두 손으로 잡고 선 엽혼!
       서서히 힘을 주기 시작하는 듯,  그의 팔에는 점차 핏줄이 불거지고
     있었다.
       강인한 팔뚝!
       그리고 더욱 강인하게 다물어진 엽혼의 입!
       사람의 힘으로 이러한 두께의 쇠창살을 휜다는 것은 불가능(不可能)
     했다. 또한 끊어 버리는 것은 더욱 불가능한 일이었다.
       물론, 손으로 쇠를  끊어 버리는 고수자들의 이야기는  심심치 않게
     이야기 속에 등장한다.
       강호상에 전해 오는 말에 따르면, 내공이 삼 갑자에 이르게 되면 손
     으로 수강(手 )을 뿜어 내어 쇠도 으스러뜨릴 수 있다 하였으나...
       그런 고수의 이야기는  전설에서나 나오는 것이었을 뿐,  아직은 한
     번도 실제로 강호상에 출연한 적이 없었다.
       또한 지금 엽혼의 경지로는 꿈에서나 가능한 일이었던 것이다. 만일
     가는 쇠창살이라면 엽혼의 힘만으로도  어떻게 해보겠으나, 이것의 굵
     기는...
       이런 사실을 모르는 것일까?
       엽혼은 두 손으로  쇠창살을 잡고 힘을 주어  고집스럽게 밀고 있었
     다.
       누가 보더라도 미련스러운 일이 아닐 수 없지만...
       그러나 자세히 보라!
       자세히 본다면, 그가 단순히 밀고  있는 것만은 아니라는 것을 알게
     될 것이다.
       밀고[推], 당기고[引], 또다시  밀어가는 동작을 계속해서 반복하고
     있었던 것이다.
       그런 엽혼의 동작은 끊임없이 계속되고 있었다.

       두 시진이나 지났을까? 처음엔 천천히  밀고 당기던 엽혼의 손이 점
     점 빨라지고 있었다.
       그러자 아무 변화도 보일 것 같지 않았던 쇠창살이 '우웅`-`!' 하는
     미약한 소리를 내며 진동하기 시작하는 것이 아닌가?
       그러기를 또 얼마였을까?
       엽혼의 얼굴엔 땀이 비 오듯 흐르고 있었다.
       얼굴 또한 붉게 달아올라, 지금 그가 얼마나 큰 힘을 사용하고 있는
     지를 알려 주고 있었는데...
       이때, 눈으로 보고도 믿을 수 없는 일이 일어났다.
       '팍' 하는 미세음과 함께 쇠창살의 위쪽 부분이 깨어져 나가는 것이
     아닌가?
       어떻게 된 일일까?
       엽혼!
       설마 그가 정말로 삼 갑자의 내공을 지니고 있었다는 말일까?
       강호상에 전설로나 알려진, 그런 경지의 고수였다는 말일까?

       엽혼은 지금 부서져 나간 쇠창살을 들어올리고 있었다.
       그리고 깨어진 쇠창살의 단면을 찬찬히 살펴보았다.
       어둠 속이라 정확히 알아볼 수는  없었지만, 겉과 속이 다른 빛깔로



     되어 있음을 확인한 엽혼은 자신의  판단이 옳았음을 다시 한 번 느낄
     수 있었다.
       아마도 속의 쇠는 검은 광택을 띠고 있으나, 밖의 빛깔은 붉은 것이
     리라.
       붉은빛을 띤 쇠는 더 이상 쇠가 아니었다.
       그것은 다름 아닌 녹!
       쇠창살의 겉 부분은 녹이 슬어 있었던 것이다.
       심화절(深化絶)이 비밀 통로에 대해 모르고 있는 것만은 확실했다.
       평소 심화절의 능력으로 미루어 볼 때는 이상한 일이었지만, 때때로
     똑똑한 사람도 하나쯤은 실수를 할 수 있는 것이 아니던가?
       그리고 그 실수가 크나큰  재앙으로 이어지는 사례들도 그다지 찾기
     어려운 것은 아니지 않은가?

       어쨌든, 심화절이 만일 알았다면 이런 낡은 쇠창살은 진작에 교체되
     었을 것이다.
       그렇다면 이곳의 쇠창살은 누가 설치한 것일까?
       아마도 지난날, 호암군이나 지대명에  의해 건설되었을 가능성이 가
     장 컸다.
       보통 이런 곳의  쇠는 가장 강한 것을 사용하게  된다. 하지만 강한
     쇠에는 한 가지  약점이 있었는데, 그것은 다름  아닌 세월(歲月)이었
     다.
       강한 쇠는 강한 만큼 녹이 슬기  쉬웠던 것이다. 일단 한번 녹이 슬
     기 시작한 쇠는 원래의 강도를 급격히 잃어버리게 된다.
       무림인들이 자신이 쓰는 애검을 매일 기름으로 닦으며 애지중지하는
     것에는 이렇게 녹이 스는 것을 방지하려는 의미도 있었던 것이다.
       이 쇠창살도 오랜 세월 방치(放置)되어 녹이 슬었다.
       그것도, 쇠가 강한 것이었던 만큼 더욱 많이 녹슬었다.
       녹이 슬어 약해진 쇠창살은 수백  년이 지난 오늘, 엽혼이 계속해서
     흔들며 충격을 주자 스스로 깨어져 나갔던 것이다.
       금속은 단순히 누르거나 당기는  힘보다도, 반복되어 주어지는 압력
     에 오히려 약한 법이니까.
       그리고 엽혼이 깨뜨린 것은 팔뚝만한 굵기의 쇠창살이 아니라 그 속
     에 아직까지 녹이 슬지 않고  남아 있던 가느다란 부분에 불과했던 것
     이다.
       처음 엽혼이 천천히 쇠창살을 흔든  것은 주변의 녹을 떼어 내기 위
     함이었다.
       이렇게 해서 엽혼은 통로에서 맞았던 장애(障碍)를 훌륭하게 극복해
     내었다.

                           *          *          *

       비응방의 곳곳에는 칠층의 거대한 탑들이  서 있었고, 그 위에는 날
     아오를 듯한 비응상(飛鷹像)이 있었다.
       이것은 비응방의 상징이었다.
       그러나 이런 탑들은 비응방에서 만든 것은 아니었다.
       호암군의 시절부터 전해지는 탑들. 그리고 그 위의 비응상들!
       기실 금사진이 이곳에 비응방의  새로운 근거지를 세운 이유는 바로
     이 비응탑 때문이라고도 할 수 있었다.
       몇 개의 가능성이 있는 위치를 검토(檢討)하던 금사진은 이 탑을 보
     고 나서, 이곳을 새로운 비응방의 근거지로 삼았던 것이다.
       공교롭게도 비응방의 이름에 꼭 들어맞는 조형물들!
       지세(地勢)의 힘을 최대한 끌어 내기 위한 조형물이라고, 심화절(深
     化絶)도 설명한 바가 있는 탑들이었다.
       풍수(風水)의 대가(大家)가 세운 것이라나...




       많은 석탑들이 방 내 곳곳에  위치해 있었지만, 그 중에서도 비응각
     의 후원에 위치해 있는 석탑은 오늘밤 특별한 의미를 가지고 있었다.
       그 석탑 아래에서 지금 무언가가 올라오고 있었으므로.

       작은 막대!
       매우 작은 막대  하나가 석탑 아래에서 서서히  올라오고 있지 않은
     가?
       수정을 절묘히 배치(配置)하여, 앞으로 들어온 빛이 뒤로 전달될 수
     있도록 한 기이한 물건!
       마치 현대의 잠망경과  같은 이 물건은 서서히  올라오더니, 이윽고
     머리 부분을 드러내고 주위의  동정을 살피듯이 서서히 회전하기 시작
     했다.
       그러나 주위를 살피고 있는 것은 막대가 아니었다.
       막대의 끝에 위치한 깊은 눈!
       막대를 잡은 굳강한 손!
       엽혼, 그가 마침내 도착한 것이다.

       엽혼이 지금  바라보고 있는 곳은 방주의  거처인 천응각(天鷹閣)이
     아니었다.
       처음에는 천응각을  응시하던 막대의 머리가 어느새  반대 방향으로
     돌아간 것이었다.
       그리고 거기에는 하나의 석실이 위치해 있었다.
       천응각 반대쪽에 위치한 절벽의 아래를 파서 만든 인조 동굴!
       금사진이 가끔씩 들러 무공을 연마하는 연무실(練武室)이 위치한 동
     굴을 엽혼은 지금 보고 있었다.
       별빛을 빌려 바라보는 동굴의 입구는  마치 한껏 벌어진, 거대한 괴
     물의 아가리와도 같았다.
       사람을 통째로 삼킬 수 있는 괴물의 아가리!
       지금은 그다지 많은 경비가 보이지 않는 곳이었다.
       그러나 금사진이 연무를 행할 예정이 생긴다면, 주위는 그야말로 철
     옹성(鐵瓮城)으로 변하리라.
       그리고 엽혼은 침투할 기회를 찾지 못하게 될 것이다.

       엽혼은 하늘의 별을 이용하여 시간을 가늠해 보았다.
       이제 삼 각 정도의 시간만 지나면 교대 시간!
       그때가 기회였다. 교대 시간이 되면...

       '기회가 생길 것이다.'

       교대자들이 서로 인사를 한다든가 하는 것은 원칙적으로는 금지되어
     있었다.
       하지만 이 세상에 모든 일의  원칙을 정확히 지키며 살아 가는 사람
     이 과연 얼마나 될까?
       항상 자신의 편의를 위해서는  조금씩 원칙을 무시하며 사는 사람들
     이 많은 것이 세상이 아니겠는가?
       금사진의 연무실을 지키는 무사들도 마찬가지였다.
       비록 서로간의 사담(私談)을 방규(幇規)에서 금하고 있었으나, 어찌
     그것이 정확이 지켜지겠는가!
       얼굴이 익은 동료끼리  어떻게 한마디의 말도 없을  수가 있겠는가!
     더구나 지금과 같은 새해의 명절 기간에 말이다.
       물론 이런 일은 지금 금사진의 연무 계획이 없기에 가능한 것이기는
     했다. 어쨌든...
       서로의 안부를 묻는 짧은 순간, 그들은 야음(夜陰)을 가르며 동굴로
     들어가는 그림자를 놓쳐 버렸다.
       허공을 가르는 그림자!



       두말할 필요 없이 엽혼이었다.

       동굴에 들어온 엽혼은 안도의 숨을 내쉬었다.
       만일 금사진이 연무를  결심하고 순찰당(巡察堂)에 통고한 상황이었
     다면 경계자들이 십 배 증원되는 것은 물론 일급(一級) 고수들도 수배
     더 늘려 배치된다.
       그때는 아무리  엽혼의 잠행술(潛行術)이 훌륭하다 해도  성공할 수
     없으리라.
       또한 재배치되는 무사들은 정예일 것이고, 지금의 그 경비들처럼 서
     로 사담(私談)을 나누어 적에게 잠입할 틈을 만들어 주지도 않았을 것
     이다.
       엽혼이 미리 이곳에 들어온 것도 그런 이유에서였다.
       금사진의 연무 계획이 잡히기  전 이곳에 들어와서 금사진을 기다리
     려는 것이었다.
       적이 방비하고 있지 않을 때 먼저 들어와 적을 기다리는 것!
       이것은 어떻게 보면 고도의  병법(兵法)과도 통하는 생각이었다. 어
     차피 모든 지식은 궁극적으로 공통점을 가지게 되는 것이 아닐까?

       엽혼은 허리춤의 건량(乾糧)을 만져 보았다.
       열흘치에 해당하는 건량. 시간은 넉넉했다.
       이제 남은 일은 어딘가에 숨어 금사진을 기다리는 것뿐이었다.
       어느 곳에 숨을까?
       실내를 둘러본 엽혼의 눈에 마침 적당한 곳이 들어왔다.
       하지만, 과연 열흘 안에 금사진은 이곳에 올 것인가.
       엽혼은 확신이 있었다. 열흘, 아니, 그 전에 금사진은 꼭 이곳에 올
     것이다. 그리고 온다면 그는...

       '여기에서 죽는다.'

       엽혼은 어떻게 이런 확신을 가지고 있는 것일까?



        第三章 유유괴사(幽幽怪事)

              1

     진소백은 정월 팔일에 엽혼의 집에 도착했다.
       엽혼은 집에 없었다. 중간에 들른  곳이 있어 엽혼과 시간을 맞추지
     못했던 것이다.
       엽혼이 떠난 집에서는 엽평의 창백한 얼굴이 그를 맞이하였다.


       "소백 형님, 오랜만에 뵙습니다."

       힘이 실리지 않은 목소리였지만 나이답지 않은 의젓함을 느낄 수 있
     었다. 그러나 진소백은  엽평의 파리한 얼굴에서 어린  시절의 모습을
     찾기가 힘듦을 깨닫곤 당황했다.
       어린 날의 엽평!
       그는 얼마나 활달했던가!
       십이 세에 이미 기초의 권장과 검술을 익혔으며, 이후 엽가 가전(家
     傳)의 무류검(舞流劍)마저  일부 깨우침으로써 주위의  찬탄과 시샘을
     한 몸에 받았던 기재(奇才), 엽평!
       그러나 지금은 지니고  있던 무공마저 모두 상실해  버린 듯 힘없는
     일개 소년에 지나지 않았다.
       모든 것은 절맥(絶脈)의 탓이었다.
       더 이상의 무공 수련이 불가능할 뿐 아니라, 한걸음 더 나아가 기존
     (旣存)의 내공 기초마저도 하루가 다르게 갉아먹히고 있었던 것이다.

       "형님께서 소백 형님에게 전하라 하신 것입니다."

       진소백이 잠시 감상(感傷)에 젖어 있는 사이, 엽평은 어느새 하나의
     짐 꾸러미를 탁자 위에 올려놓고 있었다.
       봉서(封書) 하나와 특이하게 생긴  명패(名牌) 하나, 진소백이 꾸러
     미 속에서 발견한 전부였다. 어디에 쓰일 물건일까?

       "대체 무슨 말이 씌어 있습니까?"

       엽평의 물음에 진소백이 고개를 들었다.

       "아직 읽어 보지 않았느냐?"

       "형님께서 직접 전하라 하셔서..."

       진소백의 눈에 이채(異彩)가 떠올랐다.

       엽평은 이제 갓 스물이 되어 가는 나이였다. 한창 호기심이 왕성(旺
     盛)한 때이기도 했다.
       자신의 형이 어디 가는지도 알리지  않고 사라지며 남긴 봉서를, 단
     지 다른 사람에게 전해지는 것이란  이유만으로 뜯어 보지 않을 수 있
     는 소년이 이 세상에 몇이나 될까?
       진소백은 문득 엽평의 눈을 바라보았다.
       비록 병으로 인해  육체적인 힘은 잃었지만 아직  그 눈빛만은 지난
     날과 같았다.



       살아 있는 눈! 그리고 살아 있는 마음!
       눈이 살아 있다는 것은 마음이 살아 있다는 것이기에.

       한참을 말없이 엽평을 보고만 있던 진소백이 이윽고 입을 열었다.

       "모든 일은 네 절맥이 치유된 후에 설명해 주마."

       "제... 병이 고쳐질 수 있단 말씀입니까?"

       엽평의 놀람은 당연했다.

       "그렇다."

       "그, 그럼, 형은...?"

       엽평은 어리석은 소년이 아니었다. 자신의 병을 고치는 것이 얼마나
     어려운 일인지 잘 알고 있었다.
       그렇다면, 왜 형이 사라지고 나서야 자신의 병을 고칠 수 있다는 사
     실을 알게 되는 것일까? 형이 사라진 이유는 자신의 병을 고치는 것과
     무슨 관계가 있는 것이 아닐까? 그리고 형이 만약 자신의 병을 고치기
     위해 무슨 일을 하러 간 것이라면,  그 일은 도대체 얼마나 어려운 것
     일까?
       이런 복잡한 생각들이 지금 엽평의 마음을 꽉채우고 있었다.
       굳은 어조로 진소백이 말하며, 이런  엽평의 혼란한 마음을 깨어 버
     렸다.

       "지금 네 형이 어디서 무얼  하고 있는가는 중요하지 않다. 다만 네
     가 지금 해야 할 일, 형의 뜻을 이어받아 네 절맥을 치유하는 일에 최
     선을 다하는 것이 중요한 것이다."

       그렇다.
       엽혼이 지금 무슨 일을 하고  있더라도, 그것은 모두가 엽평의 절맥
     을 치유하기 위함이었다.
       만일 엽평이 자신의 형을 걱정하여 엽혼의 뜻을 거스른다면, 그것이
     야말로 더없이 어리석은 행동일 것이다.
       그러나 세상엔 이런  단순한 진리를 모르는 사람들이  너무나 많다.
     스스로의 기분에 취해 기회를 잃어버리고 자신을 망친다.
       자식을 위해 밤늦도록 희생하는 부모들!
       벗의 장래를 걱정하며, 충고(忠告)를 아끼지 않는 친우들!
       당신은 이런 고마운 이들에게 다만 몇 마디 겉치레의 말에 섭섭하여
     울컥 화를 낸 적이 없었는가?
       또는 상대방의  진실을 알면서도 스스로의 기분에  겨워 상대방에게
     상처 준 일은 없었는가?

       만일 엽평이 지금 엽혼을 걱정하여  딴 일을 하지 못한다면, 사람들
     은 그를 보고 정이 많다[多情] 할 것이다.
       하나... 그의 형 엽혼은?
       그의 희생은 아무런 대가를 얻지 못한 채 버려지게 될 것이다.
       이 얼마나 어리석은 일인가!
       다행히 엽평은 정이 많으나 어리석지는 않았다.
       자신의 절맥이 치유될 때까지 진소백의 말을 따르기로 한 것이었다.
       진소백(鎭小栢)은 자신이 어릴 때부터 믿고 따랐던 사람!
       또한 형이 믿고 모든 일을 부탁한 형의 붕우(朋友)였던 것이다.

                           *          *          *




       대파산(大巴山)!
       사천과 섬서를 경계 짓는 이 산맥은, 따로이 구룡(九龍) 산맥이라고
     도 부른다.

       아! 험하고도 높구나
       촉나라 길 어려움이, 하늘에 오름보다 더하구나
       고대에 잠총과 어부가
       나라를 연 것이 어찌 그리 아득한가

       噫  危乎高哉
       蜀道之難 難於上靑天
       蠶叢及魚鳧
       開國何茫然

       이백(李白)의 촉도난(蜀道難)에  묘사되어 있듯이, 하늘에  오를 것
     같은 높은 사다리[天梯]와 돌로  엮은 다리[石棧]들이 이어진 잔도(棧
     道)가 있는 산맥!
       그 깊은 곳 어딘가에 사람들에게는 그다지 알려지지 않은 하나의 계
     곡이 존재한다.

       유유곡(幽幽谷)!
       사시 사철 안개가 끼어 있어 사람들이 잘 알지 못하는 곳이다. 설혹
     지리를 잘 아는 사람도 안개 때문에 접근을 꺼려 거의 인간의 종적(縱
     的)이 끊긴 곳.
       정월 십일에 진소백이 유유곡의 입구에 나타났다.
       엽혼의 봉서를 뜯어 보고는 즉시 말을 한 필 구하여 밤을 새워 달려
     온 것이다.
       진소백은 엽혼의 글을 다시 기억해 보았다.

       <오랜 기간 연락도 없이  지내 온 나의 무정(無情)을 용서하게...中
     略...
       해서 오랜 기간의  탐문 끝에, 드디어 평아(枰兒)의  절맥을 치유할
     수 있는 사람을 찾아 내었다네.
       생사의괴(生死醫怪) 종도(鐘塗)!
       내가 알아 낸  정보에 의하면, 그는 대파산(大巴山)  깊숙한 유유곡
     (幽幽谷)에 숨어 살고 있다 하네. 희대(稀代)의 의술을 지니고는 있으
     되 인물됨이 워낙 괴팍하여 두  가지 조건이 없으면 결코 환자를 치유
     해 주지 않는다고 하네.
       의괴의 첫째 조건인 신물(信物)은 내가 어렵사리 구했네만, 둘째 조
     건이 어떤 것인지는 알려진 것이 없어, 염치 없으나 자네에게 맡길 수
     밖에 없게 되었네.
       평아를 치유할 약재를 살 돈은 은하전장에 이엽(李葉)이란 이름으로
     예치되어 있네. 찾는 방법은 후술(後述)하는 바와 같다네...中略...
       평아는 내 모든  것이네. 이 못난 친구의  유언(遺言)이라 생각하고
     부디 그애를 보살펴 주게.
       그리고 우리 엽가 집안의 일에 관해서는 그 아이가 절맥을 치유하고
     자신을 호신(護身)할 수 있는 무공을  다시 되찾은 뒤에 말해 주길 바
     라네.>

       그 외에, 자신이 그간 살인  청부업을 행한 일이며 마지막으로 청부
     받은 일에 대한 얘기들이 적혀 있었다.

       마지막 청부의 대상은 금사진!
       비응방주 금사진에 대해서는 진소백도 잘 알고 있었다.



       그는 결코 착한 인물은 아니었지만,  또한 악(惡)에 물든 인물도 아
     니어서 금전을 대가로 살인을 할 대상이 되기엔 아까운 사람이었다.
       또한 결코 쉬운 상대도 아니었던 것이다.
       아마 특별한 기우(奇遇)가 없다면, 엽혼은 이번의 일에서 살아 돌아
     오기 어려울 것이다.
       '이 글을 유서(遺書)라 생각하고...'란 엽혼의 말은 자신도 어느 정
     도 짐작하고 있다는 의미가 아닌가?
       친구가 목숨을 버리면서까지 구하려고 한 동생의 생명.
       진소백은 무슨 일이 있더라도 구해 주어야만 했다.
       그리하여 지금 여기 유유곡에 선 것이다.

       유유곡은 안개로 뒤덮여 그 이름에 걸맞게 유부(幽府)를 보는 듯 괴
     기스러웠다.
       이런 곳에 평생을 묻혀 사는 인물이라면 자연 그 성정이 범인(凡人)
     과 다를 수밖에 없을 것이다.
       한치 앞 보기를 허용하지 않는 안개를 뚫고 들어가려던 진소백은 문
     득 괴이한 생각이 들었다.
       지금 시각은 오시!
       하늘의 기운이 왕성(旺盛)하고, 특히 오늘의 날씨는 더없이 맑아 구
     름 한 점도 없는 날이었다.

       무릇 안개란 대지의 음양(陰陽)이 바뀜으로 인해 발생하는 것!
       아래에 있어야 할 대지의 음기(坤陰)가 하늘로 오르고, 하늘에 있어
     야 할 양기(乾陽)가 땅으로 내려와서 서로의 위치가 바뀌게 되면 제자
     리를 이탈한 기운들은 원래의 자리를 찾으려는 경향을 가지게 된다.
       이런 기운들이 서로 맞부딪쳐 발생하는 것이 안개인 것이다.
       대표적인 양기인 화(火) 위에  대표적인 음기의 수(水)가 놓이면 수
     증기가 발생하는 것도 이런 이치(理致)였다.
       밤새 땅의 음기(陰氣)가  성(盛)해져서 하늘의 양기(陽氣)를 침범하
     게 되어 발생하는 것이 바로 안개인 것이다.
       때문에 만물의 근원(根源)이며, 양기의 보고(寶庫)인 태양이 떠오르
     면 음양(陰陽)이 바로 잡히게 되어 안개가 사라지는 것이 당연한 이치
     였는데...

       '해가 중천(中天)에 떴음에도 불구하고 안개의 기세(氣勢)가 조금도
     사그라지지 않는다는 것은...?'

       무언가 이상하다는 생각이  든 진소백은 다시 뒤로  물러나, 주위의
     지세를 꼼꼼히 살피기 시작했다.

       모든 산맥이 그렇듯이 산의  등성이를 따라 지기가 용맥(龍脈)을 따
     라 흐르고, 이는 골짜기를 따라 흐르는 수맥(水脈)의 음기와 조화되어
     음양(陰陽)의 균형을 이루는 것이다.
       그런데 이곳 유유곡(幽幽谷)에서는...

       '누군가 의도적으로 기운의 흐름을 바꾸었다.'

       의도적으로 우주(宇宙)에 존재하는 기운의 흐름을 바꾸어 자신의 의
     도에 맞게 사용하는 기술(技術).
       그러한 기술이 물질적인 힘을 빌려 구체적으로 나타난 것을 진법(陳
     法)이라 불렀다.
       제갈량의 팔진도가 세상에 모습을 드러낸 이래로 세상의 기인이사와
     도학자들은 저마다 독특한 방법의 진을 연구, 발전시켜 왔다.
       그리고 오늘 진소백은 그러한  진법의 정수(精髓) 중 하나를 여기에
     서 만난 것이다.




       '수화운무진(水火雲霧陳)이라 부르면 적당할까?'

       지세를 따라 흘러가는 수기와 화기의 흐름을 역행(逆行)하여 서로의
     위치를 바뀌게 함으로써, 사계(四季) 내내 안개가 끼어 있도록 만드는
     고도의 술법!
       이런 진법을 설치한 이는 과연 누구일까?
       만일 그가 생사의괴(生死醫怪) 종도(鐘塗)라면...?
       생사의괴는 치료를  부탁하는 사람에게 항상 두  가지를 요구한다고
     했다.
       하나는 자신이 천하에 퍼뜨린 십오  개의 신물 중 하나를 회수해 오
     도록 하는 것이었다.
       그리고 두 번째는 신물을 가져 온 사람에게 문제를 내어 만족스러운
     해답을 제시받아야만 자신의 의술(醫術)을 발휘한다는 것이었다.
       그런데 만일 이러한 진법을 설치한 것이 생사의괴(生死醫怪) 본인이
     라면?
       그의 능력은 결코 간단한 것이 아닐 것이다.
       이것은 다시 말하자면, 생사의괴의 부탁  또한 간단한 것이 아닐 것
     을 의미하는데...

       진소백은 이번 일이 결코 쉽지  않다고 생각했다. 그러나 엽평의 절
     맥을 고치는 일은 의괴의 도움이 없이는 불가능한 일이었다.

       "좋아, 한번 부딪쳐 보는 거다."

       그렇다.
       난관이 닥칠 때, 때때로 가장 좋은 방법은 무작정 부딪쳐 보는 것일
     수도 있었다. 특히 지금의 경우처럼  고민하는 것이 아무런 도움이 되
     지 않는 상황이라면 더욱 그러했다.

        2

       "종 선배! 어디 계십니까?"

       진소백의 외침은 내공(內功)을 실은 것이라 기운차게 유유곡을 울렸
     다.
       안개를 피워 내는 진법을, 자신이  지닌 지식을 모두 동원하여 뚫는
     데 걸린 시간은 약 반 시진!
       진소백의 진법에  관한 지식도 일반의 한계(限界)를  훨씬 뛰어넘는
     것이었다.
       아직은 하늘이 훤할 시간인데도 곡 안은 어두웠다.
       진법에 의해 생긴 안개가  양광(暘光)을 가로막고 있어 생기는 일이
     었다.

       전방으로 목옥 하나가 보였지만, 주인의 허락을 받지 않고 들어가는
     것이 실례라 생각한 진소백은 소리쳐 주인을 찾기 시작했던 것이다.

       "종 선배! 후배 진소백(鎭小栢)이 감히 뵙길 원합니다. 어디 계십니
     까?"

       아무리 불러 봐도 대답이 없는 데야, 그로서도 재간이 없었다.
       보이는 것이라곤 목옥(木屋) 하나뿐!
       들어가 볼 수밖에 없지 않은가?
       비록 예의에 어긋난다  하나, 이미 진소백이 종도(鐘塗)를  부른 지
     시간이 꽤 많이 지났던 것이다.





       끼이익!

       흡사 귀신의 호곡성 같은 소리를 내며 문이 열렸다.
       '유부(幽府)'란 핏빛 글씨가 입구에 크게 씌어 있던 목옥!
       문이 열리는 소리가 귀호성(鬼呼聲)  같았던 것은 결코 우연이 아니
     었다.
       문을 열자 나타난 풍경은 '유부'란 글씨가 장난이 아님을 알려 주려
     는 듯, 설사 귀신이라 할지라도 줄행랑을 칠 정도였다.
       보라!
       목옥의 지붕엔 검은색 줄들이 주렁주렁  매달려 있고, 그 끝에는 저
     마다 하나씩의 갈고리가 이어져 있었다.
       그리고 그 갈고리에 걸린 것은...
       개, 닭, 돼지, 곰, 소, 표범...


       갈고리에 걸린 고깃덩이를 보며 이렇게  생각할 수 있는 것은, 상상
     력이 아주 풍부한 사람만이 가능한 일일 것이다.
       다행히 진소백의 상상력은 충분히  풍부했고, 그는 갈고리에 매달린
     고깃덩이들이 그 동물들의 시체라는 것을 금세 알아차릴 수 있었다.
       목은 잘려지고, 내장은 튀어나왔다.  그리고 그 끝에서 바닥을 향해
     끊임없이 떨어지는 피!
       그 피 아래 다시 다섯 개의  관이 있었고, 거기에는 다시 다섯 개의
     고깃덩이가 놓여 있었다.
       상상력이 아주 풍부한 진소백조차도 관에 든 고깃덩이가 무엇인지를
     알아차린 것은 한참의 시간이 지나서였다.

       머리 상부(上部)의 반이 잘라져 나가고, 두개골(頭蓋骨)은 떼어져서
     뇌수(腦髓)가 밖으로 흘러나와 있었다.
       얼굴 가죽은 벗겨져서 눈알만이  대롱거리고 있었고, 전신의 피부는
     모두 잘 발라져서 흡사 종이를 펴놓은 듯이 바닥에 펴져 있었는데...
       그 위에 놓인 채로 모락모락  김을 피워올리고 있는 것은 다름 아닌
     내장들이었다.
       이번의 것은 결코 개나 소가 아니었다.
       바로 사람의 것이었다.

       각종 시체들에서  흘러나온 피로 바닥은 질퍽거리며  끈적거리고 있
     어, 진소백은 갑자기 여기가 어디인지조차 기억할 수가 없었다.
       설마 이곳이 정말로 유부(幽府)이기라도 하단 말인가?
       피어오르는 피 냄새,  섬뜩한 죽음에 대한 공포에  진소백은 멍하니
     서 있을 뿐이었다.

       잠깐의 시간이 흐르자, 진소백은  정신을 가다듬을 수 있었다. 그리
     고는 자신이 여기에 온 이유를 생각해 내었다.
       생사의괴를 찾는 일!
       진소백은 다시 한 번 시신들을 돌아보았다. 흘러내리는 피는 아직도
     따뜻하고 내장에서는 김이 피어올랐다.
       시체의 체온은 빨리 식는다. 하지만 이렇게 피에서 김이 올라온다는
     것은...

       '죽은 지 얼마 되지 않았다.'

       다섯이나 되는 시체에서 김이 계속  나오는 것을 보아, 짧은 동안에
     이렇게 만든 것이 분명하다.
       그것은 이 일을 행한 사람의 기술(技術)이 이미 신의 경지에 올랐음
     을 의미했다.
       그러나 그 사람의 마음은 어떠한가?
       진소백의 미간에 은은한 살기가 떠올랐다.
       아무리 높은 의술을  지니고 있다 하여도 이런  잔인한 심보를 가진
     사람이 과연 살아 있을 자격(資格)이 있을까?
       이런 사람이 살아 있다는 것이, 과연 세상에 도움이 되는 일일까?
       진소백은 혼란스러웠다.

       자신에게서 일어났던  살기를 가다듬고 있던 진소백이  눈에 의혹의
     빛을 띠고 다시 시체를 쳐다본 것은 잠시 후였다.
       무언가 이상한 점이라도 발견한 것일까?
       시체를 다시 살펴보던 진소백은 갑자기 그 중의 한 구(軀)에 다가가



     더니 뇌수를 집어 올렸다.

       팍!

       진소백의 손에서 뇌수가 터져 나가는 소리였다.
       끔찍한 모습!
       그러나 진소백은 눈도 찌푸리지 않고,  손에 묻은 뇌수의 조각을 입
     으로 가져 가 삼켜 버렸다.
       그가 실성이라도 해버린 것인가?


       "하마터면 속을 뻔했다. 두부로 만들어진 뇌수라니!"

       그렇다. 진소백이 먹었던 뇌수는 바로 두부로 만들어진 가짜였던 것
     이다.
       진소백이 처음 인피(人皮)라 생각했던 것은 나무 껍질을 무두질하여
     만든 것이었고, 그 위에 김을 피워올리던 내장들은 모두 먹음직스러운
     음식인 것이다.
       귀기스러운 분위기에 압도당하여, 깊이  생각해 보지도 않고 당연하
     게 사람의 시신(屍身)이라 단정한 것이다.
       물론 가짜 시신의 뒤에 수북이 쌓여진 뼈들도 그런 진소백의 단정에
     도움을 주었지만.

       일단 바닥에 놓인 것이 사람의  시체가 아닌 것을 알게 되자 진소백
     은 어느 정도 여유를 찾을 수 있었다.
       그리고 슬며시 생사의괴 종도에 대한 호기심이 생겨났다.
       음식물을 이용하여 이런 광경을 연출하는 일은 쉬운 일이 아니었다.
       아마 시체를 이용하는 것보다 배는 더 어려운 일일 것이다.
       종도의 능력은 진소백의 생각보다 훨씬 높은 것이었다.
       하지만 진소백의 관심을 끄는 것은 다른 것이었다.
       장난기!
       진소백 자신도 장난치는 것을 좋아했다.
       장난을 좋아하는 사람의 삶에는 항상 여유가 있었다.
       자신의 눈을 속일 수 있는  종도의 능력보다도, 이런 장면을 연출해
     낼 수 있는 여유가 더욱 진소백의 흥미를 돋우었다. 그런데...

       장난... 이라곤 하지만 쉬운 일이 아니었다. 아무런 뜻도 없이 이런
     것을 꾸미지는 않았을 것이다.

       '도대체 어떤 뜻이 숨어 있을까?'

       무언가 숨은 뜻이 있나 하고  시신, 아니, 음식들을 살피고 있던 진
     소백은 시신 뒤에 쌓인 뼈들의 모양이 특이한 것에 주목했다.
       다섯 개의 뼈 무더기를 합해 보면, 하나의 글자 모양과 비슷하지 않
     은가?
       식(食)!

       "먹으란 뜻인가?"

       아무리 바닥의 시신이 음식으로 정교하게 만들어진 가짜임을 알았다
     해도, 그것을 먹는다는 것은 쉬운 일이 아니다.
       하물며 뒤의 갈고리에 달린 동물들의 시체는 진짜였던 것이다. 또한
     아직도 떨어지고 있는 동물들의 피 또한 결코 가짜가 아니었다.
       이런 상황 속에서 인간의 뇌수와 내장과 눈알을 닮은 음식을 아무렇
     지도 않게 먹을 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까?



       보통의 인간이라면 불가능한 일일 것이다.
       그러나 우리는 왕왕 남들이라면  불가능할 일을 아무렇지도 않게 해
     낼 수 있는 사람을 만나기도 한다.
       다행히도, 진소백은 그런 사람들 중 하나였다.


       와득!

       쩝!

       후르륵!

       음식의 모양이 섬뜩해서일까?
       진소백의 입에서 나는 소리가 섬뜩함을 느끼게 했다.
       그러나 진소백은 아주 맛있게  시신(屍身), 아니, 음식을 먹어 치우
     고 있었다.
       음식은 매우 맛이 있었다.
       의괴(醫怪)는 진법과 의술뿐만 아니라,  요리에도 일가견을 가진 것
     같았다.
       특히, 눈알이 특이한  풍미(風味)가 있음을 안 진소백은  다른 것을
     젖혀 두고 눈알부터 먹기로 결심을 하였다.
       그가 막 마지막 시체의 눈알을 입에 넣고 씹으려 할 때였다.

       '이게 뭐지?'

       음식을 다 먹어 치우자 바닥엔 인피(人皮) 아닌 인피가 드러나 있었
     는데, 그곳에는 이전에는 보지 못했던 글자가 나타나 있었던 것이다.
       아마도 공기와 닿으면 글이 나타나도록 되어 있는 듯하였다.

       <자네는 이미 두 개의 관문을 돌파했네.
       첫 번째 관문은 밖의 운무진이며, 두  번째 관문은 바로 이 목옥 안
     의 생사혼관(生死混關)일세.
       바닥의 피에서 올라오고  있는 냄새에는 미혼향(米魂香)이 포함되어
     있어, 해독제가 포함되어 있는 이  음식을 먹지 않았다면 자네는 이미
     쓰러졌을 것이네.
       또한 이 글도 볼 수 없었을 테지.
       이제 목옥 뒤의 동굴로 오게.
       마지막의 지혜관만 통과한다면 나를 볼 수 있을 것이네.>

                           *          *          *

       의괴가 지혜관(智慧關)이라 말한 곳은 단순한 동굴이었다.
       당연히 무언가 함정이 있으리라  짐작하고, 긴장하며 조심스럽게 전
     진(前進)하던 진소백은  갑자기 동굴이 막히며 벽이  나타나자 당황했
     다.

       '이게 뭐야?'

       아무런 표식도 없이 끝나는 단순한 사 장여 길이의 동굴. 이게 무슨
     지혜관이란 말인가?

       '분명 무슨 장치가 있을 것이다.'

       안력(眼力)을 모아 주위를 살피던  진소백은 천장에 둥그런 홈이 있
     음을 발견했다.



       그리고 그 홈의 크기와 문양이 어디선가 많이 본 것임도 발견했다.


       "의괴의 신물(信物)과 크기가 흡사하다."

       품안에서 엽혼이 구했다는 신물을 꺼내어 살펴보니, 비단 크기가 비
     슷할 뿐 아니라 속에 새겨진 문양(文樣)까지 똑같아서 둘이 밀접한 관
     계가 있음을 한눈에 알 수 있었다.
       그렇다면 무얼 망설이겠는가?

       찻!

       맑은 음성과 함께 뛰어오른 진소백이 신물을 홈에 끼워 넣자,

       우르릉-

       굉음과 함께 동굴의 벽이 갈라지는 것이 아닌가?
       그와 함께...

       "어서 오게. 통관을 축하하네."

       창노한 음성이 들려 왔다.

       '이런, 이거 지혜관이라더니, 뭐 이리 쉬워?'

       진소백은 내심 의아해하며 열린 동굴의 벽으로 들어갔다.

         3

     동굴 안의 벽이 열리며 나타난 석실로 들어간 진소백은 너무 어이가
     없어 잠시 할말을 잃었다.

       "어서 오게, 환영하네."

       눈을 감고 듣고 있자면, 세속을  초탈한 노인이 입가에 가득 미소를
     띠며 환영의 인사를 하고 있는 것처럼 느껴졌다.
       누구라도 이런 목소리를 들으면  가슴속이 편안해짐을 느낄 수 있을
     것이다.
       그러나 진소백은 가슴이 편안하기는커녕 울화가 치밀어 하마터면 괴
     성을 지를 뻔하였다.


       "선배를 뵙습니다."

       노인의 음성에, 당연히 예의를 차리고  고개를 든 진소백의 눈에 보
     이는 것은 두 마리의 구관조(九官鳥)였던 것이다.

       "어서 오게, 환영하네."

       구관조 중의 한 마리가 뾰족한 입을 열어, 다시 노인의 음성으로 말
     을 하자 진소백은 화가 나기에 앞서 신기함을 느꼈다.
       두 마리의 구관조는 사람의 말을  할 뿐 아니라 사람처럼 옷도 입고
     있었는데, 한 마리는 푸른 옷을 입었고  다른 한 마리는 붉은 옷을 입
     었다.




       "누가 아까 나에게 인사말을 했느냐?"

       진소백의 물음에 두 새는 거의 동시에 대답했다.

       "청조(靑鳥)가 했네."

       청조의 말이었다.

       "홍조(紅鳥)가 했네."

       홍조의 말이었다.
       옷의 색이 그대로 새의 이름이기도 한 모양이었다.
       귀여운 모습의 새가 늙은  노인의 목소리를 흉내내는 것이 신기하고
     도 재미있어서, 몇 마디 더 물어 보려던 진소백의 얼굴이 굳어졌다.
       새들이 앉아 있는 뒤편의 벽에 씌어진 글을 본 것이다.

       <생사지간(生死之間).>

       그리고 그 밑에 보다 작은 글씨로 적혀져 있는 글을.

       <홍조와 청조는 다만 두 번의 질문에 대답할 뿐이네.
       자네는 그 둘에게 물어 올바른 길을 찾아오게.
       둘 중 올바른  길에는 내가 있네만, 다른 길에는  다만 죽음만이 있
     네.
       명심하게!
       홍조(紅鳥)와 청조(靑鳥) 중 한  마리는 오직 거짓말만 하여 진실을
     말할 줄 모르며, 나머지 한 마리는  다만 진실만을 말할 뿐 거짓은 말
     하지 않네.>

       글이 적힌 벽에는 과연 두 개의 문이 있었는데, 모양이 똑같아 눈으
     로는 결코 어느쪽이 옳은 길인지를 판단할 방법이 없었다.
       남은 방법은 하나뿐, 새들에게 물어 보는 것이었다.
       그런데 하나는 거짓말만 하고, 하나는 진실을 말한다고 했으니 도대
     체 어느 새에게 물어 보아야 할 것인가?
       게다가 자신은 이미  하나의 질문을 했으니 이젠  한 번의 기회만이
     남아 있을 뿐이었다.

       진소백은 아까 자신이  한 질문에 대한 새들의  대답을 되새겨 보았
     다.
       두 새는 서로 자신이 처음 말을 걸었다고 대답했었다.
       하지만 이것만 가지고 어떻게 둘  중 어느 새가 참만을 말하는 새인
     지 가려 낼 수 있겠는가?

       '만일 처음 인사말을  한 것이 청조(靑鳥)라면 청조가  진실을 말한
     것이겠지만 반대로 처음 인사를  한 것이 홍조(紅鳥)라면 홍조가 진실
     을 말한 것이  된다. 문제는 어느 새가 나에게  인사말을 했냐는 것인
     데...'

       생각을 이어나가던 진소백은 골치가 아프기 시작함을 느꼈다.
       두 새의 음색(音色)은 너무나 같아,  도저히 구별할 수가 없었던 것
     이다. 도대체 무슨 방법으로 처음 인사를  했던 새를 구별해 낼 수 있
     단 말인가?
       의괴의 지혜관은 과연 쉽지가 않았다.


       얼마의 시간이 지났을까? 머리털이  빠져라 고민하던 진소백은 돌연
     하나의 생각을 떠올렸다.
       새는 두 마리가 있다.
       둘 중 하나의 말은 참이고 나머지 하나의 말은 거짓이다. 어느 새가
     참을 말하는지는 모른다. 하지만...
       꼭 둘 중 참을 말하는 새와 거짓을 말하는 새를 구별해야 할까?
       두 마리의 새를 한 번에 묶어 생각할 수는 없을까?

       '만일 두  새의 말을  한 번에  묶어 생각할  수 있는  질문을 한다
     면...'

       그랬다.
       진소백은 머릿속이 훤히 밝아지는 것 같았다. 해답은 두 새 중 진실
     조(眞實鳥)를 구별해 내는 데 있지 않았다.
       구별하지 않고  두 새를 하나의  틀 속에 두는 질문을  생각해 내는
     것!
       바로 그것이 이 관문의 해답이었던 것이다.

       진소백은 청조(靑鳥)에게로 가서 물었다.

       "만일 내가 홍조에게 물으면 어느 문이 옳은 것이라 대답하겠느냐?"

       청조는 대답을 했고, 진소백은 청조가 대답한 반대쪽의 문으로 망설
     이지 않고 들어갔다.

       둘 중 어느 새가 진실을 말하는지의 구분은 쓸데없는 것이었다.
       진소백의 질문은 교묘해서 두 마리 새의 대답을 모두 담고 있었기에
     그 대답은 항상 거짓일 수밖에 없었다.
       이것은 음과 양의  두 수를 곱하면 항상 음이 되는  것과 같은 이치
     로, 어느 수가  음이고 어느 수가 양인지는 몰라도  그 결과가 음이란
     것은 변하지 않는 이치였다.
       만일 청조가 진실을 말하는 새였다면 홍조가 답할 거짓된 길을 진소
     백에게 그대로 말했을 것이고, 청조가 거짓을 말하는 새였다면 홍조가
     말할 진실된 길을 거짓으로 바꾸어 알려 주었을 것이다.
       비록 결과를 놓고  보면 간단해 보이지만 이런  생각을 처음 생각해
     내는 일은 결코 쉬운 일이 아니었다.
       거짓을 음이라 하고  참을 양이라 한다면, 음과  양의 이기(理氣)를
     구별하지 않고 하나의 틀 속에 두는 생각이었으니...
       이것이 바로 음양 이전에 존재하는 일원(一元)이 아니겠는가?
       진리와 도는 거대하고 추상적이었지만,  현실의 응용은 또한 의외로
     간단했다.

       청조는 우측을  대답했고, 진소백이 들어온 곳은  좌측이었다. 문을
     열고 들어서자 다시 이어지는 석조의 통로!
       십 장 정도를 걸어가자 다시 문이 나타났다.
       역시 돌로 지어진 거대한 문. 굳게  닫힌 문 위에는 다시 하나의 글
     이 씌어 있었다.

       '무엇이 충분한가?'

       그리고 그 아래에는 천(天),  지(地), 현(玄), 황(黃)으로 이어지는



     천자문(千字文)이 적혀 있었다.
       천자문의 글은 주로  숫자를 나타내는 데에 사용된다.  천(天) 자는
     일(一)에, 지(地) 자는 이(二)에, 하는 식으로 대응되는 것이었다.
       진소백은 지체없이 천 자를 눌렀다.
       통로를 통과하기 위한 질문은 하나로 충분했던 것이다.

       우릉-

       문이 열리고 있었다.

       사방에는 계절에 맞지 않게 기묘한 형태의 꽃들이 피어나 있었는데,
     그 꽃들의 향기를 누르며 담담히 떠도는 것은 다름 아닌 약향(藥香)이
     었다.
       한 노인, 키가 작은  듯하지만 전신에 피어나는 자연스러운 기도(氣
     度)가 전체적으로 작다는 생각을 들게 하지 않는다.
       진소백으로서는 뜻밖이었다.
       세간(世間)에 괴인으로 알려진 생사의괴가 이런 초탈한 기도의 노인
     이었다니!

       "어서 오게. 내가 종도일세."

       진소백은 공손히 답하였다.

       "진소백이 종 선배님을 뵙습니다."

       종도의 얼굴엔 미소가 가득했다.

       "내가 여기에 관(關)을 설치하고 사람을 기다린 지 벌써 십 년이 지
     났지만 세 가지의 관문을 만족스럽게 돌파한 것은 자네가 처음일세."

       진소백이 고개를 들어 자신을 쳐다보자 종도는 말을 이어나갔다.

       "처음의 진법은  오히려 통과하기가 쉬웠을 것이네.  진법에 조예가
     있는 사람이라면, 시간을 두고 연구한다면 통과할 수 있겠지. 보다 어
     려운 것은 두 번째의 관문이라네. 바로 유부관이지! 만일 들어온 사람
     의 의도가 불순한 것이라면 그는 결코 그 관문을 통과할 수 없을 것이
     네."

       과연 그렇다고 진소백은 생각했다.
       불순한 의도, 다시 말해 살의(殺意)를 품고 들어온 사람이라면 유부
     관의 시신들이 가짜라는 것을  알아차리는 것이 불가능할 것이기 때문
     이다.
       자신의 마음속에 살기(殺氣)를 품은  자라면 그 살기가 정확한 판단
     을 방해할 것이기 때문이었다.
       또한 시신(?)을 먹지도 않았을  것이고, 당연히 미혼향을 벗어날 수
     도 없었을 것이다.


       "세 번째 관문은 더욱 어렵지.  만약 잘못된 길을 선택한다면 그 즉
     시 기관이 발동하여 누구든 생명을  부지하지 못할 것일세. 만일 통로
     내의 질문에 잘못 대답했을 때도 마찬가지네."

       "관문을 통과하지 못한 사람들은 어찌 됩니까?"

       종도는 진소백의 질문이 뜻밖이라는 표정을 지었다.




       "자네는 아까 그 시신을 보지 못했는가?"

       진소백은 종도의 장난기 섞인 말에 저절로 미소가 떠올랐다.

       "보았습니다. 무척 맛이 있더군요."

       "그럼 되었지 않은가?"

       "...미혼향에 쓰러진 사람들은 밖으로 보내집니까?"

       종도는 문득 생각에 잠긴 듯하더니 말을 이었다.

       "노부는 이곳에 은거하며 생사의괴의 소문을 내어 인재를 구해 보고
     자 했네!"

       뜻밖의 말이다.
       생사의괴의 소문이 생사의괴 자신이 퍼뜨린 것이었다니!
       종도의 말은 계속 이어진다.

       "모두 십오 개의 신물을 만들어 강호에 퍼뜨렸네. 자네는 열다섯 번
     째, 즉 마지막으로 온 사람이고  관문을 통과한 세 번째 인물이네. 하
     지만 날 본 사람을 자네가 처음이지."

       "관문을 통과한 사람이 저 이전에 두 명이나 있었다면... 그들은 왜
     선배님을 만나지 못했습니까?"

       종도는 대답 대신  손을 들어 옆에 서 있는 나무의  한 부분을 살짝
     쳤다.
       그러자 어디선가 창노한 노인의 음성이 들려 오는 것이다.

       "어서 오게, 환영하네."

       누구의 소리인지 진소백은 바로 알아 낼 수가 있었다.

       "이 소리는..."

       "그렇네. 구관조가 내는  소리지. 사실 아래의 두  통로는 어느쪽이
     바른 길인지 정해져 있지 않네.  만일 지혜관에 도달한 사람이 올바른
     질문을 한다면 내가  여기서 전음통을 통해 듣고서  관문을 조절하지.
     그 두 사람은  다만 운(運)으로 길을 택했을 뿐,  올바른 질문을 하지
     못했지."

       진소백은 그제서야 왜 자신이 처음으로 종도를 보는 사람인지 알 수
     있었다.

       "아직 제 질문에 대답하지 않으셨습니다."

       "관문을 통과하지 못한 사람은  어떻게 되느냐는 질문 말인가? 당연
     히 그들은 밖으로 내보내지지. 물론  이곳의 기억을 하지 못하도록 망
     신단(忘神丹)을 복용한 채로."

       "망신단을 복용한다면 백치가 되는 것 아닙니까?"

       종도의 얼굴에 미소가 떠올랐다.


       "자네는 의학에도 제법 일가견이  있군. 물론 망신단에는 그런 폐해
     가 있네. 하지만 약효의 정도를 잘 조절한다면 최근의 일만을 기억 속
     에서 지울 수도 있다네."

       진소백은 이 종도란 인물의 능력이 상상을 훨씬 뛰어넘음을 절감(切
     感)할 수 있었다.
       그리고 그 인물됨이  결코 강호의 소문과 같지  않으며 오히려 매우
     정대(正大)하다는 것도.
       잠시 생각에 잠겨 있던 진소백이 이윽고 고개를 들더니 물었다.

       "선배께서는 제게 당부하실  말씀이 있으십니까? 고충이 있으시다면
     말씀해 주십시오. 제가 성심(誠心)으로 받들겠습니다."

       이건 무슨 소리인가?
       진소백은 엽평의 치료를 부탁하러  여기에 온 것인데 오히려 종도의
     부탁을 들어주겠다니.
       종도의 얼굴엔 경악의 빛이 떠올랐다.

       "자네는 이미 알았는가?"

       이건 또 무슨 소리일까?
       진소백은 엽평의 치료를  위해 여기에 왔고 또  그 부탁을 종도에게
     해야 할 입장이다. 그런데 느닷없이 부탁을 들어준다니.
       주객이 전도된 말들이 아닌가?

                                           *          *          *

       종도의 관문(關門)은 모두 세 가지였지만,  그 속을 흐르는 것은 단
     하나였다.
       바로 통관자(通關者)의  지식(知識)과 지혜(智慧)를 시험(試驗)하는
     것!
       첫 번째는 그 지식을 시험했고,  두 번째는 지식과 지혜가 당황스러
     운 상황 속에서도 발휘되는지를 시험했고, 세 번째는 종합적으로 생각
     할 수 있는 능력을 시험했던 것이다.
       종도 정도의 능력을 지닌 기인(奇人)이 이런 복잡한 일을 꾸며 능력
     이 있는 인재를 구하는 이유라면 두 가지를 생각해 볼 수가 있을 것이
     다.
       하나는 제자감을 구하고자 하는 것이겠고, 다른 하나는 무언가 자신
     의 힘으로는 곤란한 일이 있다는 것.
       그러나 분위기로 보아서는`-`종도가  계속 자신에게 반경칭(半敬稱)
     을 쓰고 있지 않은가?`-`첫 번째 이유는 당연히 아닌 것 같으니...
       해서 진소백은 종도에게 자신에게  부탁할 일이 있는지를 정중히 물
     었던 것이다.
       자신 또한 종도에게 엽평의 일을 부탁해야 하지 않는가?
       진소백은 다른 사람에게 신세를 지는 것을 그다지 좋아하지 않았다.
       만일 종도(鐘塗)가 자신에게 부탁할  것이 있다면 서로가 돕는 것이
     니 마음이 한결 편해지는 셈이 아니겠는가?
       하지만 진소백이 잊고 있는 것이  있으니... 자신의 행동 또한 엽혼
     과의 우정을 위한 무조건적인 것이 아닌가?
       놀람의 빛을 가라앉힌 종도가 말했다.




       "좋군, 정말 좋아. 자네의 환자는 내가 책임지겠네. 자네... 진소백
     이라 했나? 한 가지만 약속해 주게.  지금부터 일 년 후, 여기에 표시
     된 곳으로 꼭  와주게. 자네가 무슨 일을 도와야  할지는 그때가 되면
     알게 될 걸세."

       말과 함께 종도가 품에서 꺼낸 것은 지도 하나와 작은 금낭(錦囊)이
     었다.
       진소백은 말없이 지도와 금낭을 받아 품안에 갈무리했다.
       하지만 이때까지도 진소백은 이 일로 인해, 엽혼과의 우정과 종도와
     의 인연으로 인해, 자신이 얼마나  큰 격변에 휩싸이게 될지 짐작조차
     못 하고 있었다.
       어떤 일이건 과거(過去)의 조그마한  선택이 후에 가서는 엄청난 일
     이 되어 자신의 앞에 나타나기 마련이 아닌가?

                           *          *          *

       진소백은 다시 엽평에게로 떠났다.
       얼마 후면 엽평은 이곳으로 옮겨져서 종도에게 치료를 받게 되리라.
       치료에 필요한 약재(藥材)를 구할 수 있는 돈은 이미 종도에게 주었
     으니, 종도의 능력(能力)이라면 엽평이 완쾌할 것을 의심할 필요는 없
     을 것이다.
       하지만 종도, 그는 과연 어떤 인물인가?
       누구이기에 이렇게 많은 능력을 지니고 있는 것일까?
       또 그런 능력을 가진 인물이 부탁(付託)할 일이란 도대체 어떤 것일
     까?
       그러나 이런 것은 아직 밝혀질 일이 아니었다.
       일 년 후. 그때 가서야 비로소 밝혀질 일인 것이다.
       어쨌든 하나는 확실했다.
       종도(鐘塗)! 그의 운(運)이 매우 좋다는 것.
       어떤 부탁이든 진소백이 맡는다면 안심해도 좋을 것이기 때문이다.



      第四章 절명위기(絶命危機)

       1

      엽혼의 집, 아니, 지금은 엽평이 혼자 있는 집은 인가(人家)와 조금
     떨어진, 외진 곳에 위치해 있었다.
       엽평이 병이 있어 번잡(煩雜)한 것이 좋지 않음을 안 엽혼이 안배한
     장소였던 것이다.
       인가와 떨어져 있어 오히려 남의  눈에 띄기 쉬움을 알기에 항상 먼
     곳으로 돌아 집으로 돌아오는 수고로움을 엽혼은 감수했다.

       무공을 익힌 사람의 이목(耳目)은 범인에 비해 훨씬 영민했다. 그런
     면에서 본다면 엽평은  아마 지닌 바 무공을  거의 잃었음이 틀림없었
     다.
       지금 밖에서 기척을 죽이며 움직이고 있는 네 그림자!
       비록 조심스레  움직인다고는 하나 무림인이라면 약간의  낌새는 챌
     수 있어야 정상이었다.

       엽평은 큰 솥을 불위에 걸었다.  형이 없는 지금, 하지만 저녁은 먹
     어야 하지 않는가?

       "후우-"

       비록 크다고는 하나 솥에 불과했다. 무공을 지니고 있을 때는 그 무
     게조차 별로 느껴지지 않을 물건인데...

       '겨우 이런 것을 들고서도 숨을 몰아쉬어야 하다니...'

       엽평은 자신이 한심스러웠다.
       이윽고 솥 안의 물이 끓기 시작하자 엽평은 집 안에 남아 있던 잡다
     한 음식물들을 잘라 솥 안에 넣기 시작했다.
       음식은 곧 끓어올라 누런 죽이 되어 갔다.
       그는 어린 시절 형과 함께 집집을 떠돌며 구걸하다시피 하여 끼니를
     때우던 때를 생각했다.
       그때 먹었던 음식과 이것은 닮아 있었다.
       이런 생각을 하자 이상하게도 편안한 느낌이 들었다.
       자신이 이런 음식을 먹는다는 것이 엽혼에게 하등 도움이 되지 않음
     을 알고는 있었지만, 정말 이상하게도 엽평은 엽혼의 고생(苦生)을 나
     누어 가지는 느낌이 되는 것이었다.
       어린 시절, 아버지의 사문(師門)에서 영문도 모르고 쫓겨난 후 그들
     형제의 고생은 정말 극심했다.
       자신도 가전(家傳)의 무공을  어느 정도 익혔고, 형  엽혼의 무공은
     이미 높았지만, 형은 결코 무공을 돈을 버는 데는 사용하지 않았었다.
       그러다 형은 사부(師父)를 만났다.
       항상 인자했던 노승(老僧)!
       그분의 밑에 있을 때  형이 얼마나 행복해했었는지를 엽평은 기억해
     냈다.
       그랬던 형이 사부를 배신한 것은 바로 자신 때문이었다.
       이 몸!
       이젠 솥 하나 들어올리는 것조차 힘이 부칠 정도로 연약해진 자신의
     몸! 이 몸을 지키기 위해 형은 너무도 많은 희생을 했다.




       엽평은 불을 껐다.
       기포를 일으키며 끓던 소리가 점점 조용해졌다.
       이윽고 죽의 표면이  잔잔해지자 엽평은 국자를 들어  죽을 뜨려 했
     다. 먹어야 했다.
       자신의 몸은 자신만의 것이 아니다.
       형의 희생(犧牲) 위에 서 있는 것인 까닭이다.

       막 죽을 뜨려던 엽평의 몸이 흠칫했다.
       죽 위로 퍼져 나가는 작은 동그라미들!
       어디에선가 움직임이 전해지지 않는다면  이런 것이 일어날 리가 없
     었다.
       엽평의 몸이 솥 옆으로 넘어질  듯 비켜서는 것과 등뒤의 문이 열리
     며 복면인 하나가 달려든 것은 동시였다.
       손에 든 것은 검!
       그러나 그 검은 엽평의 몸에 닿지 못했다.
       대신 복면인이 뒤집어쓴 것은 뜨거운 죽이었다. 엽평이 비켜서며 죽
     그릇을 던져 버린 것이다.

       "으악, 뜨거워!"

       물에 데는 것보다 죽에 데는  것이 훨씬 뜨거우며 아프다. 복면인은
     괴로워했다.
       그러나 엽평이 안도(安堵)의 숨을  내쉬기도 전에 다시 양쪽의 창문
     이 부서지며 다른 복면인 둘이 더 날아왔다.
       이번엔 모두 맨손!
       그러나 이것이 더욱 무섭다. 무기를  갖고 있지 않다는 것은 그만큼
     자신의 무공에 자신이 있다는 의미이므로.

       비켜섰던 엽평의 몸이 다시 뒤로 넘어지며 탁자의 아래 부분을 걷어
     찼다.

       주르르-

       뒤로 밀려나는 몸!
       달려든 두 복면인이 헛손질을 하고,  밀려난 엽평의 몸이 처음 나타
     난 복면인이 떨어뜨린 검을 잡은 것은 거의 동시였다.

       츠팟!

       엽평의 손에 들린 검이 검화를  피워올리며 맨손의 두 복면인 중 한
     명의 천돌혈(天突穴)에 꽂혔다.
       죽어 가는 복면인의 눈에 경악의  빛이 드러났다. 그는 자신이 잡으
     러 온 이 소년이 무공을 지니지 않았다는 말을 들었던 것이다.
       그러나 무공이 약해졌다고는 하나, 엽평의 임기응변(臨機應變)과 빠
     른 반응만은 여전했다.

       순간적으로 한 명의 적을 처치한 엽평, 그러나 방심할 수가 없었다.
       죽을 뒤집어쓰고  화상(火傷)을 입었던 복면인이 정신을  차려 다시
     엽평에게 달려들며 머리를 향해 발길질을 가해 오고 있었던 것이다.
       그가 죽을 뒤집어쓰고 다시  정신을 차린 것은 거의 동시(同時)였지
     만, 장내의 변화는 그보다 훨씬 빨랐다.
       그리고 엽평은 지금 누워 있었다.
       머리를 향해 달려드는 적의 일퇴(一腿)!
       급히 옆으로 몸을 굴려 그 일퇴를 피하는 엽평!



       적의 발은 허공을 갈랐고, 그 바람에 몸의 중심을 잃었다.
       엽평이 지금 비록 내공을 상실했다고는 하나, 한때 기재라 칭송받던
     소년이었다.
       이자의 무공이 그리 높지 않음을 알아차리는 것은 그리 어려운 일이
     아니었다.
       문제는 나중에 나타난 복면인들 중 아직 살아 있는 자였다.
       엽평이 옆으로 구르자마자 기다리고  있었다는 듯이 엽평의 명문(命
     門)을 향해 찔러 오는 복면인의 손!
       이런 자 중의 하나를 먼저  처치한 것은 천행(天幸)이라 할 수 있었
     다.

       '피할 수 없다!'

       엽평의 뇌리를 스쳐 간 생각!
       이건 정말 피할 수 없어 보였다.

       피할 수 없다면  다른 길을 택해야 한다는  생각이 일어남과 동시에
     엽평의 다리가 가슴께로 오무려졌다.

       펑!

       적의 장세(掌勢)가 다리를 두드리자  엽평은 전해져 오는 고통에 이
     를 악물었다.
       아마도 오른쪽 다리에 비해  상대적으로 약한 왼쪽의 다리뼈가 부러
     진 듯했다.
       그러나 장세에 의해 밀려가면서, 엽평은 죽을 뒤집어쓴 복면인을 공
     격할 수가 있었다.

       스걱!

       장세(掌勢)에 의해  밀려나는 힘과 엽평이 사력(死力)을  다한 힘이
     합쳐져 휘둘러지는 검이  복면인의 허리를 이등분(二等分)하는 소리였
     다.
       남아 있는 한 명은 눈이 뒤집혔다.
       분명 자신들을 보낸 사람은 엽평이  무공을 못 한다 하였다. 그러나
     지금의 이 상황은...

       양분된 허리에서 뿜어져 나오는 피가 막(幕)을 형성하여 앞이 잘 보
     이지 않았다.
       엽평이 자신의 일장을 받고 미끄러져 나가며 검을 휘두르고 벽에 부
     딪혔으므로, 혈막(血幕)이 생긴 곳과 복면인이 서 있는 곳, 그리고 엽
     평이 밀려난 곳은 일직선(一直線)을 이루고 있었다.
       혈막(血幕)이 서로의 시선을 가릴 것은 당연한 이치!
       그러나 이미 놀람과 분노로  눈이 뒤집힌 복면인은 시야(視野)가 가
     려진 것에 대해 생각할 여유가 없었다.

       "이 새끼- 죽엇!"

       노갈하며 혈막 속으로 뛰어드는 복면인.
       양장(兩掌)에는 공력이 실린 경풍(勁風)이 피어오르는데...

       꽈꽝-

       복면인의 손이 벽을 부수며 나는 소리였다.
       그와 동시에 복면인의 머릿속에 떠오르는 생각!




       '무언가 잘못됐다.'

       그렇다. 분명히 잘못되었다.

       복면인이 쌍장을 날린 곳에는 이미 엽평이 없었다.
       엽평은 벽에 닿기 무섭게 이를  악물고, 고통을 참으며 다시 옆으로
     굴러 나갔던 것이다.
       허리에서 뿌려지는 혈막에 서로를  보지 못하는 것을 무시한 복면인
     의 치명적인 실수(失手)!
       그리고 목숨을 건 싸움에 있어서 실수의 끝은 죽음이었다.
       실수했다고 느끼며 얼굴을 돌리는 복면인의 동공(瞳孔) 가득히 확대
     되어 오는 것이 있었다.
       검날의 각이 진 앞 부분!
       복면인은 전신(全身)이 검날에 빨려 들어간다고 생각했다.

       푹!

       검이 마지막 복면인의 얼굴에 박히는 소리는 섬뜩했다.
       그러나 엽평에게 있어 그 소리는 자신이 위기를 넘겼다는 것을 의미
     했다.

       엽평은 비로소  왼쪽 다리의 골절(骨折)이 생각보다  심하다는 것을
     느꼈다.
       그리고 가슴속에서는 비릿한 기운이 올라오고 있었다.

       "쿨룩, 쿨룩!"

       무리를 했다.
       이미 절맥이 발병하기 시작하여 조금도 무리를 해서는 안 되는 상황
     인데 조금 전의 일전은, 설혹  건강한 사람이었다 해도 타개하기 힘든
     것이 아니었던가?
       가슴이 끊어져 나가는 통증!
       그러나 묘하게도 지금 엽평의  가슴속에 스멀스멀 스며드는 것은 일
     종의 쾌감(快感)이었다.
       이런 긴장감!
       그리고 생사를 건 격투!
       엽평은 자신이 무공을, 또한 비무를 얼마나 좋아했던지를 기억해 냈
     던 것이다.
       의식이 흐려져 왔다.
       그러나 이 방안에 있어서는 안 된다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
       누군지는 몰라도 적은 자신이 있는 곳을 알고 있었다.
       처음 보낸 자들이 실패한 것을 알게 되면 다시 사람을 보낼 것이다.
       그러나 이자들이 자신을 노리는  이유를 엽평은 아무리 생각해도 찾
     을 수 없었다.
       어쩌면 자신을 노리는 것이 아닐  수도 있다는 생각이 든 것은 얼마
     의 시간이 지난 후!
       자신을 노리는 것이 아니라면 이유는  오직 하나. 엽혼과의 일일 것
     이다.
       엽혼을 노리는 자가 있다면 엽평은 그야말로 효과적인 인질(人質)이
     될 것이므로...

       '형에게 짐이 될 수는 없다. 어서 여기를 피해야 한다.'

       그러나 부러진 다리와 가슴의  통증(痛症)은 움직임을 방해했고, 엽



     평은 거의 기다시피 하여 집을 빠져 나왔다.

           2

       엽평이 밖으로 나와서 본 것은  불행히도 또 다른 복면인이었다. 침
     입한 네 명 중에서 남은 하나.

       '대단한 고수!'

       엽평이 그를 보고 처음 느낀  것은, 상대방이 대단한 고수라는 것이
     었다.
       방에 뛰어 들어온 세 명처럼  임기응변으로 상대할 수 있는 수준(水
     準)이 아니었다.

       '결국 잡히고 마는가?'

       엽평의 눈빛이 흐려졌다. 자신이  잡히는 것보다도 이자들이 자신을
     미끼로 형을 위협할까 봐 걱정이었다.
       그럼에도 엽평이 복면인을 공격하지  않고 가만히 있는 것은 상대방
     이 지금 자신의  몸으로는 도저히 대적할 수  없는 능력의 소유자임을
     느낀 탓이었다.
       능력이 없으면서도 억지로 시도하는 것은 하지 않는 것만 못함을 알
     기 때문이었다.

       복면인은 말없이 엽평의 앞에 서 있었다.
       전신에서 피어오르는 기도(氣度)에 주위의  공기마저 눌린 듯, 질식
     할 듯한 침묵(沈默)의 무게에  눌린 분위기(雰圍氣)를 엽평은 느낄 수
     있었다.
       이런 고수가 왜 아까의 습격에는  가담하지 않았을까? 또 왜 말없이
     자신을 보고만 있는 것인가?
       한참 엽평을 바라보던 복면인이 드디어 입을 열었다.

       "네가 엽평이냐?"

       질문을 던진 복면인은, 그러나 이미 답을 알고 있다는 듯 엽평의 답
     을 기다리지 않고 바로 말을 이었다.

       "난 구천(仇賤)이라 한다. 너는 나와 함께 가야겠다."

       "가지 않겠다면 어쩔 생각이오?"

       복면인 구천의 눈빛이 강해졌다.

       "넌 힘이 없으니 선택할 권리도 없다. 가야만 한다."

       "그러나 언제까지나 힘이 없지는 않을 것이오."

       "그렇다. 네 눈빛은  아직 죽지 않았으니 언젠가는  힘을 얻게 되겠
     지."

       "그때는 내가 당신을 가만두지 않겠소."

       구천의 눈빛은 더욱 강해졌다.

       "기다리고 있으마."




       엽평은 구천의 행동에서 어딘가  기이(奇異)함을 느꼈다. 아무리 보
     아도 이런 일을 할 사람이 아니었다.
       뭔가 사연이 있는 것일까?
       어쨌든 하나는 확실해 보였다.
       오늘 자신이 구천의 손에서 벗어난다는 것이 불가능하리란 사실...
       그러나 세상일이 어찌 짐작대로만 될 것인가?


                                     *          *          *

       사람에게 다가오는 일들. 예측할 수  없는 그런 일들을 우리는 운명
     (運命)이라 부른다.
       지금 이 순간, 금청청이  여기에 나타난다면 그것은 운명일까? 아니
     면 누군가가 정한 필연일까?
       어쨌든 금청청은 여기에 나타났고,  엽평이 당하고 있는 곤란(困難)
     을 보았다.

       금청청은 그녀의 아버지 금사진과 사이가 좋지 않았다. 겉으로 보기
     엔 계모와의 일 때문인 듯했지만, 사실 그 이유는 먼 옛날까지 거슬러
     올라간다.
       어머니 방응향(芳凝香)이 세상을 뜨던 날!
       그날도 자신의 처(妻)의 죽음에도  나타나지 않았던 아버지, 금사진
     의 무정(無情)이 금청청에게 한(恨)을 갖게 했던 것이다.
       그날 이후 금청청은 아버지를,  아니, 강하다 자부하는 세상의 모든
     남자를 증오하기 시작했다.
       무공에 미친 듯이 탐닉해든 것은 그 이후의 일이었다.

       이러한 금청청이 여기에 나타난 것은 엽평으로서는 행운이었다.
       엽평을 핍박하고 있는 구천!
       강한 남자에 대해 무의식(無意識)적인 거부감을 지닌 금청청이 그냥
     넘길 광경이 아니었다.

       "소년과 너는 무슨 관계냐?"

       다짜고짜 나오는 것은 하대(下待)!
       그러나 구천은 얼굴빛 하나 변하지 않았다.

       "이는 소저(少姐)가 관여할 바가 아니오."

       "흥!"

       코웃음을 친 금청청이 이번엔 엽평에게 물었다.

       "너는 이자와 무슨 관계가 있느냐?"

       엽평으로선 물에 빠져 있다 큼직한 통나무 하나를 주운 격이었다.

       "아무런 연관이 없습니다. 다만..."

       "다만 무엇이냐?"

       "다만 낭랑(娘郞)께서 화를 당하실까 두려우니 어서 피하십시오."

       엽평의 걱정하는  듯한 이 말은 오히려  금청청의 자존심(自尊心)에
     불을 붙였다.

       "흥, 누가 감히 내게 화를 끼친다는 말이냐. 나는 꼭 참견을 해야겠
     다."




       엽평은 과연 금청청이 고수자(高手者)임을 몰라보고서 이런 말을 한
     것일까? 아니면...?

       금청청은 실행(實行)이 결코 말에 뒤쳐지는 사람이 아니었다.
       '참견을 해야겠다'는 말이 그녀의 입에서 떨어지기 무섭게 품에서도
     비도가 쏘아져 나왔다.
       이전에는 젓가락을 이용해 선보인 바 있는 절기!
       그러나 지금은  젓가락이 아닌 진짜 소도(小刀)를  이용한 것인지라
     그 속도가 전에 비할 바가 아니었다.

       쌔액!

       공기를 가르는 소리는, 비도가 날아가는  것을 본 사람의 상상 속에
     서만 들리는 소리였다.
       날아가는 속도가 워낙 빨라, 비도(飛刀)가 구천의 눈앞에 도착할 때
     까지 아직 소리조차 들리지 않고 있었다.
       금청청은 비도(飛刀)를 좋아했다. 이유는 간단했다.
       적의 피를 묻히지 않을 수 있으므로!
       그리고 지금까지 비도를 날려 별로  실패해 본 경험이 없었다. 이번
     에도 역시 목에 비도를 꽂은  채 쓰러지는 구천의 모습을 상상했었다.
     하나...
       결과는 달랐다.

       캉!

       어느새 뽑아 든 구천의 검날이 비도를 하늘로 쳐내면서 소리를 지른
     것이었다.
       호선(弧線)을 그리며 하늘로 날려가는 비도(飛刀)!
       그리고 비도를 막아 낸 구천의  휘어진, 마치 이리의 이빨 모양과도
     같은 낭아도(狼牙刀)!
       비도가 날아오른 것과 다시 두 개의 비도가 금청청의 품에서 벗어난
     것은 거의 동시였다.
       금청청으로서는 구천이 비도를 막아 냄을 보고 던져 낸 것이었지만,
     옆에서 관전하는 사람이 보기에는 금청청이 거의 동시에 세 개의 비도
     를 이어서 던진 것으로 보였을 것이다.
       두 개의 비도(飛刀)!
       하나는 다시 구천의 가슴께로 향하고 있었고 다른 하나는 하늘에 떠
     오른 처음의 비도를 노리며 날아갔다.
       이 중에서 무서운 것은 하늘로 향하는 비도였다.
       구천은 물론 자신의 가슴을 향하는 비도를 쳐낼 수 있을 것이다. 처
     음의 비도 역시 쳐냈으므로.
       그러나 구천이 비도를 쳐내기 직전,  하늘에서는 두 개의 비도가 충
     돌하게 될 것이다.
       하여 방향을 바꾼 비도는 자신에게로 떨어져 내리리라!
       짐작하기가 거의 불가능할 방향으로. 그리 되면...

       '그렇다면 피하기 어렵다.'

       생각과 동시에 구천의 몸이 허공으로 떠올랐다.
       처음의 비도를 쳐내고, 날아오르는 두 동작의 연결은 너무나 자연스
     러워서, 마치 처음부터  비도를 쳐내는 힘을 빌어  뛰어오르기로 정한
     듯이 보였다.
       금청청의 비도가 아슬아슬하게 구천의  발 아래를 스치며 지나갔고,
     그와 동시에 구천의 낭아도는  처음 하늘로 올랐던 비도(飛刀)를 다시
     한 번 쳐내고 있었다.



       이미 속도를 잃어  천천히 떨어지는 칼을 쳐내는  것은 구천 정도의
     고수에게는 그다지 어려운 일이 아니었다.


       캉!

       쌔액!

       처음의 소리는 구천이 비도를 쳐내며 나는 소리였고 두 번째의 소리
     는 구천이 쳐낸 비도가 금청청을 향해 날아가면서 내는 소리였다.
       칼로 비도를 쳐내어 방향을  조절한다는 것은 아무리 고수라 할지라
     도 불가능에 가까운 일.
       그러나 힘을 잃고  공중에 떠 있는 것을  쳐내는 것이라면 이야기는
     달랐다.
       금청청의 얼굴에 놀람의 빛이 어렸다.
       그녀는 여태까지 이  정도의 고수를 만난 적이  없었기 때문이었다.
     자신을 향해 날아오는 비도!
       그리고 쾌속(快速)의 비도를 보며 느끼는 바람을 가르는 소리!

       비도가 바람을 가르는 소리는 지금 구천의 귓가에서도 들려 오고 있
     었다.
       구천이 쳐낸 비도를 노리며 날아오던 비도가 있지 않았는가? 구천이
     자신의 목표물을 쳐내며  공중에 떠오르자, 그 비도는  마치 처음부터
     구천을 노리고 쏘아진 것처럼 보여졌다.

       "흡!"

       한 소리 급박한 호흡과 함께 구천의 몸이 허공에 뜬 채로 옆으로 뉘
     어졌다.
       허공에서는 힘을 받을 곳이 없기 때문에 구천의 이러한 신법은 결코
     쉬운 것이 아니었다.

       쉭!

       비도(飛刀)는 아슬아슬하게 구천의 얼굴을 스치고 지나가며 그의 뺨
     에 한 줄기의 피 띠[血線]를 길게 만들었다.
       그리고 구천의 몸은 다시 지상으로 떨어져 내렸다.

       금청청의 허리가  휘어지며 등에 매어 두었던  검이 환상(幻像)처럼
     뻗어 나와 구천이  쳐낸 비도를 다시 감아 나간  것은 이와 동시였다.
     환상인 양 금청청의 검끝에서  피어오른 매화 형태의 검화(劍花)는 비
     도를 부드럽게 감싸 안으며 소리조차  내지 않은 채 비도의 기세를 무
     력화시켰다.

       "매화검(梅花劍)! 화산(華山)의 제자더냐?"

       땅을 박찬 구천이 폭풍처럼 금청청을 향해 덮쳐 갔다.

       매화검! 이십사수(二十四手)의 매화검법(梅花劍法)!
       화산파(華山派)가 자랑하고 있는 검법의 하나였다.
       금청청은 화산에서 무공을 익혔다고 하지 않았는가?
       구천이 금청청에게 달려드는 기세는  흡사 굶주린 이리가 먹이를 노
     리고 질주하는 것 같아, 손에  쥐고 있는 낭아도(狼牙刀)와 잘 어울렸
     다.




       "낭아도와 천랑도법(天狼刀法)! 네놈은 천랑파와 무슨 관계냐?"

       외치고 있는 금청청의 검끝에서는 다시 매화 문양(文樣)이 피어오르
     기 시작했다.
       그러나 이번엔 아까와는 판이(判異)한 기세!
       부드럽게 감싸 가던  좀 전의 기세와는 다르게  매화꽃이 폭풍 같은
     기세로 쏘아 가지 않는가?
       이것이 바로 매화검의 절기인 매화노방(梅花怒放)이었다.

       기세가 심상치 않다고 느낀 구천이  도를 뒤집어 옆으로 쓸어 가자,
     매화검의 기세를 슬쩍 비켜서며 구천의 몸이 횡(橫)으로 날아갔다.
       야랑횡비(野狼橫飛)!
       그리고 마치 처음부터 정해진  것인 양 금청청의 측면(側面)을 노리
     며 짓쳐 드는 구천의 도(刀)가  싣고 있는 기세는 다름 아닌 신랑토설
     (神狼吐舌)이었다.
       오직 한 점을 향해 짓쳐 드는 쾌도!
       힘과 빠름을 겸비한 이 일초를 금청청은 변(變)을 이용하여 맞아 나
     갔다. 검끝에서만 피어나던 매화 형태의 검화(劍花)가 이번엔 허공 가
     득 날리기 시작했다.

       허공에 무수히 낙화하는 매화는  구천의 도를 효과적으로 막아 내고
     있었다.
       매화분분(梅花粉奮)!
       매화 가루가 허공에 휘날리며  상대의 공세를 휘감아 가는 변(變)의
     초식!
       구천은 분분히 날리는 매화꽃  곳곳에 강한 경기(勁氣)가 숨어 있어
     검을 진행시키기가 어려움을 느꼈다.
       속으로 감탄의 마음이 든 것도 이와 동시였다.

       '여자의 몸으로 이와 같은 무공을 구사하다니!'

       그러나 마음속의 감탄은 지금의 싸움과는 또 다른 문제였다.
       구천의 낭아도가  잇달아 세 번 회전하여  회전력(回轉力)을 일으키
     며, 금청청의 매화분분 일초를 와해(渦解)시켜 나가기 시작했다.
       세 번 회전으로 상대의  경기를 흩뜨리는 이 초식이야말로 천랑도법
     (天狼刀法)의 낭검삼선(狼劍三旋)이 아닌가!

       자신의 매화분분이 소리없이 흩뜨려지는  것을 보자, 금청청도 초식
     을 바꾸지 않을 수 없었다.
       매화토염(梅花吐艶)!
       구천의 신랑토설(神狼吐舌)과 일견 비슷해 보이는 이것은 역시 공격
     만을 위한 초식이었다.
       내공을 동반하고서 짓쳐 나가는 검날이 공기를 가르는 섬뜩한 소리!
       구천도 급히 도를 천랑추뢰(天狼追雷)의 식으로 변경하여 마주쳐 나
     갔다.

       꽈릉!

       검과 도가 부딪치는 소리이다.

       고수끼리의 싸움에서는 서로의  병기가 직접적으로 부딪치는 경우가
     드물었다.
       상대방의 공격을 흘려 보내는 것을 무가(武家)에서는 권(圈)이라 하
     는데, 고수라면 이에 통달해 있기 때문이었다.
       따라서 다만 사삭, 하는 미약한  소리가 있을 뿐, 이런 종류의 굉음



     (轟音)이 일어나지는 않는데,  직접적인 충돌에는 양패구상(兩敗俱傷)
     의 위험이 항상 존재하기 때문이다.


       "웃!"

       "음!"

       서로가 비슷한 실력의 고수들이  직접적인 대결을 벌인 결과는 항상
     비슷하다.
       구천과 금청청은  가슴을 비집고 올라오려는 핏줄기를  억지로 삼켰
     다.
       이런 대결에서 약한 모습을 보일 수는 없는 일이었으므로.
       금청청의 눈빛이 놀람으로 은은히 떨렸다.
       대단한 자!

       '어린 소년을 핍박하던 자의 무공이 이리도 높다니!'

       그러나 어찌 구천의 뇌리에 흐르는 놀람에 비하겠는가.
       자신과 당당히 맞대결할 수 있는 인물이 일개 여인이라니!

       둘의 싸움은 놀랍기 그지없어 엽평은 가슴의 통증마저 잊을 지경(地
     境)이었다.
       가슴을 부여잡고 앉아 있는 한  소년과 서로를 마주보며 선 남녀 두
     고수!
       그리고 둘 사이를 스쳐 가는 겨울 바람 한 줄기!
       바람도 차가웠지만 검도 차가웠다.
       검을 쥐고 있는 자들의 마음은 더욱더 차가웠다.
       그리고 이들의 대치(對峙)는 어이없게도 갑자기 나타난 일단의 거지
     들로 인해 깨졌다.

       "엽평 소형제, 괜찮으신가?"

       먼 거리에서 외치는  소리인데도 귓가에 뚜렷이 들려  왔다. 무공을
     지니고 있는 거지!
       바로 개방의 인물들이었던 것이다.
       지닌 바  무공 또한 약하지  않은 듯 달려오는 속도들이  매우 빠른
     데...

       구천의 두 눈에 당혹함이 스쳤다.
       이런 상황에서 개방의 인물들이  가세한다면 결과는 뻔한 것이 되리
     라.
       상황을 판단한 구천은 지체없이 금청청에게 일도를 쏟아 내었다.
       교랑과월(巧狼過月)!
       금청청이 마주 일검을 쏘아 내자,  정말로 교활한 이리가 달을 지나
     치듯 구천은 금청청의 옆을 비스듬히 스쳐 물러났다.

       "흥! 달아날 수 있을 것 같으냐?"

       노해 외치는 금청청이  다시 내뿜은 일초, 그러나  정교하지 못하여
     오히려 구천의 도주를 도와 준 꼴이 되고 말았다.

       퍼펑!

       검과 도가 부딪치는 소리가 이리도 둔탁한 것은 구천의 일초가 힘을



     빌어 달아나기 위한 허초(虛招)임을 알려 주는 것이었다.

       "승부는 다음으로 미룹시다, 소저!"

       구천은 사라졌다.

       겉으로 보기에 동수(同手)로 보였던 좀 전의 승부는 사실 구천의 우
     세였다.
       겉으로 드러나지는 않았으나, 금청청이  내상(內傷)을 입은 데 반해
     구천은 피육(皮肉)의 상처일 뿐, 내상은 없었으므로.
       진실로 동수를 이루었다면 어찌 구천이 그리 쉽게 떠나갈 수 있었겠
     는가?

       구천이 떠난 것과 사종쾌가 도착한 것은 거의 동시였다.
       개방의 사천분타주 광풍개(狂風 ) 사종쾌(司綜快)!
       그리고 사천분타 소속의 개방 고수 너댓 명.
       그들이 도착하며 본 것은 눈이  부시도록 아름다운, 그러나 또한 얼
     음같이 차가운 여인이  입가에 한 줄기 피를 흘리며  서 있는 모습과,
     비로소 안심하며 정신을 잃어 가는 엽평의 모습이었다.


       "엽 소형제!"

       외치며 달려오는 사종쾌를 보며  엽평은 비로소 안심하고 의식의 끈
     을 놓을 수 있었다.

           3

       엽평은 아직 의식을 잃고 있었다.
       흉험했던 싸움!
       절맥으로 이미 지닌 바 무공을  거의 잃어 가는 한 소년이 감당하기
     엔 힘에 부친 일이었다.


       "어떻게 된 일인가?"

       진소백의 음성에는 노기가 서려 있었다.
       그는 이제 돌아왔고, 와서 처음  들은 것은 엽평이 습격을 당했다는
     것이다.
       진소백의 질책을 받은 사종쾌의 고개가 더욱 수그러들었다.

       "제 잘못이 큽니다. 적도(敵徒)들의 유인에 넘어갔습니다."

       사종쾌의 말은 간단했지만  진소백은 대충 짐작할 수  있었다. 원래
     그는 유유곡으로 떠나기 전,  개방의 사천분타를 총괄하는 사종쾌에게
     부탁하여 엽평의 거처를 지키도록 했었다.
       그런데 엽평을 습격했던 자들은  사종쾌와 개방 고수들을 다른 곳으
     로 유인하고, 그사이에 엽평을 습격했던 것이다.
       사종쾌의 나이는 젊다.
       그러나 이런 나이에 개방의  분타주에 올랐다는 것은 그에게 능력이
     있음을 말해 주는 것인데...
       그런 사종쾌가 그렇게 쉽게 유인을 당하다니.

       "아무리 그래도 엽평 주위에 한 명도 남겨 두지 않았단 말이냐?"

       사종쾌의 안색이 어두워졌다.

       "아용(阿勇)과  아칠(阿七)을  남겨 두었습니다만,  그만  적도들에
     게..."

       다음 말은 듣지 않아도 뻔한  것이었다. 진소백의 얼굴 또한 어두워
     져 갔다.

       아용과 아칠은 결코 무능하지 않았다.
       그들은 복면인이 침입함을 알았고  대항하려 하였으나, 뒤이어 덮쳐
     오는 항거 불능의 도기(刀氣)를 느꼈었다.
       구천의 낭아도(狼牙刀)!
       하지만 그들의 대항으로 생긴  미미한 진동이 엽평의 죽그릇을 흔들
     리게 했고 결과적으로는 엽평을 구하게 된 셈이었다.
       사람들의 인생에 이와 비슷한 일은 비일비재하다.
       우리는 다만 눈앞에 다가온 행운을 즐기지만 그런 행운이 나에게 오
     기까지 다른 사람의 희생이 있었음을 항상 생각해야 한다.

       "그들의 장례는... 최대한 정중히 하도록!"

       한참을 생각에 잠겼던 진소백이 비로소 말을 다시 이었다.




       "복면인들이 어떤 자들인지는 알아 보았나?"

       "집 안에 죽어 있는 자들에게서 알아 낸 것은, 죄송하게도 아무것도
     없습니다. 허리가 양단된 자는 오흉(烏凶)이란 자이고 각각 얼굴과 목
     젖이 뚫려 죽은 자들은 미창, 미충이란 자들인데, 이들은 몰려 다니며
     돈을 받고 나쁜 일을 하던 자들이라 합니다."

       잠시 말을 쉰 사종쾌가 말을 이었다.

       "아마 누군가의 사주를 받고 일을  한 듯한데, 누가 그런 일을 시킨
     것인지는 수소문해 보고 있습니다.  그보다... 중요한 것은 아용과 아
     칠의 몸에 난 상처입니다."

       진소백의 눈이 빛났다.

       "상처? 적의 무공 연원이라도 추측해 내었단 말인가?"

       "예. 아마도... 그 상처는  마치 짐승의 이빨에 물어뜯긴 듯한데...
     무림의 무기 중에서 그런 상처를 낼 무기는 많지 않습니다. 또한 그런
     무기를 사용하는 문파도 많지 않습니다."

       진소백이 신음하며 말했다.

       "낭아도(狼牙刀)... 천랑파(天狼派)?"

       천랑파!
       정사(正邪) 중간에 속하는 문파!
       그러나 결코 그 문도들이  사악하지는 않았다. 다만 성정(性情)들이
     모두 괴팍하여 남과 어울리기를 싫어할 뿐.
       단 한 명의 제자만을 두어 일맥단전(一脈單傳)한다는 문파!

       "맞아요. 그 누나도 천랑파라 얘기했더랬어요."

       이 말소리는 예상치 않은 곳에서 들려 와 진소백과 사종쾌를 놀라게
     했다.

       "엽평, 깨어났느냐?"

       "소형제!"

       엽평은 조금 전에  이미 깨어났으며, 진소백과 사종쾌의  말을 듣고
     있다가 참견을 했던 것이다.

       "예. 조금 전에요."

       "어떤 누나 말이냐? 사 분타주가 달려왔을 때 한 여인이 네 곁에 서
     있다 사라졌다 했는데, 그 여인을 말하는 것이냐?"

       진소백의 물음에 엽평은 자신에게 있었던 일들을 말하기 시작했다.

       엽평의 설명을 다 듣고 난 진소백의 콧등이 찡그려졌다.
       항상 무언가 이상한 것을 대할 때면 나타나는 그의 버릇! 무엇이 그
     리 이상한 것일까?

       '금청청. 그녀인가?'




       진소백은 엽평의 설명에서, 엽평을 도와 복면인과 싸운 여인이 금청
     청임을 짐작해 낼 수 있었다.
       검끝에 피어났다는 영롱한  매화는 화산파의 매화이십사검이 틀림없
     었고, 이는 그녀가  바로 금청청이라는 사실을 뒷받침해  주는 것이었
     다.
       하지만 진소백이 콧등을 찡그린 것에는 다른 이유가 있었다.

       '그녀가 어떻게 이곳에 나타날 수 있었단 말인가?'

       누구인지 모르나 엽평을 노린  자들의 능력은 결코 호락호락하지 않
     았다. 사종쾌를 그리도 쉽게 유인해 갈 수 있었던 자들이었다.
       그런데...

       '금청청이 접근하는 것을 방비하지 못했단 말인가?'

       의문은 더 있었다. 하지만 진소백의  생각은 더 이상 이어지지 못했
     다.

       "으음..."

       신음과 함께 엽평이 다시 정신을 잃었기 때문이다.

       "평아(枰兒)!"

       "소형제!"

       진소백과 사종쾌의 입에서 거의 동시에 경호성이 터져 나왔다.

                           *          *          *

       사종쾌가 광풍개라 불리는 이유는 다른 곳에 있지 않다.
       일진광풍(一陣狂風)!
       그가 엽평을 업고 떠나는 모습은 그야말로 미친 바람 같았다.
       사종쾌의 특기는 경공이었던 것이다.

       사종쾌는 유유곡으로 떠났다. 종도를 만나게 되면 엽평은 다시 옛날
     의 활달한 소년으로 돌아갈 수 있을 것이다.
       떠나가던 사종쾌의 모습을 생각하자, 진소백은 피식, 웃음이 나옴을
     참을 수 없었다.
       그토록 허둥대던 모습! 그리고 평소의 그의 신법보다 가히 배(培)는
     빨라 보이던 발걸음.
       진소백이 미소를 지음은 사종쾌의 인간됨의 일면(一面)을 보았기 때
     문이다.
       자신의 기량을  넘어가는 신법의 전개는 종종  원기(元氣)를 상하게
     하기도 했다. 이런 것을 잘 아는 사종쾌가 왜 그리 서두른 것일까?
       엽평의 부상과 혼절에 책임이 있다고 느꼈기 때문이었다.
       책임질 잘못이 있는 이상, 자신을  일부 희생하더라도 그 잘못을 만
     회해야 한다는 마음가짐은  진정 장부의 마음가짐이라 할  수 있었고,
     진소백은 이러한 대장부를 정말 좋아했다.
       불행히도 지금 시대에는 이러한 사람이 너무나 드물지 않은가!

       사종쾌가 자신의 일을 찾아 떠난 지금 진소백도 자신의 일을 하기로
     했다.
       천랑파(天狼派)!



       복면인들이 남기고 간 유일한 흔적이었다.
       비록 하나의 단서에 불과하지만  어떤 사람에게는 그 하나로도 충분
     하다.
       적들은...

       "단서를 너무 쉽게 남겼다."



       第五章 검광류류(劍光流流)

       어두운 석실 안, 엽혼(葉魂)은 아직도 기다리고 있었다.
       금사진이 들어오기를...
       그리하여 마침내 정월 십사일의 날이 밝았다.

                                      1

       정월. 새해의 첫 달.
       원단(元旦)에 시작된 축제의 분위기는 조금씩 사그라지는 듯하다가,
     상원(上元)이 되면 다시 절정에 다다른다.
       하나, 모든 사람들이 명절의 마지막을 축하하며 행복해하고 있을 때
     에도 결코 행복하지 못한 사람들이 있는 법이다.
       아패(阿覇) 역시 그런 사람들에 속했다.
       그는 결코 행복하지 않았다.
       차라리 불행하다고 하는 편이 나으리라.
       그것도 매우 불행하다고...

       당신은 윗사람에게서 두  가지의 명령을 동시에 받아  본 일이 있는
     가?
       그것도 완전히 다른 명령을 말이다.

       퍽!

       "우욱!"

       두 소리는 모두 아패(阿覇)에게서 난 소리였다.
       하나는 그의 얼굴에서, 그리고 다른 하나는 그의 입에서.

       "이놈, 방주님의 행차에 대비하여  정문을 티 하나 없이 청소하라고
     말하지 않았더냐?"

       핏대를 세우며 아패의 얼굴을 쥐어박고 있는 자는 바로 이곳 비응방
     하인들의 우두머리인 장육삼이었다.

       오늘은 정월 십사일, 내일의 상원절을 즐기기 위해 인근의 명숙들이
     비응방으로 모이는 날이었다.
       정문은 그 집의 얼굴이니, 손님을  맞이하는 자는 먼저 정문을 정결
     히 청소하는 것이 우선이 아니겠는가?
       하여 장육삼이 정문을 티 하나 없이 치우라고 아패에게 명령한 것이
     바로 오늘 아침의 일이었는데...

       "이것 봐라, 이놈아! 예가 어디라고 이런 부적(符籍) 나부랭이가 날
     아다니도록 두는 것이냐!"

       말을 하다 다시  화가 치민 장육삼은 또  아패에게 화풀이를 해대기
     시작했다.

       "아고고, 장 노대(老大)님. 소인 잘못이 아닙니다요. 글쎄, 밖을 좀
     보십시오."




       결코 크지도, 늙지도 않았지만 지닌 바 지위 때문에 노대라 불린 장
     육삼은 그제서야 밖을 내다보았다.
       그리고 왜 아패가 제대로 청소를 하지 못했는지 알 수 있었다.

       한 여인. 울고 있는 한 여인!
       산발한 머리, 바람에 날려 귀기(鬼氣)롭다.
       죽은 자의 넋을 달래려 휘휘  날리는 부적은 바람에 감겨 하늘로 오
     르고, 단촐한 제상(祭床) 위로 위패(位牌) 하나가 외로운데...
       방응향(芳凝香)!

       머리를 산발한 채 고개 숙이고 있던 여인이 이윽고 고개를 들었다.
       동시에 문을 열고 빼꼼히 내다보던 장육삼과 아패의 목이 쏙 들어가
     버렸다.

       "제가 왜 청소를 제대로 못 했는지 아시겠지요?"

       머리통의 혹을 만지면서, 아패가 입이 한 자나 나와 말했다.
       장육삼은 머쓱했지만 여기서 약하게 나갈 수는 없는 일이었다.

       "오냐, 이놈아! 하지만 이런 일이 생겼으면 빨리 어른들께 보고해야
     지, 왜 그냥 있었던 게냐?"

       다시 한 대를 더 때리는 장육삼!
       공교롭게도 이미 맞아 혹이 났던 곳이라, 아패의 얼굴이 두 배로 찡
     그려졌다.

       "아야야, 이미 사공(司空) 당주님께서 알고 가셨으니 방주님도 아실
     겝니다요."

       더욱 머쓱해진 장육삼이 막 뭐라  하려던 순간, 그의 눈에 들어오는
     인물이 있었다.

       일신에 두른 혈포보다도, 가슴에 수놓여  막 하늘로 오를 듯한 금응
     (金鷹)보다도, 저절로 풍겨 나오는 기도가 더욱더 보는 사람을 억누르
     는 한 중년인!
       비응방주 금사진(金査震)!
       사천 땅 이름없던 소방파에  불과하던 비응방을 그의 장인에게서 물
     려받은 후 오늘날의  대방파로 만들기까지 크고 작은  싸움에서 단 한
     번도 패하지 않았다는 전설적인 인물!
       비응혈조(飛鷹血爪) 금사진!
       당금 강호에서 가장 무서운 인물 중 하나가 여기에 나타난 것이다.


       "노대나으리. 방주님께서 친히 납시었습니다요."

       "나도 안다, 이놈아."

       "방주님이 화가 무척 나신  것 같은데, 작은 주인님은 괜찮으시겠습
     니까?"

       "내가 어떻게 알겠느냐?  모두 윗분들의 일인데. 우린  그저 조용히
     앉아서 지켜보기나 하는 것이 만수무강에 도움이 되는 길이다."

       "하지만 작은 주인님이..."




       "아, 글쎄 이놈이!"

       이번의 한 방이 또다시 혹 위였기 때문에, 아패는 일찍이 겪지 못했
     던 아픔에 떨어야 했다.

       금사진은 혼자 오지 않았다.
       두 명의 장년인이 금사진의 뒤에 서고, 다시 세 명의 무표정한 무사
     는 금사진을 호위하듯 서 있다.
       수신삼위(守身三衛)!
       항상 금사진 주위를 맴돌며 경호를 맡는 무사들이다.

       두 명의 중년인 중 왼쪽의  인물은 문사건을 쓴 학자 차림의 인물이
     었는데, 이 사람이 바로  비응방의 광문당(廣文堂)을 총괄하는 천기수
     사 심화절이었다.
       따로이 비응방의 문상(文相)으로 불리기도 하는 비응방의 제삼인자!

       오른쪽의 인물은 중년답지 않은 날렵한 허리와 머리카락 한 올 없는
     독두(禿頭)가 인상적이었다.
       바로 이 사람이 순찰당(巡察堂)을 맡고 있는 박룡도(搏龍刀) 사공두
     (司空斗)였다.
       굳게 다문 입술이 그의 성정을 잘 말해 주고 있는, 비응방의 제사인
     자!

       지금 여기 비응방의 수뇌 인물 세 사람이 서 있었던 것이다.
       머리를 풀어헤치고 울고 있는 여인이 누구이기에...
       노한 눈으로  산발(散髮) 여인을 바라보던 금사진이  장육삼을 돌아
     보았다.
       찔끔하며 고개를 움츠리는 장육삼.
       하인들 앞에서는 노대(老大)였던 그가 금사진의 앞에 서자 그야말로
     소소(少小)가 되어 버렸다.

       "오늘 귀하신 분들이 많이 오실  것이니, 정문을 치워야 할 것이 아
     니더냐?"

       소소(少小) 장육삼이 감히 무슨 말을  할 수 있겠는가? 그저 고개를
     수그린 채 처분만 바라는 수밖에.
       '이제 죽었구나' 하고 기다리는 장육삼의 구원자는 언제나처럼 심화
     절이었다.

       "방주님. 장육삼을 나무라실 일이 아닙니다. 그로서는 어쩔 수 없는
     일이었을 것입니다."

       '고마우신 문상  어르신. 항상 아랫것들을 위급함에서  구해 주신단
     말이야.'

       심화절이 끼여들어 겨우 위기를  넘긴 소소(少小) 장육삼은 계속 고
     개를 조아리며 물러났다.

       금사진은 비록 그 성질이 불 같았으나, 세 명의 말만은 새겨들었다.
       심화절과 사공두. 그리고 이  자리에는 없는 숭무당 당주인 철권(鐵
     拳) 고숭무(暠崇武)!
       문상과 무상의 능력이 뛰어남을  알기 때문이었고, 사공두의 충성심
     을 알기 때문이었다.
       특히 문상(文相) 심화절의 말은 더욱 새겨들었는데, 자신의 급한 성
     질을 잘 잡아 줄 수 있는 이임을 잘 알고 있는 까닭이었다.




       심화절의 말에 노화(怒火)를 접어  둔 금사진의 시선이 산발 여인에
     게로 향했다.

       "이게 무슨 짓이냐? 일전에 고  당주를 통해 사람을 보냈을 때는 듣
     지도 않더니, 갑작스럽게 나타나..."

       금사진의 말에 여인이 고개를 돌렸다.

       "오랜만에 뵙는군요, 방주!"

       금사진의 두 눈에 노화가 다시 차 오름을 보고, 또다시 심화절이 나
     섰다.

       "소방주, 아버님께 무슨 말씀을 그리 하시오."

       소방주!
       금사진(金査震)을 아버지로 둔 여인, 누가 있겠는가?
       산발 여인은 금청청(金靑靑)이었다.
       날수냉심 금청청!
       정월 십사일, 그녀가 비응방에 나타났다.

           2

       "물론 오늘이 돌아가신 전 마님의 기일(忌日)인 것은 알고 있지만은
     요, 이전에는 전 마님의 제사는  항상 후원에서 조촐하게 지내고 말았
     잖습니까요?"

       아패의 질문에, 이젠 다시 아패의 앞에서 노대(老大)로 돌아온 장육
     삼이 말을 받는다.

       "글쎄 말이다.  저렇게 작은 주인님이 방(幇)의  정문에서 손님들이
     오시는 것을 막고 있다는  걸 아시면 방주님의 진노(震怒)가 대단하실
     텐데..."

       금청청의 친모 방응향의 제사는 항상 후원에서 조촐히 지내 왔었다.
       어쩐 일인지는 모르나 금사진은  방응향의 제사에 불참할 뿐만 아니
     라, 크게 제사를 모시는 것조차 허락하질 않았다.
       사람들은 그것이 현재의 부인 적염(狄艶)을 의식해서라고 말하고 있
     었으나...

       "소방주, 이러지 말고 어서 자리를 옮깁시다. 내 이미 아랫것들에게
     추호의 소홀함도 없이 준비하라고 일러 놓았소."

       금사진의 노화가 커지기 전에 일을 무마코자 심화절이 나섰다.
       그러나 오늘만은 금청청이 심화절의 말을 들을 리가 없었다.
       이미 일을 크게 만들려고  처음부터 작심(作心)을 하고 나선 터였으
     므로.

       "왜 옮겨야 하는 거죠? 이 위패는 제 어머니 것이에요. 그리고 이곳
     은 제 어머니의 아버지께서 세우신 비응방의 정문이구요."

       금청청의 말소리가 점점 커지며  머리카락 사이로 드러나는 눈빛 또
     한 더욱 날카로워져 갔다.




       "그런데 왜 후원에 숨어 제사를 지내야 하나요? 그것이 올바른 일입
     니까? 심 당주님도 그리 생각하시고 있나요?"

       "그, 그건..."

       거의 말이 막히지  않는 심화절이었다. 그러나 이때만은  말이 막혔
     다.
       그는 물론 이 속에 숨은 비화를  알고 있었다. 그러나 말할 수는 없
     는 일이었다.
       다만 그는 자신의 앞에 선 금사진의 불끈 쥔 두 손이 부들부들 떨리
     는 것을 보았을 뿐이었다.
       소방주는 오늘 왜 이러는 것일까?
       손님들이 오는 것을 알고서, 일부러 소란(騷亂)을 부려 금사진을 망
     신 주고자 하는 의도일까?

       금사진은 떨고 있었다. 마음속으로.
       겉으로 드러내지는 않았으나, 마음속의 노화는 이미 머리를 뚫고 올
     라가고 있었다.
       자신의 딸!
       유일한 딸, 금청청의 말이 커져 갔지만 그는 금청청의 말을 듣고 있
     지 않았다.
       귓가에 들려 오는 여인의 목소리!

       -당신은 그의 발끝에도 못 따라가요.

       환청(幻聽)이었다.
       그러나 금사진이 어찌 이 목소리를 잊을 수 있을까?
       금청청의 말소리가 커질수록 귓가에 들려 오는 환청도 커져 갔다.
       화를 참고자, 또 자꾸만 귀를 파고드는 환청을 억누르고자 금사진은
     두 주먹을 더욱 굳게 쥐었다.
       노화(怒火)를 억지로 참은 탓에  오는 어지럼증을 또한 억누르며 금
     사진이 겨우 말했다.

       "사공 당주, 어서 저년을 내 눈앞에서 치우시오."

       이런 명령을 심화절이 받았든가  또는 고숭무가 받았다면 한 번쯤은
     다시 물었을 것이다.
       금사진이 말한 저년(?)이란, 다름 아닌 비응방의 소방주!
       그러나 사공두는 다르다.
       일종의 군인 정신에 사로잡힌 인물.
       명령을 받으면 다만 그  명령에 충실한 인물이 바로 사공두(司空斗)
     였던 것이다.

       "소방주, 어서 이걸 치우시고 나를 따라가십시다."

       공손한 말. 마주잡고 앞으로 모은 손!
       그러나 범 같은  허리가 곧게 펴지고 두툼한  입술이 굳게 다물어져
     그의 의지를 말해 주고 있었다.
       사공두의 일 처리는 항상 이러했다.
       금사진의 명령이 있다면 어떤 수를 쓰더라도 해내고 말았다.
       일신의 무학이 다른 두 당주에게  못 미침에도 불구하고, 그가 순찰
     당을 맡은 이유는 바로 사공두의  이런 면을 금사진이 높이 샀기 때문
     이었다.
       금청청도 사공두를 잘  알고 있었다. 당연히 그는  무력이라도 불사
     (不辭)할 것이다.



       하지만 자신이 왜 올해에 이르러서야 이런 일을 벌인 것이겠는가?
       오 년. 오 년이나 참아서 말이다.

       "당주께서는 제가 말을  듣지 않으면, 무력(武力)이라도 사용하시겠
     단 건가요?"

       "그런 일이 없기를 바라고 있소."

       비록 돌려서 한 말이지만 뜻은  확연하다. 무력을 사용할 수도 있다
     는 것!

       "흥! 능력이 있다면 어디 한번 해보시죠."

       노골적인 무시(無視)의 말이 아닌가?
       사공두가 비록 금사진의 밑에  있다고는 하나 금청청과는 거의 이십
     년의 나이 차이가 났다.
       그리고 그가 금청청에게 예(禮)를 지킴은 방주의 딸에 대한 예의 때
     문이지, 직접적인 상하 관계가 있어서가 아니었다.
       따라서 금청청의 이런  말투야말로 정말 무례한 것이  아닐 수 없었
     다.
       사공두의 굵은 눈썹이 꿈틀대며 입에서 노갈이 터져 나왔다.

       "말을 조심하시오."

       한 번 정도 외친 뒤  자중(自重)하는 것이 일반이나, 사공두의 신형
     은 이미 금청청을 덮치고 있었다.
       명령이라면 무조건 복종하는 단순한 성격!
       또한 화가 나면 참지 못하는 폭급(爆急)한 성격!
       이것이 바로 사공두, 비응방의 순찰당주였다.

       사공두의 오른손이 금청청의 어깨를 노리며 찔러 왔다.
       하나 이미 사공두의 성격을 익히  알고, 준비를 하고 있던 금청청이
     옆으로 몸을 틀어  사공두의 일격을 피하는 것은  그다지 어려운 일이
     아니었다.

       "흥! 맨손으로 해낼 수 있으신가요?"

       사공두의 특기가 도법(刀法)임을 의식해서 금청청이 한 말이었다.
       자신의 공격이 너무나  쉽게 무위로 돌아가자, 사공두의  두 눈에는
     당황의 빛이 떠올랐다.
       게다가 어느새 옆으로 돌아선  금청청의 손이 기이한 형태로 자신의
     손목을 노리고 오는데, 손이 닿기도 전에 손목이 저려 오는 것이 아닌
     가?
       대단한 수법이며 응변이다.
       멀리서 지켜보고 있는 심화절의 입에서 먼저 감탄성이 나왔다.

       "난화수(亂花手)! 소방주의 무예가 전과 비할 바가 아니군요!"


       심화절의 감탄성에도 불구하고, 금사진이  얼굴에는 복잡한 빛이 어
     렸다.
       기쁨인지 슬픔인지 노여움인지 분간하지 못할 표정.
       그리고 금사진의 귓가를 다시금 두드리는 여인의 목소리.
       환청(幻聽)!

       -흥, 남의 방파(幇派)를 탐내 들어온 데릴사위 주제에...

       금청청과 마주 싸우고 있는 사공두는 감탄할 여유가 없었다.
       소방주의 무예가 실로 많이  변하였음을 그는 몸으로 느끼고 있었던
     것이다.
       오 년 전에도, 금청청은 전원(前園)의 대청에서 방응향의 제사를 지
     내겠다고 고집을 부린 적이 있었다.
       하지만 금사진의 명을 받은 사공두는  단 이 초 만에 금청청을 제압
     하여 후원으로 데려갔었다.
       그때 금청청이 이를 악물고 말한 바가 있었다.

       -두고 보세요. 내가 무공을 더 익혀서 꼭...

       그 길로 화산으로 떠난 금청청은 화산성모(華山聖母)의 문하에 들어
     갔다.
       그리고 오 년이 지난 오늘, 다시 한 번 이러한 일을 벌이고 있는 것
     이었다.


       쉭!

       먹이를 발견하고 달려드는 뱀이 내는 듯한 소리.
       그러나 그 모양만은 더없이 아름다운 이것은 화산성모의 절학(絶學)
     중 하나인 난화수!
       여인의 섬섬옥수가 허공을 휘감으며 꽃을 피워 내고 있었다.
       아름다운 광경이었지만, 이 꽃을 눈앞에서 보는 상대는 그 아름다움
     을 느낄 수가 없었다.
       손끝에서 뻗어 나온 경력(勁力)에  손이 저림을 느낀 사공두는 급히
     왼손을 회수하며, 오른손으로 원(圓)을  그려 상대의 경력을 해소하려
     했다.

       "흥. 어림없지!"

       하나 냉소(冷笑)한 금청청이 손목을  뒤집는가 싶자, 어지럽게 피어
     올랐던 꽃송이들이 하나로 합쳐지는 듯하더니 사공두의 오른팔을 휘감
     으며 그대로 가슴으로 내닫는 것이 아닌가?

       펑!

       당황한 사공두가 급히  독문(獨門)의 호표력(虎豹力)을 끌어올려 대
     항하였으나, 뒤로 물러나지 않을 수 없었다.

       세 걸음!
       그에 반해 금청청은 한 걸음도 물러나지 않고 있었다.
       한 수에 둘의 차이가 명확히 드러난 것인데...



       사공두의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
       오 년 전에 일초(一招)의 적이 못  되었던 소녀가, 오 년이 지난 지
     금에 와서는 자신을 일수(一手)에 물리치다니!
       비록 사공두의 장기가 도(刀)라 하나, 이 어찌 믿기는 일이겠는가?
       사공두의 얼굴이 붉어지더니 땅을 박차고 일 장이나 도약해 올랐다.
       창-
       청아한 소리와 함께 등뒤의 도가 뽑혀 나왔다.
       그리고 떨어지는 기세를 빌어 그대로 도를 내리그으니.
       용을 잡는 칼, 박룡도(搏龍刀)!
       드디어 사공두가 자신의 절기인 도법을 시전하려는 것이다.
       떨어지는 칼날 아래 미모의 여인이 오연히 서 있었다.
       겨울 바람은 여인의 머리를 마구  흩날리게 했고, 다만 도끝을 올려
     다보고 있는 여인의 아름다운 눈동자!

       이 아름다운 그림은 관전자의  머릿속에서만 그려질 수 있는 것이었
     다.
       또한 안력(眼力)이 발달한 고수라야만  비로소 볼 수 있는 모습이었
     다.
       일반인의 눈에는 다만 사공두가  떠오르기 무섭게 어느새 뒤로 물러
     나 있는 금청청의 모습만이 보였을 뿐이었다.
       금청청이 떨어지는 도를 보며  머리를 휘날리고 있는 모습이 보이는
     가 했더니, 어느새 뒤로 물러나 사공두의 박룡도를 두 손으로 좌우(左
     右)에서 감아 가고 있었다.
       두 손에서 경력이 뿜어져 나와 도의 움직임을 압박해 가고 있었다.
       조금 다른 각도로 휘어 가는 금청청의 양손.
       거기에서 나온 경력에 휩쓸리면  도를 놀리기가 어려워질 것임을 직
     감으로 느낀 사공두가 도를 누이며  횡(橫)으로 그어 간 것도 거의 동
     시였다.
       이제 사공두가 도를 베어 가고  금청청이 그 도에 스스로의 손을 갖
     다 대는 형국이 된 것인데.
       하나, 마치 이런 변화를 알고  있었다는 듯이 금청청이 손을 뒤집어
     용호공(龍虎功)의 자세로 모으자 다시 전세(戰勢)는 전과 다름이 없게
     되었다.
       처음의 형태에서 좌우(左右)가 상하(上下)로 바뀐 차이일 뿐!

       "감히!"

       굉렬히 외친 사공두의 몸이 반칠성(反七星)의 방위(方位)를 밟아 가
     며 왼발을 차고 올라왔다.

       휘웅!

       만일 금청청이 계속해서 사공두의 도를 제압하려 하다가는 사공두의
     각법(脚法)에 허리가 남아나지 못할 것이었다.
       이런 사실을 모를 리 없는  금청청은 두 손의 경력을 이용해 제압하
     고 있던 사공두의 도를 회선력(回旋力)을 주어 돌렸다.
       그리고 자신은 뒤로 빠지며 건곤(乾坤)의 방위를 밟아 나갔다.
       이리 되면 금청청의 허리를  노리던 사공두의 왼발과 금청청에 의해
     방향이 틀어진 도가 서로 부딪칠 위기에 처하게 됨은 명확한 일!
       남의 힘을 빌려 공격하는  이러한 수법을 강호에서는 이화접목(移花
     接木)이라 부르지 않는가?

       "헉!"

       헛바람을 들이킨 사공두가 허리의 힘을 돋우며 겨우 자살(?)의 위험



     을 면했다.

       본래 무인이 일수, 일도를 뻗어 낼  때는 자신의 모든 힘을 다해 뻗
     어 내기 마련이었다.
       따라서 그런 일격을 다시 회수한다는  것이 결코 쉬운 일은 아닌 것
     인데...
       사공두가 자신의 초식(招式)을 창졸간에도 회수할 수 있음은 그만큼
     고수란 의미였다.
       의미였지만... 초식을 거둔 뒤 완벽히 균형을 잡지는 못하고 비틀거
     리는 사공두에게 다시 뻗어 온 금청청의 일수!

       펑!

       "사공 당주는 이제 나의 적수가 되지 못해요!"

       비틀거며 물러나는 사공두를 보며 금청청이 내뱉은 말이다.

       사공두가 비록 비응방  서열 사 위의 순찰당주직을  맡고 있으나 그
     무공도 사 위에 달하는 것은 아니다.
       금사진에 대한 충성심을 감안하여 순찰당을 맡고 있을 뿐.
       아무리 그렇다 하더라도 사공두를  이렇게 몰아칠 수 있는 금청청의
     능력은 대단한 것임을 부인할 수 없다.
       자식의 이런 성취에 금사진은 기뻐해야 했지만...
       그러나 금사진은 기뻐하지 않았다.
       다만 그의 귓가에는 금청청이 던진 말만이 맴돌고 있을 뿐이었다.
       아니, 그 옛날, 어느 여인의 말만이!
       금청청의 말과 아까부터 금사진의  귓가를 맴돌던 환청이 겹쳐 오기
     시작하는 것이다.

       -당신은 결코 그의 적수가 되지 못해요! 잔랑(殘郞)의 적수가...

       잔랑(殘郞)! 낭군이라 부르다니...
       엄연히 남편이 있는 여인의 입에서 어찌 그런 말이 나온단 말인가?

       금사진은 화가 머리  끝까지 치밀어 올라 자신을  제어할 수 없다는
     것을 느꼈다.


       "네가 감히!"

       주위를 쩌렁 울리는 거대한 외침!
       마치 하늘의 새인 양 날아오르는 신법 천응비(天鷹飛)!
       그리고 두 손 끝에 은은히 어리는 혈광(血光)!
       이것이 바로 하늘도 가른다는 금사진의 파천혈조(破天血爪)였다.
       금청청의 두 눈에 경악의  빛이 서리며 급히 난화수(亂花手)의 수법
     으로 마주쳐 나갔다.

       까강!

       손이 마주쳤음에도  금속성의 마찰음이 터져 나오며  금청청은 일곱
     걸음이나 물러났다.

       "우욱!"

       단 한 수!



       단 한  번의 마주침만으로 금청청을 패퇴(敗退)시킨  금사진이 더욱
     강한 기세로 금청청을 다시 덮쳐 갔다.
       흉폭한 기세!
       조금의 사정도 봐주지 않는다.
       그는 설마 앞의 여인이 자신의 딸임을 잊고 있는 것인가?
       금청청이 더욱 강한 이번의 공격을  막기는 어렵다는 것을, 그는 모
     른단 말인가?
       또한 공격을 감당하지 못한 금청청이 큰 상처를 입을 것임도.

       "방주, 손에 사정을 두십시오."

       보다 못한 심화절이 날아올라 전권(戰圈)에 뛰어들고, 막 몸의 중심
     을 추스른 금청청이 이를 악물며 다시금 군화난분(群花亂奮)의 식으로
     금사진의 혈조를 막아 간 것은  어느것이 먼저인지를 가릴 수 없을 정
     도였다.

       펑- 펑!

       "웃!"

       "우웁!"

       믿기 힘든 일!
       또다시 금사진의 일격을 받는다면 큰일이 일어남을 직감한 심화절이
     금청청을 도와 금사진의 혈조 일격을 막아 갔음에도 불구하고...
       보라!
       지금 신음 소리를 흘리며  심화절과 금청청이 물러나고 있음에 반해
     금사진은 조금의 타격도 받은 것 같지 않았다.
       다만 허공을 두 번 맴도는 것으로 두 손으로 전해져 오는 상대의 힘
     을 분산시켰을 뿐!
       허공을 두 번  맴돈 금사진이 다시금 금청청을  공격하려 하는 것을
     본 심화절은 급히 내공을 돋우어 외쳤다.

       "방주, 그녀는 방주의 딸입니다."

       금사진이 갑자기 벼락을 맞은 듯  전신을 떨더니 다시 한 번 허공을
     감돌아 땅으로 떨어져 내렸다.

       멍하니 서 있는 금사진!
       그의 얼굴에는 무어라 표현할 수 없는 표정이 떠올라 있었다.
       그리고 금청청이  방응향의 위패를 챙겨서 사라질  때까지도 꼼짝도
     않은 채 서 있기만 했다.
       불어오는 차가운 바람.
       그리고 금사진!
       그는 무슨 생각을 하고 있을까?
       금사진의 생각은 심화절로서도 알 수 없는 일이었다.
       다만 심화절은 금사진이 다음에 무엇을 할 것인지만은 알고 있었다.
       그는 사공두에게 미미한 눈짓을 보냈다.

       비응방주 금사진!
       그가 비록  무림의 혁혁한 인물이었지만 그에게도  나름대로의 비애
     (悲哀)가 있었다.
       사람의 외형이 아무리 화려해  보여도 속에는 저마다의 슬픔과 분노
     를 안고 살아 가는 것이니...
       인간은 왜 남의 삶을 부러워하는 것일까?




       심화절은 고개를 숙인 채 물러났다.
       그리고 사공두도 물러났다.
       해야 할 일이 있는 것이다.

                           *          *          *

       "심 당주님께서는 어딜 저리 급히 가시는 겁니까요?"

       아패의 물음에 장육삼이 말했다.

       "이놈아, 보면 모르겠느냐? 지금 방주님이 화가 머리 끝까지 나시지
     않았느냐?"

       그제서야 아패는 깨달았다.

       "아아, 그래서..."

       "이제 알겠느냐?"

       아패는 알았다.
       왜 심화절이 사공두와 함께 물러간 것인지를.
       하지만 그런 일을 아는 것이 아패에게 뭐 그리 중요하겠는가?
       그는 다만 정문을 다시 청소하는 것이 아득할 뿐이었다.
       한숨을 내쉬며 서  있는 그의 머리로 다시  장육삼의 일격이 날아왔
     다.

       "아, 이놈이, 빨리 치우지 않고 뭘 해!"

       이번 것은 더 더욱 아팠다.

          3

       엽혼은 지금 어둠 속에서 웅크리고 있었다.
       그리고 화선의 자료에서 읽었던  한 구절을 다시 머릿속에 떠올리고
     있었다.
       금사진의 무공 수련에 관한 구절을.

       <금사진은 오 년 전부터 정기적인 무공 수련을 중단했음. 다만 극도
     로 화가 나거나  심적인 부담이 있을 때에만  연공실에서 무공을 연마
     함. 심적인 긴장을 무공 연마로 푸는 듯...>

       지금 비응방도들이 급히 석실 안을 치우는 소리는 엽혼의 계획이 맞
     아들고 있음을 말해 주고 있는 것이었다.
       얼마의 시간이 지났을까?

       끼이잉!

       석실 문이 닫히는 소리.
       안에서 누군가 수련할 때에만 석실 문은 닫힌다.
       그리고 이곳은 방주의 전용 수련실이니.

       오늘은 정월 십사일.
       금사진!
       그가 마침내 여기에 왔다.




                           *          *          *

       금사진의 무공은 그의 별호에서  알 수 있듯이 신법과 조법(爪法)에
     특기가 있었다.
       하나, 지금 그가 수련하고 있는  것을 보는 사람이 있다면 금사진이
     권법이나 검술에 있어서도 일가(一家)를 이루었다는 것을 깨닫게 되리
     라.

       쉭- 쿵!

       일격, 일격에 힘이 서려 있긴  하지만 내공이 실리지는 않아 주위의
     물건들에 큰 영향을 주진 않고 있었다.
       만일 내공이 실린 일격이라면  석실의 여기저기가 무사하지 못할 것
     이다.

       사람의 정신과 몸은 어떤 관계가 있을까?
       정신이 괴로울 때 몸을 피로하게 하면 오히려 정신이 맑아지는 것을
     느낀 적이 있는가?
       지금 금사진이 느끼고 싶은 것은 바로 그런 것이었다.
       전력을 다해 몸을 학대한 지 이미 두 시진.
       땀이 비 오듯 했다.
       무림고수가 이렇듯 땀을  흘리는 일은 거의 없었다.  강호인이 쓰는
     힘은 거의가 내공(內攻)을 사용한 것이므로.
       또한 땀을 흘리는 것은 그다지 좋지도 않았다.
       자칫하면 원기(元氣)를 상할 수 있기 때문이었다.
       그러나 지금 금사진은  전혀 내공을 쓰지 않은  채 자신을 학대하고
     있었다.
       마음속의 번뇌(煩惱)를 제거하고자 함이었지만, 그럴수록 더욱 뚜렷
     해지는 한 여인의 모습. 그리고 환청!

       -당신은 결코 그의 발끝도 못 따라가요.

       그의 발끝.
       잔랑(殘郞)의 발끝.
       자신의 아내 된 여자가 낭군(郞君)이라 부르던 그자의 발끝!

       금사진의 손이 더욱 거칠어져 갔다.
       마음속의 격동을 주체하지  못하여 손끝에 공력이 실리고  있는 듯,
     주위에 돌가루가 자욱이 피어나기 시작한다.
       쉭! 쉬쉭!
       피어오르는 돌가루와 함께 떠오르는 과거의 기억들!
       그날의 그 처절했던 격전(激戰)!

       금사진은 그의 발끝을 보고 싶지 않았다.
       다만 그의 목덜미에서 솟아오르는 붉은 피를 보고 싶었을 뿐이었다.
       가을 하늘을 수놓던 선연한 핏줄기!
       아침에 시작된 일전(一戰)은 저녁까지 이어졌다.
       잔혹마도 잔소(殘逍)를 쓰러뜨리고 하늘을 향해 미친 듯이 웃어대던
     자신의 모습을 그는 아직도 잊지 못했다.
       이제 감히 그년은 이자를 잔랑(殘郞)이라 부르지 못하리라.
       하늘에는 핏빛 노을!
       아내의 정부(情夫)의 목줄기에서 솟아오르는 핏줄기도 더없이 붉고,
     자신의 파천혈조 또한 핏빛으로 붉어지던 그날.



       하늘을 가득 메웠던 자신의 광소(狂笑)!
       그리고 피, 붉은 피!

       금사진의 손이 붉은빛을 강하게 띠어 갔다.
       휘둘러지는 손이 닿는 석벽들이  맹수가 할퀸 나뭇등걸처럼 마구 찢
     겨져 나갔다.
       혈조!
       파천혈조(破天血爪)!

       잔혹마도를 죽이고 돌아온 그는 미친 듯이 방응향을 찾았다. 그리고
     이어진 겁탈!
       그것을 겁탈이라 해야 할까?
       자신의 아내, 그러나  한 번도 잠자리를 같이하지  못한 잔혹마도의
     정부(情婦)를!
       울고 있는 방응향을 보며 금사진은 깊은 잠에 빠져 들었다.
       그리고 깊은 잠에서 깨어나 그가 본 것은 자신의 아랫도리에서 흘러
     내리던 피였다.
       방응향(芳凝香)!
       그러나 그녀의 삶은 이름과는 달리 결코 향기나는 것이 아니었다.
       한 남자의 아내로서  다른 사람을 사랑하고, 끝내는  남편을 불구로
     만든 여자.
       이런 여자의 사랑은 과연 정당한 것인가?

       금사진의 혈조가 더욱 강해졌다.
       두붓장인 양 찢겨져 가는 석벽!
       피어오르는 돌가루!
       모든 것이 핏빛이었다.
       그날도, 그리고 이미 오랜 세월이 흐른 오늘도.
       이 피는 누가 만든 것인가?
       금사진이기도 하고 방응향이기도 하고, 또는 잔혹마도이기도 했다.
       어쨌든 자신이 이  피에서 벗어날 수 없음을  금사진은 느끼고 있었
     다.

       '죽는 그날까지 나는 여기에서 벗어나지 못할 것이다.'

       다만 이렇게 미친 듯이 손을 휘두르고 있을 뿐!
       얼마의 시간이 지난 것일까?
       미친 듯이 뿜어 나오던  금사진의 힘도 점차 한계(限界)에 달하더니
     이윽고...

       쿠앙!

       최후의 일격을 쏟아 낸 금사진이 서서히 그 자리에 주저앉았다.
       피로한 몸, 그러나 그만큼의 번뇌는 줄어드는가?

       금사진은 그 후 한 번도 방응향을 찾아보지 않았다.
       한 번의 관계로 임신한 그녀가 금청청을 낳았을 때도.
       철부지 딸이 왜 엄마가 죽어 가는데도 오지 않냐고 울부짖을 때도.
       그는 한 번도 방응향을 찾아가지 않았다.
       다만 미친 듯이 싸우고 미친 듯이 죽였을 뿐이었다.
       그리고 문득 정신을 차렸을 때, 비응방은 강호에서 누구도 건드리지
     못할 거방이 되어 있었다.
       그리고 찾아온 짙은 허무와 견디기 힘든 자괴감(自愧感)!

       방파를 키워 갈 때는 몰랐다.



       그러다가 오 년 전부터 방파가 거대해지자 그에게는 싸울 일이 없어
     졌다. 싸울 일이 없다는 것!
       이미 강호거방으로 자리잡은 비응방에 시비를 거는 사람들이 없어진
     것은 그에게는 어쩌면 불행이었다.
       허무와 함께 그를 찾아온 번뇌(煩惱)!
       밤마다 그를 찾아오는 것은 방응향의 기억이었다.
       잊을 수 없는 번뇌! 기억! 회한!
       그래서 생각해 낸 것이 바로 여기였다. 석실.
       미친 듯이 힘을 쓰고 나면 조금은 번뇌(煩惱)가 덜어졌다.
       누구나 선망하는 강호(江湖)의 거물(巨物)!
       아무도 건드리지 못하는 비응혈조 금사진.
       그런 인물 뒤에 이런 숨은 비애(悲哀)가 있음을 누가 알겠는가?
       우리는 다만 화려한 겉모습에 감탄할 뿐, 누가 숨은 비극에 눈을 돌
     리겠는가?

                           *          *          *

       지금 금사진은 좌대(座臺)에 앉아 있었다.
       항상 지쳐 쓰러질 지경까지 자신의 힘을 빼고 나서 시행하는 운공조
     식!
       진기가 전신을 일주(一走)하자 빠져 나갔던 힘들이 서서히 돌아오는
     것이 느껴졌다.
       이처럼 온몸의 힘을 다 빼버리고 다시 채워 나가는 것은 위험하기도
     하지만 한편으론 좋은 점도 있었다.
       근육이 힘을  무리하게 쓰면 당장은 지치게  되겠지만 장기적으로는
     적응하게 되어 더욱 강인한 근육으로 길러지듯이, 지금 금사진의 온몸
     에 차오는 진기의 흐름도  언젠가는 더욱 도도(濤濤)해질 것이기 때문
     이다.
       하지만 이는 진기의 근원인 진원지기(眞元之氣)가 상하지 않았을 경
     우에만 해당하는 말이다. 진원지기가 상할 정도의 무리를 한다면 이는
     오히려 진기를 키우기보다는  스스로 무덤을 파는 격이  될 수도 있었
     다.
       물론 금사진이 자신의 진기를 키우고자 무리를 하는 것은 아니었다.
       다만 지난 오 년간 계속된 이런 연공에 의해 금사진의 공력이 오 년
     전에 비해 비할 바 없이 높아진 것은 부인할 수 없는 사실인 것이다.
       하지만 금사진이  스스로 이런 연공(練功)의 위험을  깊이 인식하고
     그에 대한 대비를 하고 있는 상황이 아닌 이상 어찌 불행한 사태가 일
     어나지 않는다고 보장할 수 있겠는가?
       이때까지 금사진은  운이 좋았으나 계속하여 운이  좋으리란 보장이
     어디 있겠는가?
       만일 운이 나쁘다면? 만일 진원지기라도 상한다면?
       그리고 또 만일 이러한 연공 도중 살수(殺手)라도 만난다면?

       금사진은 지금 연공  중이었다. 그것도 가장 중요한  운공조식이 막
     고비를 넘어가고 있는 상황이었다.
       그래서 그가 자신이 있는  석실 어딘가에서 미약하나마 계속해서 들
     려 오는 소리를 듣지 못하는 것도 이해할 수 있는 일이었다.
       그는 연공 중이었으므로.
       또 온몸을 맴돈 진기가 다시  척수를 따라 항문을 통해 단전으로 돌
     아오고 있는 상황이었으므로.
       금사진은 항문 어름이 따끔해지는 것을 느꼈다.
       진기의 흐름이 강해지고 있어서일까?
       어쨌든 금사진이 지금 눈을 떠서 앞을 볼 수가 없는 것은 어쩌면 그
     의 운이 다해서일지도 몰랐다.




       우두둑!

       자세히 들으면 뼈마디가 부서져  나가는 소리인 듯한 이것은 오히려
     뼈마디가 다시 제자리를 찾아가며 난 소리였다.
       엽혼은 좁은  공간에 숨어 있기 위해  의도적으로 탈골(脫骨)시켰던
     뼈를 복원시키고 있었다.
       그리고 뼈를 맞추자마자 자신도 급히 진기를 일주시키기 시작했다.
       엽혼의 일주천은 그리 오래 걸리지 않으리라.
       금사진의 경우는 진기를 완전히 소진(消盡)하고 다시 되찾으려는 의
     미의 대주천이지만 엽혼은 단지 오랜  시간 뼈를 탈골된 상태로 둔 것
     을 만회하기 위한 것이었으므로.
       금사진이 혈조를 휘두를 때에  엽혼은 소리를 죽이며 석실의 한곳에
     숨어 이때를 기다렸다.
       그리고 마침내 금사진이 조식에  들어가 주위에서 눈을 돌려 자신의
     내면(內面)을 주시하는 지금에서야 암살을 위한 준비를 시작하고 있는
     것이었다.
       만일 금사진이 지금 눈을 뜬다면,  탈골된 뼈를 맞춤으로 인해 원래
     의 몸 크기로 돌아온 엽혼의 몸이 조금  밖으로 삐져 나온 것을 볼 수
     있었을 것이다.
       그러나 지금 금사진은 엽혼이 있음을 알지 못하고 있었다.
       다만 좌대 위에 앉아 자신을  향해 한 발씩 다가오는 운명을 외면하
     고 있을 뿐이었다.
       진기를 한번 돌리고 나자 전신의 혈관 곳곳에 활기가 살아나는 것을
     엽혼은 느낄 수 있었다.
       좁은 곳에 웅크리고 있은  덕분에 원활하지 못했던 혈행(血行)이 다
     시 행해지며, 처음엔 마치 벌레가  기어가는 듯한 간지러운 느낌이 들
     더니 그 느낌이 차차 사라져 갔다.
       그리고 얼마 후 혈행(血行)이 제대로 이어지자 엽혼은 이제 때가 되
     었음을 깨달았다.
       때, 금사진에 대한 암살을 수행할 때!
       최대한 소리를 죽이며  엽혼은 허리에서 작은 쇠  뭉치를 꺼내 들었
     다.
       기이한 모양의 쇠 뭉치!
       그리고 쇠 뭉치의 끝을 잡고  조금씩 당기자 끝이 딸려 나오며 점차
     길이가 길어지는 것이 아닌가?
       이윽고 접힌 곳이 완전히 펴진 쇠 뭉치는 무엇인가를 닮아 있었다.
       검!
       곳곳에 마디가 있는 기이한 모양의 검!
       이름하여 구절검(九節劍)이었다.
       잠입(潛入)과 탈출(脫出)  시에 방해가 되지 않도록  엽혼이 스스로
     고안하여 만든 검이었다.
       그리고 이번 잠행에 이 검은 정말 도움이 되었다.
       이윽고 엽혼은 검을 가슴께로 서서히 곧추세웠다.
       이제 남은 것은 단 하나! 금사진의 가슴에 이 검을 꽂는 것!
       다만 일격필살(一擊必殺)이 남아 있을 뿐이었다.

       엽혼은 날았다.
       그리고 엽혼의 검도 함께 날았다.
       목표는 금사진의 가슴이었다.
       흐르는 광채! 흐르는 검날! 흐르는 사람!
       엽혼의 검은 금사진의 가슴을 향해 직격(直擊)해 갔다.
       눈이 부신 광채(光彩)!
       그리고 오늘은 정월 십사일!



      第六章 절체절명(絶體絶命)

       1

       진소백은 엽혼의 의자에 앉아 있었다.
       옆의 화로에서는  불길이 솟아오르며 방안의 공기를  훈훈하게 데워
     주고 있었다.
       의자는 편안했다.
       그러나 엽혼은 이 의자에 편안한  마음으로 앉아 본 일이 없었을 것
     이다.
       원래 그의 무공이나  능력이라면 평생을 편히 살  수도 있었을 것이
     다. 그러나 엽혼은 그러지 않았다.
       아니, 그러지 못했다고 하는 것이 옳은 표현일 것이다.
       동생의 병을 위해 자신의  전생(全生)을 희생하는 삶은 그가 바랐던
     것이 결코 아니었을 것이다.
       편안한 삶, 건강한 동생을 원했을 테지만, 운명은 그에게 다만 힘들
     고 괴로운 삶을 주었을 뿐이다.
       그 긴 세월 동안 엽혼은 얼마나 힘들고 지쳤을까?
       자신의 운명이 건네 준 쓴  잔을 묵묵히 들이키며 몇 번이나 절망했
     을까?
       진소백은 그런 생각을 하며 서서히 엽혼이 남긴 서찰을 펼쳤다.
       두 번째 읽는 것이었다.

       <...해서 나는 이 청부를 수락하지  않을 수 없었네. 다만 걱정되는
     것은 평아(枰兒)의 장래이네만, 이는 자네를 믿고 맡기기로 하겠네...
     中略...
       그래서 나는 청부자에 관해 더 알아 보고자 하였네. 비록 시간이 촉
     박하여 깊이 파고들지는 못했지만, 자네에게  나머지 일을 맡길 수 있
     어서 다행이네.
       내가 구한 모든 자료는 집에 남겨 놓았네. 만일 그들이 평아를 노리
     지 않는다면 자네가 자료들을 모두 불태워 주게. 그리고 만에 하나 그
     들이 약속을 어기고 평아를 노린다면  그것은 이 청부에 다른 뜻이 있
     음을 말하는 것이니...中略...
       남겨 둔 자료가 있는 곳은 다음과 같네. 그리고 찾는 방법은...>

       그렇게 엽혼의 편지는 말하고 있었다.
       또한 정월 십오일이 되어, 모든  것이 결정된 이후에야 자료를 꺼내
     볼 것도 아울러 부탁하고 있었다.
       엽혼은 청부자와의 약속을 지키고자 했다.
       만일 그들이 엽평을 공격하지 않았다면, 진소백도 엽혼의 뜻에 따라
     자료를 모두 태웠을 것이다.
       그러나 그들은 엽평을 공격했다.  혹여 엽혼이 사로잡히게 될 경우,
     비밀 유지를 위한 안전책이었을 것이다.
       그러나 그런 생각이  오히려 스스로 자신들의 목줄을  쥐는 격이 될
     줄 어찌 짐작이나 했겠는가?

       이곳은 부엌이었다.
       며칠간을 불기[火氣]가 없이 지낸 탓으로 공기는 싸늘했다.
       불기도 없는 부엌에서 진소백은 무엇을 하려는 것일까?
       계속해서 불타 올랐을 아궁이는, 지금은  다만 싸늘히 식은 채 재로
     덮여 있었다.



       진소백은 손이 더러워지는 것도 개의치 않고 재를 쓸어 내기 시작했
     다.
       오랜 세월 쌓인 재를 모두 쓸어 내자 바닥에 하나의 문이 드러났다.
       돌로 된 문!
       이 집을 세운 엽혼이 의도적으로 만들어 놓은 것이었다.
       돌인 탓에 불에  타지도 않을 것이고, 누구라도 쉽게  찾을 수 없을
     것이다.
       진소백은 말없이 그 석문을 들어올렸다.

       끼이익-

       비명을 지르며 석문이 열렸다.
       두꺼운 문!
       두 자는 족히 넘어 보이는 돌문이었다.
       이 정도라면 아궁이에 불이 타오르더라도 그 열이 전해져 아래를 훼
     손시키는 것을 방지할 수 있을 것이다.

       석문을 열자마자 진소백은 급히 고개를 숙였다. 동시에,

       휙-!

       무언가 진소백의 머리 위를 스쳐  가며 뒤편의 벽에 박히는 것이 있
     었다.
       삼각형의 형태로 벽에 박힌 것은 세 개의 암기!
       서찰에서 미리 경고받지 못했다면 피할 수 있을 것이라고 장담할 수
     없는 공격이었다.
       엽혼은 만에 하나 자신이 남긴 자료가 남의 손에 들어가 청부자에게
     피해를 입힐 것을 염려하여 용수철을 이용한, 일종의 기관을 장치했던
     것이다.
       엽혼이 이같이  해놓은 것은 가능하면 청부자와의  약속을 지키고자
     했음이지만, 청부자의 행동은...!

       석문의 아래는 어두웠다.
       하지만 석문의 바로 아래 부분은 밝은 곳으로 나와 윤곽을 드러내고
     있었다.
       그곳에는 쇠사슬이 매달려 있었다.
       진소백은 망설이지 않고 쇠사슬을 잡아당겼다.

       쩔렁! 쩔렁!

       이윽고 쇠사슬이 모두  당겨 오자 그 끝에  매인 석함(石含) 하나가
     눈에 들어왔다.
       석함 속에 든 것은 여러 가지의 문서들!
       바로 화선이 엽혼에게 건네 주었던 문서들이었다.
       그곳에는 엽혼이 남긴 서찰이 하나 더 있었다.

       <...청부 내용에서 이상한 낌새를 챈 나는 일부러 정보를 구하는 기
     한을 촉박하게 잡았네. 하지만...中略...
       그런 정보를 이토록 쉽게  구한다는 것은 아무리 생각해도 불가능한
     일이었네. 이것은 단지 한 가지 경우에만 가능한 일이 아니겠는가?>

       서찰을 읽어 가던 진소백이 혼잣말로 중얼거렸다.

       "누군가가 비응방(飛鷹幇)의 내부에서 도울 때만 가능한 일이지!"




       <...비응방 내부에 조력자가 있다면 그는 자신이 이 일과 관계 있음
     을 알리지 않기 위해 살인멸구를 꾀할 가능성이 높네. 또한 내가 생포
     될 경우를 대비하여 엽평을 납치하고자 할 가능성도...中略...
       내가 이 일을 맡은 이상 살아날  가능성은 백에 하나도 없네. 난 평
     아의 생명을 구할 수 있다면  무엇을 희생하더라도 아깝지 않네. 만에
     하나 내가 금사진을 살해한다  하더라도 비응방 내부의 조력자가 나를
     살려 둘 리가 없다는 것은 너무나 명확한 일이지...後略...>

       진소백은 끝까지 읽은 후에 서찰을 움켜쥐었다.
       엽혼은 이 청부를 맡은 이래로  자신의 앞길에 놓인 것이 다만 죽음
     뿐이라는 것을 알고 있었다.
       그는 자신의 생명과 동생의 생명을 바꾸기로 결심했다.
       자료를 남겨 둔 이유도 그 때문이었다.
       그는 자신이 남긴 자료를 이용하여 엽평의 생명을 노리는 자들을 막
     아 줄 것을 부탁했지, 자신의 생명을 구해 줄 것을 부탁하지 않았다.
       비응방 내부의 누군가가 이 청부에 관계되어 있었고, 그자는 만일을
     위해 엽혼뿐 아니라 엽평마저 노릴 가능성이 컸던 것이다.
       누굴까? 누가 한 일일까?
       비응방 내의 누가 엽혼을 시켜 금사진을 노렸단 말인가?
       그리고 엽평을 노렸단 말인가?

       현재로서 진소백이 가지고 있는 단서는 세 가지였다.
       이 문서들. 지난번에 엽평을 습격했던 구천(仇賤)이란 사내, 그리고
     엽혼에게 청부를 중개한 화선(花仙)!
       엽혼은 비록 이 자료들을 단지  엽평을 보호하기 위해 써줄 것을 부
     탁했으나, 진소백은 그럴 마음이 전혀 없었다.
       이런 일을 어찌 진소백이 그냥 지나칠 수 있을까?
       그는 청부자를 찾아보기로 결심했다.
       그리고 이런 진소백의 결심은  청부자에게는 더할 나위 없이 불리한
     일이 될 것이다.

                           *          *          *

       엽혼이 아무리 조심스럽게 움직였다  하나, 금사진의 운공이 절정에
     이르러 있지 않았다면 눈치채였을 것이다.
       아니, 평소의 금사진이라면 알아차렸을 것이다.
       평소라면 말이다.
       하지만 지금 금사진은  알지 못하고 있었고, 그리하여  흐르던 광채
     는, 흐르던 검날은 마침내 금사진의 왼쪽 가슴에 박혀 버렸다.

       푹!

       손끝에 전해지는 둔중(鈍重)한 느낌.
       검이 서로 다른  형질인 살가죽과 근육과 혈관을,  그리고 마침내는
     심장을 찢어 가는 이 느낌!
       엽혼은 자신의 검이 금사진의 심장을 갈랐음을 느꼈다.
       그리고... 환청(幻聽)이었을까?
       어디선가 휘파람 소리가 울리는 것도 같았다.
       그는 성공한 것이다.
       이 성공은 다만 순간에 불과했다.
       하지만 영원히 지속될 것 같은 이 희열(喜悅)!
       엽혼은 가슴이 떨려 옴을 느꼈다.

                           *          *          *




       금청청(金靑靑)은 혼자 앉아 있었다.
       이곳은 산속!
       주위에는 산짐승의 울음만이 검은  하늘로 올라가고, 하늘에는 별빛
     만이 어둠을 내려다보는 산속의 밤이었다.
       그녀는 자신의 마음을 어떻게 표현해야 할지 알 수 없었다.
       분명 일은 자신의 의도대로  되었고, 금사진은 몰려온 빈객(賓客)들
     에게 어느 정도 망신을 당하였다.
       그러나... 그것이 옳은 일이었나?
       어쨌든 그는 자신의 아버지가 아니었던가?
       금청청은 하늘을 올려다보았다.
       은하수(銀河水)가 흘러가고 있었다.
       사랑하는 사람은 저 은하수를 건너면 만날 수 있다고 했다.
       그녀가 만일 은하수 가에 선다면,  별들의 강을 건너 누구를 만나게
     될까?
       어머니...?
       방응향에 대한 기억은 여윈 몸에 끊임없이 기침을 해대던 모습과 항
     상 자신을 바라보며 짓곤 하던 애잔한 눈빛뿐이었다.
       그녀는 항상 말하곤 했었다.

       -죄는 내게 있으니, 아버지를 원망하지 말아라.

       오히려 어머니의 그 말 때문에 금청청은 더욱 금사진을 원망하게 되
     었는지 모른다.
       너무나 약하여 바람에도 쓰러져 버릴 것 같았던 어머니!
       어머니를 단 한 번도 돌보지 않았던 아버지!
       하늘에는 별이 많았다.
       별은 저마다 한 사람의 목숨이라던가?
       멍하니 별을 바라보던 금청청은 문득 유성(流星) 하나가 서천(西天)
     을 가로지르는 것을 보았다.
       누구의 별이 지는가?
       금청청은 이상하게도 가슴이 두근거림을 느꼈다.
       아직은 이른 시간! 동쪽 하늘에는 여명(黎明)조차 보이지 않고 있었
     다.
       이곳은 깊은 산중이었다.
       금청청은 혼자 앉아 있었다.

                           *          *          *

       지금은 새벽이었다.
       아직은 해가 떠오르지 않은 시간,  그러나 이미 많은 사람이 일어나
     일을 하고 있었다.
       하지만 그렇게 일어나는 것과 다른 의미의 깨어남이 있었다.
       비응방이 놀라 일어나고 있었다.
       사공두는 금청청에게 입었던 상처  때문에 누워 있던 자리에서 놀라
     서 일어났고, 심화절은 광문각에서  집무를 보다 놀라 일어났고, 밖에
     서의 일을 마치고 돌아와 그간 방(幇)에 있었던 일들을 보고받고 있던
     고숭무(暠崇武)는 의자에서 벌떡 일어났다.
       날카로운 호각 소리!
       비응방 전체가 호각 소리에 일어났고,  호각 소리가 들려 온 방향을
     알자 더욱 빨리 일어났다.
       일어난 자들은 일제히 호각 소리가 들려 온 방향으로 달려가기 시작
     했다.
       모두가 다 일어났지만, 가장 빨리  호각 소리가 나는 방향으로 달려
     간 것은 순찰당(巡察堂)의 부당주 인소(引蔬)였다.
       그리고 그런 인소를,  금사진의 연공실은 자신의 석문을  굳게 닫은



     채 맞이했을 뿐이다.
       호각 소리는 위급(危急) 신호!
       바로 비응방의 방주 금사진이  위급한 지경에 이르렀음을 알리는 신
     호였던 것이다.

       "무얼 하는 게냐! 어서, 어서!"

       닫혀진 석실을 열도록 재촉하는 인소의 얼굴엔 초조함이 가득했다.
       방주가 연공실에서  연공하는 동안 주위를 경계하는  것이 순찰당의
     의무!
       그리고 당주인 사공두가 자리를 비운  지금, 만일 방주의 신상에 무
     슨 변고라도 생긴다면...?
       급히 달려오는 고숭무와 심화절의  얼굴이 눈에 들어오자 인소의 고
     함 소리는 더욱 커져 갔다.
       그리고 더욱더 많은 사람들이 달려오기 시작했다.
       비응방 전체가 달려오고 있는 것이다.
       호각 소리!
       이 호각 소리는 도대체 누가 낸 것일까?

                                      2

       엽혼은 금사진의 심장에 박힌 검을 급히 다시 빼 들었다.
       금사진은 천하인이  인정하는 고수이므로, 비록  심장을 찔리더라도
     최후의 일격을 가할 수 있을는지 몰랐다.
       그가 급히 검을 빼 든  것은 만약에 있을지도 모를 공격에 대비하기
     위함이었다.
       무인(武人)이 어떤 일을 함에 있어 다음 장면을 상상하는 것은 그다
     지 좋은 일이 아니었다.
       문인(文人)이라면 이야기는 다르다.
       다음에 일어날 일을 예견해 보고 대비하는 것이 올바른 문인의 자세
     일 것이다.
       하지만 무인은 어떤가?
       그들은 상상하지 말아야 했다. 다만  그때그때 최상의 응변을 할 수
     있도록 대비해야 하는 것이다.
       상상에 의해 다음에 일어날 일을 마음속으로 미리 정해 버린다면 의
     외의 사태가 일어났을 때 대비하기가 어려워진다.
       미리 예상을 하면 무의식중에 몸은 그 예상에 맞추어 반응할 준비를
     갖추게 되므로...
       그래서 만일 예상외(豫想外)의 일이 일어나더라도 몸은 이미 기억하
     고 있는 무의식적인 반응(反應)을 먼저 실행하고자 하는 것이다.
       제대로 된 반응이 느려지게 될 것임은 당연지사(當然之事)!
       이것은 때로 무사에게는 치명적인 것이 될 수도 있었다.
       하지만 엽혼은 지금 머릿속에서 다음 장면을 그리고 있었다.
       금사진의 가슴 깊숙이 박혀 든 검을 빼 들며.
       검날을 빼어 들면 분수처럼 솟구칠 핏줄기!
       당연히 엽혼은 핏줄기를 상상하고 있었다.

       그러나... 피는 솟구치지 않았다.
       인간의 심장이 피를 보내는 압력은 상상보다 훨씬 세다.
       엽혼은 혈관이 터지면 피가 분수처럼 솟구치게 됨을 지난 세월의 살
     수행(殺手行)을 통해 경험으로 알고 있었다. 그러나...
       금사진의 가슴에서는 피가 솟구치지  않았다. 다만 흘러나왔을 뿐이
     다.
       피가 뿜어지지 않고 흘러나온다는 것은 무엇을 뜻하는 걸까? 당연히
     심장이 이미 뛰지 않고 있었다는 것을 의미했다.



       뛰지 않는 심장.
       자신이 일검을 찌르기 전에 이미 금사진의 심장은 멎어 있었던 것이
     다.
       누구일까? 누가 자신보다 먼저 금사진을 죽게 한 것일까?
       아니면 금사진은 운기 도중 입마(入魔)에라도 빠졌단 말인가?
       그도 아니라면...?
       엽혼은 전신의 피가 싸늘히 식어 가는 것을 느꼈다.
       자신이 어렴풋이 느낀 불안이 사실이 되어 감을 깨달았던 것이다.
       이 일은 너무 쉬웠다.
       원래 이 일은 불가능(不可能)에 가까웠던 것이었는데...
       호암군의 비밀 통로가 발견되고 또 금사진의 연공법이 알려지고, 그
     리고 금청청이 방응향의 기일에  맞추어 돌아오는 것이 알려져 가능한
     일이 되었던 것이다.
       금사진과 금청청이 만나면 말다툼이 있게 될 것이고, 금사진은 노화
     를 달래고자 이곳에 올 것이 거의 확실하므로.
       하지만 그런 일들이 어쩌면 이렇게  이가 물린 듯 맞아떨어질 수 있
     었던 것일까?


       엽혼은 무엇인가를 깨달았다.
       동시에 밖이 매우 소란스러워짐과 조금 전 귓가를 두드린 휘파람 소
     리가 환청이 아니었음도 깨달았다.
       누군가 경고로 호각 소리를 내었고,  그 호각 소리를 들은 비응방도
     들이 석실에 들어오려고 밖에 모여들고 있는 것이다.
       누구일까?
       누가 호각 소리를 낸 것일까?
       엽혼이 금사진의 가슴에 일격을 가함과 동시에 호각 소리는 들려 왔
     다.
       누군가 숨어 엽혼의 일을 지켜본 뒤 호각 소리를 낸 것일까?
       어쨌든 이 청부는, 금사진에 대한 이 살인 청부는 단순한 것이 아니
     었다.
       엽혼은 자신의 짐작이 맞았음을 깨달았다.
       이제 자신이 결코 이곳을 벗어날 수 없다는 것도 깨달았다. 지금 밖
     에는 비응방의 전세력이 모여 있을 것이므로.
       그리고 이러한 자신이 믿을 수  있는 사람은 이제 한 명뿐이라는 것
     도 역시 깨달았다.
       진소백!
       일람무의(一覽無疑) 진소백(鎭小栢)!

       '이제 내가 믿을 사람을 너밖에 없구나.'

       엽평의 일도, 그리고 이젠 자신의  일까지도 모두 한 사람에게 맡겨
     야 한다는 것이 엽혼은 마음에 걸렸다.
       진소백에게 그는 아무것도 주지 못하고 다만 받기만 하고 있는 것이
     다.

                           *          *          *

       석실은 마침내 열렸다.
       밝은 횃불이 안을 비추자 석실 안의 경물들은 서서히 자신의 모습을
     드러내기 시작했다. 그리고... 좌대  위에 정좌한 금사진의 모습도 볼
     수 있게 되었다.
       가슴에서 미미하게 흘러나오는 피! 그  피가 금사진이 이미 살아 있
     는 사람이 아님을 알려 주고 있었다.
       가장 먼저 경호성(驚呼聲)을 터뜨리며 달려간 것은 인소였다.

       "방주!"

       그는 도대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는 것인지 알 수가 없었
     다.
       그리고 또 다른 의미의 경호성이 좌중(座中)의 인물들 중 가장 무공
     이 고강(高强)하다고 할 수 있는 고숭무의 입에서 터져 나왔다.

       "감히!"

       동시에, 뛰어오르는 철권(鐵拳) 고숭무!
       그의 오른 주먹이 검은빛으로 물들며 허공을 쏘아 갔다.
       그리고 좌중의 사람들은 똑똑히 볼 수 있었다.
       허공을 허깨비인 양 흘러가는 흐릿한 그림자.
       그리고 고숭무(暠崇武)의 철권이  그 그림자를 따라가며 내질러지는



     광경을.

       퍼펑!

       고숭무의 파황권(破荒拳)이 그림자에 부딪치며 나는 음향!
       하나 평소의 파황권의 힘에 비해서는  이 음향은 너무 경미했다. 그
     림자가 비록 타격을 받기는  하였으나 고숭무의 파황권을 받아 넘기며
     허공에서 물러난 것이다.
       놀람을 나타내던 고숭무의 눈빛이 이어 분노의 빛으로 바뀌며, 그가
     일권을 다시 뻗어 내었다.
       일권붕악(一拳崩岳)의 엄청난 기세가 일어나며 그림자를 덮쳐 갔다.
       좀 전과는 비교도 안 될 만큼 강한 기세! 일견하기에도 그림자가 피
     할 방법은 없어 보였다.

       슈슉-

       허공을 격하는 고숭무의 일권붕악!

       그림자의 정체는 두말할 필요도 없이 엽혼이었다.
       그는 석실의 문이 열리는 순간, 천장에 붙어 있었다.
       그러다가 모든 사람들의 시선이  금사진의 시체로 쏠리는 틈을 타서
     최대한의 신법을 전개해 밖으로 뛰쳐 나왔다.
       하지만 고숭무의 눈만은  피하지 못했고 지금 이런  위기를 맞게 된
     것이다.

       엽혼의 두 눈이 갈등으로 떨렸다.
       이런 강맹(强猛)한 기세의 권력(拳力)을 힘으로 맞서 정면에서 맞이
     해 가는 것은 바보 같은 짓이었다.
       옆으로 비스듬히 쓸어  가며 힘을 비켜 가는  것이 상식이었던 것이
     다.
       하지만 지금 엽혼의 자세로는...
       만일 엽혼이 고숭무의 권세(拳勢)를 피해서 이동한다면 허공에 띄우
     고 있는 몸을 땅으로 내려야만 했다.
       그러한 변화를 고숭무가 예상하고  있는 것인지는 모르지만, 기이하
     게도 지금의 엽혼에게는 아래 방향이 유일한 퇴로인 것인데...
       엽혼은 이를 악물었다.
       지금 땅에 내려선다면 자신은 비응방을 절대 벗어날 수 없다는 것을
     알기에...
       이를 악문 엽혼은 쌍장에 힘을 모아 앞으로 내질렀다.
       고숭무의 붕악의 일초를 정면으로 맞이하는 자세였던 것이다.
       엽혼의 자세를 본 고숭무가 냉소했다.

       "흥!"

       그리고 두 사람의 손은 곧바로 마주쳐 갔다.

       꽝-

       아까와는 다른 음향이 들림은  곧 둘의 경력이 정면으로 부딪쳤다는
     것을 의미했다.
       드러난 둘의 우열(優劣)은 명백했다.
       고숭무가 어깨를 들썩이며 단 한  걸음 물러난 것에 비해 엽혼은 입
     에서 나오는 피 분수를 허공에 뿌리며 훌훌 날려가고 있었다.
       누가 보아도 명백한 고숭무의 우세!
       그러나 그런 상황을 지켜보고 있던 심화절이 다급하게 외쳤다.




       "저, 저... 쫓아라, 어서!"

       허공으로 훌훌 날려가던 엽혼의 그림자.
       그 그림자가 갑자기  몸을 뒤집어 중심을 잡으며  땅을 박차 오르는
     것을 보았던 것이다.

                           *          *          *

       엽혼은 약자(弱者)가 아니었다.
       비록 고숭무의 철권(鐵拳)이 천하가 인정하는 것이라고는 하나 엽혼
     또한 약하지 않았다.
       단순한 살수 무예만을 익힌 일반  살수와 엽혼이 다른 점은 그 무예
     의 바탕에 정종(正宗)의 단단한 기초를 가지고 있다는 것이었다.
       때문에 단 한 번의  맞부딪침으로 엽혼이 나가떨어진다는 것은 기실
     불가능한 일이라 할 수 있었다.
       엽혼이 내뿜은 피는 내상에 의한 것이 아니라 의도적으로 혀를 깨물
     어 내뿜은 것이었다.
       지금 이곳에 모여 있는 자들은 비응방의 고수 전체라고 해도 과언이
     아니었다.
       자신이 이들 모두를 당해 낼 수 없는 것은 불문가지(不問可知)!
       고숭무 혼자라면 자신의 몸 하나  빼내는 것쯤 어렵지 않겠지만, 문
     제는 고숭무의 공격 뒤에 기다리고 있는 다른 사람들인 것이다.
       그래서 발휘된 엽혼의 임기응변(臨機應變)!
       고숭무와 일장을 부딪치며 일부러 입  안에서 피를 내뿜어, 다른 사
     람들이 자신이 내상을 입었다고 착각하게  한 뒤, 그들이 안심하고 잠
     깐 마음을 놓았을 때, 달아나는 것이 엽혼의 계획이었다.
       비록 약간의 상처(傷處)를 입기는 했지만 엽혼의 이 한 수는 성공하
     여, 엽혼의 계략(計略)을 깨달은 심화절이 수하들에게 쫓을 것을 외쳤
     을 때 이미 그의 신형은 삼십 장 밖을 달리고 있었다.

       엽혼의 경공(輕功)은 빨랐다.
       임시응변으로 벌어들인 삼십 장은,  엽혼과 같은 경공의 소유자에게
     는 아주 큰 것이었다.
       엽혼은 세 번째 도약(跳躍)으로 비응방 내원의 담장을 넘었다.
       그리고 마음속으로 세어 보는 숫자!

       '셋!'

       그러자 엽혼의 이 마음속의 숫자 셈에 답이라도 하듯, 엽혼의 삼 면
     을 노리고 푸른 검날 세 개가 쏘아져 왔다.

       '화선(花仙)이 제공한 정보는 정확했다.'

       생각과 함께 이미 대기하고 있던 엽혼의 일초가 펼쳐졌다.
       왼손으로 조(爪)의 형을 지어 좌측 매복자(埋伏者)의 견정혈을 누르
     고 오른손은  일지선(一指線)의 형태로 세워 우측  매복자의 승장혈을
     찔러 갔다.

       "케엑!"

       두 매복 무사(武士)가 비명을  지름과 동시에 엽혼의 몸이 재도약하
     면서 마지막 하나 남은 매복자의 머리를 넘었다.
       놀란 마지막 매복자가 머리를 돌리기도 전, 엽혼의 발뒤꿈치가 그의
     머리 뒤통수 후정혈을 걷어차니...



       세 명의 매복 무사가 엽혼의 일초 삼변(三變)에 박살이 났다.
       지금 여기 매복하고 있는  무사들은 비응방의 일반 무사들로서 엽혼
     의 일초도 감당하기 어려웠던 것이다.
       또다시 이어지는 엽혼의 다른 생각, 다른 숫자!

       '둘!'

       이번에도 어김없이 좌우에서 두 명의 인영(人影)이 덮쳐 왔다.
       엽혼이 마음속으로 세고 있는 숫자!
       그것은 화선이 구해 준 정보  속에 들어 있던 비응방 내부의 매복자
     들에 관한 숫자였다.
       다행히도 그 정보는 매우 정확했고,  엽혼은 매복하고 있던 적이 덮
     쳐 오기에 앞서 준비를 할 수 있었던 것이다.
       좌측과 우측의 모든 방위를 차단하며 덮쳐 오는 두 인영!
       이럴 경우, 그대가 오른손잡이라면  당연히 왼쪽의 인영부터 노려야
     한다.
       그리고 엽혼 역시 왼쪽의 인영부터 찔러 가고 있었다.
       손에 든 것은 검! 엽혼은 어느새 구절검(九節劍)을 다시 꺼내 든 것
     이다.

       치잉-

       푹!

       엽혼의 구절검이 좌측(左側) 매복자의 검을 옆으로 쳐내고는 천돌혈
     (天突穴)에 박혔다. 즉사(卽死)!
       비록 좀 전의 세 명보다는 고수라 하나, 역시 일반 무사로서는 엽혼
     의 일검을 견디기 힘들었던 것이다.
       적의 목젖을 반 치 정도  찌르고 들어간 엽혼의 구절검이 이번엔 엽
     혼의 몸이 회전함에 따라 옆으로 휘둘러졌다.

       찌익-

       그 바람에 목젖을 찢긴 좌측 매복인의 목에서는 피가 분수처럼 뿜어
     나왔다.

       왜 엽혼이 좌측부터 공격한 것인지는 지금 엽혼의 행동을 보면 바로
     알 수 있을 것이다.
       좌측 매복인의 목젖을 찢자마자 몸을 우측으로 돌리며 손 또한 밖으
     로 돌리자, 몸의 회전에 손을 따라 움직이는 검날의 회전이 더해져 우
     측 매복을 향해 쏘아 가는  검의 속도는 가히 전광(電光)이라 할 만했
     다.
       인간의 팔은 안으로 굽힐 때보다 밖으로 펼 때가 더욱 빠른 법이다.
     만일 큰 힘이 필요하다면 굽히는  근육이 중요하고, 빠른 속도가 필요
     하다면 펴는 근육이 중요하다.
       그리고 지금  엽혼에게 필요한 것은 힘[力]이  아니라 빠름[快]이었
     다.
       엽혼이 우측의 매복을  먼저 노리지 않고 좌측을  먼저 공격한 것은
     바로 이런 이유에서였다.

       칭!

       "크-윽!"

       구절검의 가공할 속도를 견디지  못한 매복자의 검날이 부러지며 가



     슴이 그대로 베어져 나갔다.
       그리고 엽혼은 다시 도약을 했다.
       비응방을 벗어나기까지는 아직 먼 길!
       과연 엽혼은 탈출할 수 있을 것인가?

              3

       고수들 거의가 엽혼을  쫓아갔다. 고숭무도, 인소도, 그리고  그 외
     여타 고수들도.
       그러나 모든 고수들이 엽혼을 쫓아간 것은 아니었다.
       단 한 명, 심화절만은  몇몇 수하(手下)를 대동하고 여기 연공실(練
     功室)에 남아 있었다.
       악적(惡敵)을 쫓아가는 일도 중요하지만  그 뒤를 정리하는 일도 중
     요하다.
       침입해 들어온 살수가 더 있을지도  모르고, 또 그렇지 않더라도 현
     장을 보존하는 일은 매우 중요한 것이다.
       만일 살수(殺手) 개인의 원한에 의한 암살이라면 모르되, 다른 제삼
     의 인물에 의한  청부(請負) 살인이라면 그 사람까지  밝혀 내야 하는
     것이다.
       심화절은 재지(才知)가  출중한 인물이다. 그렇지  않았다면 어떻게
     천기수사(天機秀士)란 명호를 감당하겠는가?

       석실에 들어서자마자 그는 이상한 것을 발견했다.
       금사진의 가슴! 가슴에 뚫린 검상(劍傷)!
       그리고 그곳에서 흘러나와 바닥에 흥건한 피!
       방주의 시신을 수습하려는 수하들을 제지하며 심화절은 인상을 찡그
     렸다.
       이상하지 않은가?
       그자의 무공이 이렇게 높단 말인가?
       아무리 운공(運功) 중이었다고 하나 방주가 전혀 반항을 못 하고 당
     하다니.
       게다가 이 피들은?
       살아 있는 사람의 가슴을 검이 찔렀건만 어떻게 피가 아래로만 흘러
     내려 있단 말인가?
       왜 피가 앞으로 튀어나오지 않은 것일까?
       혹시 이 살수의 뒤에 누군가가 있는 것이 아닐까?
       심화절의 눈빛이 다급해졌다.
       만일 누군가가  있어 이  살인을 암중(暗中)  지원했다면... 그렇다
     면...


       "여봐라,  어서 고  당주 등을  쫓아가거라. 그리고...  아니, 아니
     다..."

       암중에 살수를 지원한  자가 있다면 그는 살수의  입을 막아 자신을
     숨기려 할 것이다.
       여기까지 생각이 미친 심화절은  수하 몇에게 살수를 반드시 생포하
     라고 고 당주 등에게 전할 것을 명령하려다 생각을 바꾸었다.

       "아니, 내가 직접 갈 테니  너희들은 내가 올 때까지 현장을 반드시
     이 상태 그대로 보존하고 있어야 한다."

       고개를 조아리며 답하는 광문당의 수하들을 뒤로하고 심화절의 몸이
     질풍처럼 밖으로 쏘아 갔다.
       가공 경지(境地)의 신법!



       이러한 고수가 얼마 전 금사진의 일격을 당하기 힘들었다는 것이 신
     기하지 않은가?
       천기수사 심화절(深化絶)!
       여기 또 한 명의 고수가 있었다.

                           *          *          *


       엽혼을 다시 앞에서 덮쳐  오는 그림자들은 원래부터 있던 매복자가
     아니었다.
       엽혼이 마음속으로 숫자를 세기도 전에 달려들고 있었으므로.
       게다가 그 기세 역시 기존의 매복자들에 비할 바가 아니었다.
       먹이를 발견한 표범이  달려들듯, 그 속도와 힘은  그야말로 가공지
     세!
       각각 검과 도를 휘두르며 달려드는 두 인물.
       가슴에 새겨진 글귀가 그들이 누구인지를 알 수 있게 했다.
       좌위(左衛), 그리고 우위(右衛)!
       금사진을 분신처럼 따르며 호위해야 하는 그들이었다.
       하지만 단 한 가지의 경우, 즉 금사진이 무공 수련에 들었을 때만은
     물러나 쉴 수 있었다.
       그리하여 전원(前園)에서 쉬고 있다가,  호각 소리에 달려나온 그들
     이 엽혼과 마주치게 되었던 것이다.
       이미 호각 소리와 사방에서 터져 나오는 방도들의 외침에서 일이 어
     떻게 돌아가는지 알아 낸 그들은 자신들의 임무인 금사진의 호위를 완
     벽히 하지 못했다는 자책을 느끼고 있었다.
       그리고 이 자책은 곧 분노로  변해 그들의 검을 더욱 위력적이게 하
     고 있었다.

       "고수(高手)!"

       엽혼의 입에서 놀란 음성이 터져 나왔다.
       그리고 뒤이어 그들이 금사진을  호위하는 수신삼위 중 둘임을 알아
     보았다.
       전면에서 달려들던 그들이 어느새  좌우로 나뉘어 내리쳐 오고 있었
     다.
       앞측의 좌우에서 내리쳐 오는 검과 도!
       하지만 엽혼은 뒤로 피할 수 없었다. 뒤에는 비응방의 전력(全力)이
     오고 있지 않은가?

       설명은 매우 길었다.
       그러나 이곳은 비응방의  전원, 금사진이 죽은 석실에서  단지 삼백
     장(:지금의 약 1㎞) 떨어진 곳일 뿐이다.
       고수들이 내공을 다해 달린다면 그야말로 눈 깜짝할 새에 좁혀질 거
     리!
       엽혼이 석실에서 나와 고숭무와  일장을 교환하고 이곳에 이른 것은
     그야말로 순식간이었다.
       또한 이 순간이 심화절이  금사진의 시신에서 이상함을 느끼고 달려
     오고 있는 순간이기도 했다.

       전면에서 좌우로 나누어 달려드는 두 고수!
       약점을 찾는다면 어디에서 찾을 수 있을까?
       두 사람이 한편이  되어 어떤 일을 해본 일이  있는가? 하나의 일을
     서로 상대방이 해주겠지, 하고 미루다가 큰 손해를 본 일이 있는가?
       만일 그런 일이 있는 사람이라면 엽혼의 선택을 이해하리라.
       동등한 능력을 지닌 두 고수의 합공(合攻)!
       그 두 사람 사이의 공간이야말로 가장 위험하면서 동시에 가장 안전
     한 곳이기도 했다.
       상대방에게 미루느라 공격 시간을 못  맞출 수도 있고, 또한 공격을
     하더라도 자기 편이 다칠까 봐 심한 공격을 하지 못할 수도 있는 것이



     다.

       휘리릭-

       엽혼의 구절검이 맴돌며 공기를 가르는 소리였다.
       좌위와 우위의 정중앙을 향해  달려들며 구절검을 휘둘러 좌우 양위
     (兩衛)의 사이를 벌린 엽혼은 마침내  둘의 방어를 돌파할 수 있게 되
     었다. 하지만...

       갑자기 무슨 생각을 했을까?  엽혼은 급히 몸을 세웠다가 역방위(逆
     方位)를 밟으며 뒤로 번개같이 물러났다.
       이들은 수신삼위(守身三衛)!
       모두 세 명이란 것을 엽혼은 갑자기 생각해 냈던 것이다.
       이 둘 외의 나머지 한 명은 도대체 어디 있는 것인가?
       여기에 생각이 미친 엽혼은 급히 뒤로 물러났던 것이다.
       아니나다를까, 엽혼의 생각을 뒷받침이나  하듯 앞에서 번개같이 날
     아오는 하나의 창!

       창끝을 잡고 있는 자의 복장은 앞서 나타난 둘과 똑같다.
       다만 가슴에 씌어진 글귀만이 달랐다.
       이자가 바로 수신삼위의 우두머리이며  가장 강한 고수라는 중위(仲
     衛)였다.
       쏘아 오는 창!
       비록 늦게나마 깨닫고  몸을 돌린 까닭에 죽음은  면했으나, 온전할
     수는 없었다.
       피하거나 막기엔 이미 늦었음을  깨달은 엽혼은 오히려 왼쪽 어깨를
     갖다 대며 오른손의 구절검을 휘둘러 자신의 우측에 있던 좌위를 공격
     해 갔다.

       푹-

       엽혼의 어깨에 중위의 창이 깊이  박히는 소리였다. 이와 동시에 엽
     혼이 휘두른 오른손의 구절검도 좌위를 핍박해 가고 있었다.
       좌위는 대경(大驚)하며 도를 급히  끌어올려 엽혼의 검을 막아 나갔
     다.
       창!
       검과 도가 부딪치는 소리.
       엽혼이 항상 노리고  찔러 가는 목젖 바로  앞에서 구절검과 좌위의
     도가 부딪쳤다.

       '막았다!'

       좌위의 순간적인 생각이었다.
       엽혼이 지닌 구절검은 아홉 개의 독립된 마디가 이어져 검을 이루는
     것이었고, 그 아홉 개 각각을 내부의 용수철이 당겨 검의 형태를 유지
     하고 있는 것이었다.
       그리고 이 순간 엽혼은 손잡이의 단추를 눌러 용수철의 당기는 힘을
     풀어 버렸다.

       휙!

       진로(進路)가 막힌 엽혼의 구절검이  마치 뱀처럼 머리를 꺾으며 좌
     위의 도(刀)를 휘감더니 그대로 좌위의 목젖에 꽂히는 것이 아닌가!

       "끅-!"




       구절검의 또 다른 묘용!
       원래 이런  변화는 포승(捕繩)을 자주 쓰는  신포(神捕)들 사이에서
     전해지던 절기(絶技)로서, 검으로 구사한다는  것은 매우 어려운 일이
     었다.
       소림 출신의 한 승려는 이 절기를 극한(極限)까지 연마하여 단지 한
     가닥의 끈만으로 당할 자가 없었다 한다.
       어쨌든, 엽혼은 왼쪽 어깨를 희생시킴으로써 절명(絶命)의 위기에서
     자신을 구해 냈을 뿐 아니라 좌위까지 해치울 수가 있었다.

       구절검(九節劍)의 절묘한  변화에 우위와 중위가 잠시  멈칫하는 순
     간, 엽혼은 몸을 돌려 자신의 왼쪽 어깨에 박힌 중위의 연자창에서 벗
     어났다.

       찌-익!

       마치 팽팽한 천이 찢어지는 듯한 소리가 나며 엽혼의 어깨에서 피가
     솟아올랐다.
       크게 한 점 찢겨져 나간 살덩이!
       그리고 고통을 참느라 악물어진 엽혼의 이!
       창이나 활 등, 찌르고 들어가는 무기들은 모두 날끝에 역린(逆鱗)을
     가지고 있어 안으로  밀어 넣기는 쉬우나 밖으로  빼내기는 무척 어렵
     다.
       만일 억지로 빼낸다면 역린(逆鱗)에 의해 찔릴 때보다 더욱 큰 상처
     를 입게 되는 것이다.
       전쟁에서 적의 활을 맞은 장수들이 화살을 빼지 않은 채, 끝까지 싸
     우는 것은 바로 이 때문!
       하지만 지금 엽혼이 맞은 것은 활이 아닌 창이니 그대로 둘 수도 없
     는 노릇 아니겠는가? 해서 무리하여 어깨에서 창을 빼냈던 것이다.

       어깨에서 전해지는 고통으로 아득해지는 정신을 가다듬을 틈도 주지
     않고 중위가 다시 공격해 들어왔다.
       연자창의 날이 없는 부분이 선풍곤(旋風棍)의 수법으로 휘둘러져 왔
     던 것이다.
       엽혼의 허리를 노리며 달려드는  봉의 기세는 그야말로 용이 달려드
     는 듯했다.
       혹자(或者)가 창을 가리켜 꼬리를 감춘 독룡(毒龍)에 비견하였는데,
     이는 창의 날을 꼬리에 붙은  독침에 비유하고 창의 봉(棒) 부분을 용
     의 몸통에 비유한 것이었다.
       휘두르는 이에 따라서 창으로도, 봉으로도  쓰일 수 있는 것이 창인
     것이고, 또한 창에는 그만큼  변화가 많다는 의미도 포함하는 격언(格
     言)인데...
       지금 엽혼의 허리로 휘둘러져  오는 창(槍)의 기세와 변화를 그야말
     로 잘 표현해 주고 있는 말이 아닌가!

       엽혼의 몸이 그대로 뒤로 밀려났다.
       옆으로 휘두르는 공격에는 이와 같이 뒤로 물러서는 것이 가장 효과
     적인 대응이 아니겠는가?
       하나 거의 동시에  우위의 검이 물러난 엽혼의  머리를 노리고 짓쳐
     들고 있었다. 그리고 헛손질을 한 중위의 창도 다시 꼬리(:칼끝)를 앞
     세우고 엽혼의 가슴으로 날아왔다.
       같은 싸움에서 우위가 단지 일초의 공격을 가하는 동안 중위가 이초
     식을 공격하고 있음은 중위의 무공이 그만큼 대단하다는 것을 뜻한다.
       그리고 그러한 중위의  일격을 왼쪽 어깨만을 희생한  채 피해 내며
     좌위를 죽일 수 있는 엽혼의 무공 또한...



       엽혼의 몸이 뒤로 휘어지며 등이 거의 땅에 닿는 형국이 되었다.
       우위의 검이 허공을 가르고 중위의  창이 빈 공간을 찌른 것은 거의
     선후(先後)를 가릴 수 없는 상황이었다.
       그리고 엽혼의 왼발이  차 올려지며 중위의 창을  쥔 손목을 노리는
     것도 단지 일수유에 일어난 일이었다.

       "헉!"

       중위가 헛바람을 들이키며 부득불(不得不) 몸을 옆으로 피하지 않을
     수 없는 순간, 오른발 하나로 몸 전체의 무게를 지탱하던 엽혼이 오른
     발을 튕겼다.
       차 올리던 왼발의 힘과 막 튕긴  오른발의 힘, 그리고 찔러 가는 오
     른손의 속도가 합쳐져  속도를 얻은 구절검이 노리는  것은 다름 아닌
     우위의 목줄기!

       막 다시 공격을 펼치려던 우위는  몸을 급히 옆으로 움직여 피했다.
     아까 좌위가 당하던 때의 구절검의  변화를 본 까닭이었다. 잘못 막았
     다가는 좌위와 같은 꼴이 될까 염려한 것이었으나...
       뻗어 가던 채찍을 잡아채면 어떤 변화가 일어나는지 알고 있는가?
       지금 엽혼이 손목을  잡아채자 구절검이 일으킨 변화를  보면 알 수
     있을 것이다. 마치 뱀이 허공에서  허리를 틀어 먹이를 노리듯 구절검
     의 끝이 허공을 감으며 회전하는 것이다.

       "피해!"

       "욱!"

       외침과 비명은 동시에 나왔다. 하나는 중위의 입에서 나머지는 우위
     의 입에서.

       "이놈!"

       우위마저 엽혼에게 당하자 분노가  극에 달한 중위가 필생의 힘으로
     창을 질러 왔다. 하지만 일 대 삼의 대결을 끌어 온 엽혼이었다.
       비록 중위의 무공이 높다 하나 엽혼에 비해서는 손색이 있었다.
       질러 오는 창을,  용수철이 다시 당겨져 팽팽해진  구절검이 마주쳐
     나갔다.

       차- 창-

       쇠와 쇠가 맞부딪치는 소리가 연이어 나며 잇달아 삼 초 칠 식이 서
     로 부딪치며 중위를 물러나게 하는 것이 아닌가?
       우열은 명백했다. 아까의 허를 찌르는 기습 공격이 아니라면 엽혼이
     어깨를 다칠 리도 없는 차이.
       이윽고 막 사 초째를 쳐내는 엽혼의 검이 중위의 목을 노리는 순간,

       "물러나!"

       굉렬한 외침과 함께 뒤에서 강한 권풍이 날아들었다.
       엽혼이 수신삼위(守身三衛)와 싸운 것을 설명하기는 비록 길었으나,
     그것은 숨 몇 번 들이쉴 사이에 불과했다.
       하지만 그 짧은 사이에 비응방의 주력들은 그를 쫓아오는 데 성공한
     것이다.
       엽혼은 중위를 노리던 검을 되돌려, 쏘아 오는 고숭무의 권세(拳勢)
     를 막아 갔다.




       펑-

       기습적인 권세를 막아  낸 엽혼이 뒤로 밀려나며  자세를 가다듬는,
     그 짧은 순간!
       엽혼의 주위로 인영들이 분분히 떨어져 내렸다.
       하나같이 눈빛이 형형한 인물들!
       이들이야말로 비응방의 핵심 인물이었고,  엽혼은 자신이 이곳을 벗
     어나는 것이 불가능함을 깨달았다.
       순간적인 임기응변으로 만들었던 바늘 같은 기회!
       그러나 엽혼은 수신삼위라는 의외의 인물 때문에 그 기회를 놓쳐 버
     렸다. 그리고 이제 기회는 다시 오지 않을 것이다.



      第七章 용봉초현(龍鳳初現)

        1

       바닥으로 방울방울 떨어져 내리는 피!
       엽혼의 어깨에서 흐르는 것이다. 지혈할 시간이 없었던 관계로 엽혼
     은 지금 너무 많은 피를 흘렸다.
       엽혼은 점차 온몸의 힘이 빠져 나가고 있음을 느꼈다.
       엽혼이 중위와의 대결에서 서둘러 승부를 내고자 무리한 것도 이 때
     문이었다.
       그러나 이제 너무 늦었다.
       일성 노호(怒號)와 함께 가장 먼저 고숭무가 달려들었다. 그는 엽혼
     에게 빚이 있지 않은가?
       조금 전 그는 엽혼이 달아나도록 도운 셈이 되었던 것이다.

       콰콰- 펑!

       "우욱!"

       엽혼의 몸이 정신없이 뒤로 물러났다.
       파황권의 삼권(三拳) 중 하나를  막지 못하고 가슴에 격중당하고 만
     것이다.
       어깨의 상처는, 중위 정도라면 모르되 고숭무 같은 고수를 상대함에
     있어서는 치명적이었다.
       입가에 흘러나오는 핏줄기는, 이번엔 진짜였다. 하지만...

       "교활한!"

       보라!
       물러서던 엽혼이 구절검을 휘둘러  주위의 비응방도를 베어 가는 것
     을!
       비록 내상을 입은 것은  사실이었으나 그 와중에서도 엽혼은 일말의
     생로를 트고자 하는 것이다.
       엽혼의 일초에 비응방도 둘이 그대로 죽어 갔다.
       그리고 그들의 시체를 밟고 뛰어오르며 포위망을 뚫으려 하는 엽혼!

       "물러나라!"

       그러나 엽혼의 기도(企圖)는 바로 옆에서 터져 나온 이 외침으로 무
     산되고 말았다.
       정수리를 향해 똑바로 날아오는 강한 경기!

       "조공(爪功)! 귀조(鬼爪) 독소명(獨蘇冥)?"

       이대로 뛰어오르다간 독소명의 조공에 머리가 성치 못할 것을 안 엽
     혼이 검으로 기세를 막으며 할 수 없이 땅에 내려섰다.

       펑!

       순간, 고숭무의 일권이 엽혼의  등을 두드렸다. 엽혼의 입에서는 그
     야말로 폭포수처럼 선혈이 뿜어 나왔다.




       "이놈, 검을 놓아라!"

       독소명의 혈령귀조(血靈鬼爪)가 엽혼의 손목을 노리며 달려들었다.

       엽혼은 정신이  아득한 상황에서도 무의식중에 손을  휘둘러 막으려
     하였다.

       "욱-"

       그러나 엽혼의 검은 허공을  가르고 독소명의 조공은 정확히 엽혼의
     손목을 베어 내어 엽혼이 더 이상 검을 잡지 못하도록 하였다.
       떨어진 검!
       그리고 그와 함께 엽혼의 생명도 떨어지는 것 같았다.

       심화절이 멀리서 나타난 것도 이 순간이었다.
       그가 절정의 경공을 발휘하여  날아왔음에도 이렇듯 시간이 걸린 것
     같은 느낌이 드는 것은 설명이  장황했던 까닭이고, 또한 그만큼 장내
     의 변화가 빨랐던 때문이다.

       "멈추시오!"

       심화절이 외친 소리는, 비록 멀리서  들려 온 것이었으나 중인의 귀
     에 똑똑히 들렸다. 공력이 깃들인 소리였기 때문이다.
       그러나 심화절의 외침도 사공두의 행동을 막진 못했다.
       순찰당주 사공두!
       무공 방면으로 다른 당주들에 비해 조금 떨어지나 금사진에 대한 절
     대적 충성심을 인정받아 순찰당주가 된 인물!
       그런 그가 금사진을 살해한 엽혼을 보고 눈이 뒤집히는 것은 어쩌면
     당연한 일인지도 몰랐다.
       엽혼이 쓰러지자  사공두는 자신의 박룡도를 휘둘러  엽혼의 심장을
     쪼개 갔다.

       "멈추라니까!"

       심화절이 다급히 외치며 수중에서 무언가를 꺼내 던져 내었다.

       슉-

       소리를 내며 허공을 가르는 이것이 바로 심화절의 필생 절기인 천심
     비도(穿心飛刀)!
       항상 비도는 상대의 심장을 노리며 날아갔다.
       하나 이번의 천심비도가 노린 것은  심장이 아닌 손, 아니, 보다 정
     확히 말해 그 손이 잡고 있는 도였다.

       그러나 천심비도가 제 위력을 발휘하기에는 너무 먼 거리였을까?

       쨍!

       비도는 정확히 사공두의 도를 쳤지만  그 방향만 조금 틀었을 뿐 도
     를 제지시키지는 못했다.
       심화절이 비도를 던진  것에 대해 모두의 눈에  의혹의 빛이 떠오를
     때, 사공두의 도는 엽혼의 가슴에 박혔다.

       푹!




       정신이 아득해져 갔다.
       하늘이 미친 듯이 돌고 있다고 느꼈다.
       그리고 떠오른 것은 이름 둘!

       '평아(枰兒), 그리고 소백! 이제는 너희들만...'

       생각은 오래 이어지지 못했다.
       바닥에는 자신이 흘린 흥건한 핏물!
       자신이 살아 온 인생을 나타내는 것인가?
       엽혼은 서서히 핏물 위로 쓰러져 갔다.

       엽혼은 청부를 완수했지만 성공한 것이 아니었다.
       금사진은 죽었지만 엽혼이 죽인 것은 아니었다.
       비록 침입은 성공했으나 탈출에는 실패하고 말았다.
       그리하여 심장에 도가  박힌 채 쓰러진 엽혼은  서서히 정신을 잃어
     갔다.
       하늘이 밝아 오고 있었다.
       오늘은 정월 십오일, 중원인이라면 누구나 즐거워하는 상원(上元)인
     것이다.
       그러나 여기 즐거워하지 못하는 사람들도 있었다.

                           *          *          *

       대청 안.
       비응방의 대소사를 처리하며 금사진이  업무를 보던 이곳에 지금 금
     사진은 없다.
       다만 비응방의 주요 인물들이 침중한 표정으로 모여 있을 뿐이었다.

       끝없이 흐르는 침묵. 그 끝에 고숭무가 이윽고 입을 열었다.

       "문상의 말은 정녕 확실한 것이오?"

       문상, 심화절의 고개가 무겁게 끄덕여졌다.
       그리고 좌중에 다시 감도는 침묵.
       심화절은 오늘 방 내의 중요 인물들을 모두 모이라 한 뒤 폭탄 같은
     한마디를 한 것이다.

       -방 내에 배신자가 있소!

       그리고 중인들은 누구도  먼저 입을 열지 못하고  침묵에 잠겨 있게
     되었다.

       다시 고숭무가 입을 열었다.

       "증거라도 있으시오?"

       다른 사람들이 조용히 있을 때 고숭무가 입을 열 수 있다는 것은 그
     의 지위가 높음을 말해 준다.
       기실 비응방 내에서 무상 고숭무와 문상 심화절의 위치는 다른 사람
     들과 다른 바가 있었다.
       비록 사공두가 서열 사 위라 하나 이, 삼 위의 두 인물과는 많은 차
     이가 나는 것이다. 무공이든 다른 능력이든.
       그리고 방 내에서의 대우에 있어서도 마찬가지였다.
       고숭무의 물음에 심화절은 말없이 고개를 들어 뒤로 신호를 보냈다.



       그러자 광문당 소속의 무사가 목함 하나를 들고 의원 차림의 노인을
     대동한 채 들어왔다.
       심화절이 좌중을 돌아보며 입을 열었다.

       "방주의 무공으로 보아  일초의 반격도 없이 그런  일이 일어난다는
     것이 불가능한 일임은 여러분도 잘 알고 계실 겝니다. 게다가 만일 자
     객의 검이 치명적인 사인(死因)이라면  어찌 피가 사방으로 튀지 않고
     좌대 아래로만 떨어졌겠습니까?"

       말을 마친 심화절의 눈짓에 따라  무사가 목함을 열어 속에 든 물건
     을 꺼내었다.
       침(針)!
       길고 뾰족한 침이 아닌가?

       "방주가 앉았던 좌대를 부수어 찾아 낸 것입니다."

       이어 의원 차림의 노인이 심화절의 눈짓에 따라 나서며 말했다.

       "에, 방주님의  사인(死因)은 무엇보다 회음혈에 난  상처와 그곳을
     통해 침투한 독이라고 해야 할 것입니다."

       좌중의 시선이 모두 침의 끝 부분으로 모아졌다.
       침의 끝은 파랗게 빛나고 있었다.
       독!
       독(毒)이 아니라면 저런 빛이 나겠는가?

       "방주께서는 운기하시는 도중  이 침(針)에 의해 이미  숨이 끊기신
     것입니다."

       심화절의 말에 좌중은 다시 조용해졌다.

       "그럼, 심 당주의 말은 여기의 누군가가... 아...!"

       청아하고 기품이 깃들인  목소리. 여인의 몸으로 이  자리에 참석한
     사람은 하나뿐이었다.
       비응방 내에 서열이 없음에도 불구하고 모든 사람이 함부로 대할 수
     없는 여인!
       바로 금사진의  부인. 이제는 미망인(未亡人)이  된 적염(狄艶)이었
     다.
       금사진의 암살 소식을 듣고 기절하였다가 깨어나 겨우 이 자리에 참
     석한 적염이, 방 내에 배신자가 있다는 말을 듣고 다시 혼절하고 있는
     것이다.

                           *          *          *

       사방으로 말이 치달았다.
       숭산으로, 금정으로, 또는 공동으로...
       말이 향하는 곳은 달랐지만 하나의 공통점을 갖고 있었다.
       천하무림을 좌우하는 거대문파들이 있는 곳!
       그리고 알게 모르게 비응방과 이해(利害)가 연결되는 문파들이 위치
     한 곳!
       그리고 그 말들이 싣고 가는 소식도 한결같았다.
       바로 방주인 금사진의 사망을 알리는 것이었다.
       그러나 단 한  곳. 개방으로 달리는 말이 갖고  가는 소식만은 조금
     다른 것이었다.




                           *          *          *

       "이로써 방 내에 배신자가  있음은 확실해졌습니다. 그러나 이번 살
     수의 배후를 캐는 일도 중지할 수 없습니다. 그래서..."

       심화절의 말은 항상 조리가 있어 반박할 여지가 없었다.
       이번 경우도 마찬가지였다.
       반도(叛徒)의 색출을 외부의  인사에게 맡긴다는 것은 비응방으로서
     는 매우 자존심이 상하는 일이었다.

       "누가 반도(叛徒)일지  모르는 이런 상황에서, 어떻게  색출을 맡을
     사람을 지명할 수 있겠습니까?"

       그렇다.
       이런 말을 하고 있는 심화절조차도  중인들이 믿을 수는 없는 것 아
     니겠는가?
       이런 면이 전통적인 거대문파와 신진(新進)의 대문파의 차이였다.
       구대문파 등에서는 이런 일이 일어난다면 전대(前代)의 장로들이 나
     서서 일을 맡게 되나, 신진문파의  경우에는 그런 일이 불가능한 것이
     다.
       전통이 있고 없음의 차이가 이처럼 큰 것이었다.

       일을 부탁할 문파가 결정된 것은 기나긴 회의가 끝난 후였다.
       하지만 사실상 처음부터 결정되어 있는 것과 다름이 없었다.
       개방( 幇)과 소림(小林), 그리고 아미(峨嵋)!
       그 중에서 소림과 아미가 모종의 이유로 제외되니 남는 것은 개방뿐
     이었다.
       개방!
       일신의 명예와 재물을  헌신짝 알듯 하며, 제대로  된 화의(華衣)를
     걸침조차 방규에 어긋나는 천하제일방(天下第一幇)!
       당금 개방의 용두방주인  인의신개(仁義神 )의 명성을 뉘라서 모르
     겠는가?
       각파의 이득이 서로 엇갈리는 복잡한 무림에서 개방만큼 이 일에 적
     당한 방파는 없었다.
       그리하여 개방으로 가는 말만은 특별히 심화절의 친서(親書)를 싣게
     되었다. 살인을 청부한  배후와 방 내의 반도(叛徒)를  색출하는 일을
     도와 줄 것을 부탁하는 친서가!

                                      2

       금청청(金靑靑)은 아직 비극(悲劇)을 알지 못했다.
       그녀는 답답한 심정을 추스르며 화산(華山)으로 돌아가고 있었다.
       마음속에서 솟아나는 것은 표현하기 힘든 회한(悔恨)!
       인적이 없는 산에서 경공도 펼치지 않고 걸어가는 것은 자신의 마음
     을 다스리기 위함이었다.
       산속에서 며칠이나 보냈는지 기억이  나지는 않았지만, 그녀는 인가
     (人家)가 있는 곳으로 내려가고 싶지 않았다.
       그래서 화산으로 가는 비응방의 파발마가 그녀를 앞질러 간 것은 어
     쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.
       인생에서는 이런 일들이 허다했다.
       우리가 과거의 회한에 힘겨워하고 방황하고 있는 순간, 정작 중요한
     일들이 우리의 곁을 스치며 지나가 버리고 마는 것이다.
       오랜 시간이 지난  후 무엇이 가장 중요한  것인지를 깨닫게 되었을
     때, 자신에게 중요한 순간들은 이미 지나갔고, 그런 순간들을 흘려 보



     낸 것은 다름 아닌 자기 자신이라는 것을 알게 되곤 하는 것이다.
       만일 금청청이 산 아래에서  요란스럽게 지나가는 말에 조금만 주의
     (注意)를 기울였어도, 그녀는 금사진의 죽음을 일찍 알게 되었으리라.

       이러한 자신의 감정은 이해하기가 어려웠다.
       그 정도면 자신의 의도대로 금사진은 톡톡히 망신을 당한 것이 아니
     겠는가?
       마땅히 통쾌해야 할 일이었지만  가슴 한구석에서 가라앉지 않고 있
     는 이 답답함은 무엇일까?
       모를 일이었다. 무엇이 옳고 무엇이 그른 것인지.
       금청청은 이런저런 고민을 하며 산속에서 여러 날을 헤매었다.
       그리고 마음을 어느 정도 다진 뒤 산에서 내려왔을 때, 그녀는 공교
     롭게도 자신의 사형(師兄)을 만났다.

       "야하!"

       누가 이렇듯 말을 서둘러 달리나 했더니...
       말은 잡털 하나 섞이지 않은 설백총!
       그리고 그 위에 타고 있는 것은 훤한 기상의 남의청년!
       청년을 발견하자마자 금청청은 반가이 그를 불렀다.

       "매 사형!"

       청년은 바로 화산옥기린(華山玉麒麟) 매일도(梅逸度)였다.
       당금 화산장문인인 화산검성(華山劍聖)의 대제자이며, 금청청에게는
     사형뻘이 되는 인물이다.
       언제나 금청청에게 웃음을 아끼지  않았던 그였지만, 지금 금청청을
     보는 그의 안색은 어두웠다.

       "네가 여기에 있다니..."

       금청청은 순간 불길한 느낌이 들었다.

       "사형! 무슨 일이라도 있는 건가요? 왜..."

       그리고 금청청은 하늘이 무너지는 소리를 들었다.
       매일도는 비응방의 전갈을 받고 문상(問喪)차 보내지던 화산파의 대
     표 중 하나였던 것이다.

       "현천(玄天) 사숙께서도 일을 마치시는  대로 곧장 오시기로 하였으
     니, 너도 어서 가자꾸나."


       금사진이 금청청의 아버지임을 아는 매일도가 조심스럽게 하는 말이
     었다.
       그러나 금청청은 이미 그의 말을 듣고 있지 않았다.
       그녀는 자신의 마음속에서 하늘이  무너지는 소리를 듣고 있었던 것
     이다.
       이럴 수가... 그렇게 강한 분을 누가...?
       너무나 강해서 자신이 그렇게 매몰차게 대할 수 있었는데...

       금청청은 미친 듯이 말을 달렸다.
       한시라도 빨리 비응방으로 돌아가야 한다는 마음뿐이었다.
       그녀의 심중에 몰아치는 폭풍을 어찌 말로 형용할 수 있을까?
       금사진은 금청청에게 한 번도 따뜻하게 대해 준 적이 없었다.
       그것은 금청청도 마찬가지였다.
       그러나 그런 다툼과 미움은 언젠가는 서로에 대해 이해할 날이 있을
     것이라는 전제(前提)에서 출발했던 것이었다.
       적어도 금청청에게는 그러했다.
       그러나 만일 아버지가 죽는다면...
       모든 것은 과거가 되고, 그녀와  아버지의 미움은 다시는 돌릴 길이
     없게 되는 것이다.
       과거(過去)!
       이것만큼 무서운 것이 또 있을까?
       아무도 과거는 고칠 수가 없었다.

       어쨌든 금청청과 매일도가 말을 달려  길을 재촉하고 있는 이 시간,
     중원의 곳곳에서는  비응방으로 급히 달려가는 말들의  흐름이 끊이지
     않았다.

                           *          *          *

       개방으로 간 서신은 매우  빠르게 용두방주 인의신개의 손에 들어갔
     다.
       개방은 특성상 총타가 한 곳에 정해져 있지 않았다.
       방주가 머무르는 곳이 그때그때 개방의 총타가 되었던 것이다.
       비응방의 서찰은 가까운 사천지부로 전해졌고, 개방 특유의 빠른 연
     락선(連絡線)을 타고 인의신개에게로 날아온 것이다.
       인의신개는 마침 낙양에 머물러 있었고, 비응방의 서찰은 몇 사람의
     손을 거쳐 그에게 전달되었다.

       인의신개가 지금 읽고 있는 것이 바로 심화절의 서찰이었다.
       한참을 들여다보던 그가 고개를 돌리며 물었다.

       "장로는 어찌 생각하시오?"

       방주의 옆 자리에 앉아 있는 인물! 낯이 익었다.
       송인! 무골개 송인이 아닌가!
       질문을 받은 무골개는 망설이지 않았다.

       "적합한 사람이  하나 있지  않습니까? 마침  그 근처에  있기도 하
     니..."

       평소의 송인(宋仁)만을 알고 있는 사람이 지금 그의 모습을 보게 된



     다면, 자신의 눈을 의심할 것이다.
       그만큼 뿜어 내는 기도(氣度)가 달랐다.

       "역시 장로의 의견도 그러시지요? 하지만 그는 엄밀히 말하여 본 방
     의 인물이 아니니..."

       "무슨 상관이 있습니까? 그에게 의뢰를 하면 되지요. 의뢰비를 지불
     하고서."

       인의신개는 껄껄 웃었다.

       "좋군요. 그런 방법이 있었군요."

       대답에 매우 만족한 듯 인의신개가 말했다.
       그란 누구를 말하는 것일까?
       이런 일에 가장 적합한 사람이 도대체 누구일까?
       그리고 개방이 무슨 돈이 있어 의뢰비를 지불한다는 것일까?
       어쨌든 인의신개는 망설이지 않고 명령을 내렸다.

       그리하여 개방에서 동시에 두 곳으로 연락이 취해졌다.
       개방 전통의 연락망을 타고 전해진 두 가지의 전갈!
       그 중 하나는 비응방으로 갔다.
       심화절의 요청이 수락(受諾)되었음을 알리는 연락!
       다른 하나 역시 비응방의 근처로  가기는 했지만 다른 곳이었다. 바
     로 송인이 말한 적합한 인물에게 가는 의뢰서인 것이었다.
       그런데 적합한 인물이란 도대체 누구인가?
       의뢰를 받는다고 했는데, 혹시...?

                           *          *          *

       심화절은 개방의 답장을 받고 지극히 만족했다.
       개방이라면 믿을 수 있었다.
       인의신개의 명망은 모두가 알아주는 바이니, 결코 비응방의 치부(恥
     部)를 남에게 알리지 않으리라.
       다만 그가 궁금한  것은, 도대체 개방이 보낸다는  인물이 누구일까
     하는 것이었다.
       인의신개의 의제(儀弟)라는 이 인물에 관해,  그는 한 번도 들어 본
     적이 없었다.
       어쨌든 그가 누구인지는 큰 문제가  아니었다. 다만 지닌 바 능력이
     뛰어나 꼭 반도를 색출해 주기만을 심화절은 바라고 있을 뿐이었다.

       다른 하나의 연락은 당연히 진소백에게 전해졌다.
       그리고 진소백은 그 연락이 인의신개에게서 온 것임을 알자 뭐 씹은
     표정을 지었다.
       자신이 의뢰를 받는 대가는 항상 의뢰인 재산의 절반이었는데, 거지
     에게 무슨 재산이 있겠는가?

       "이런, 또 공짜 청부라니..."

       툴툴거리던 진소백의 표정은 내용을  읽어 가며 점차 진지하게 변했
     다.
       비응방의 일이라면 엽혼과 관련된 것이 아닌가?
       일을 청부한 배후자를  찾는 일은 어쩌면 비응방  내부에서 더 쉬울
     수 있을 것이다.
       어쨌든 일이 묘하게 꼬이고 있었다.




       진소백은 개방의 협사들을  시켜 천랑파(天狼派)와 화선(花仙)의 종
     적을 찾는 일에 더욱 박차를 가할 것을 명령했다.
       개방의 방도가  아니면서도 이렇게 개방의 인물들에게  명령을 내리
     고, 또한 인의신개와 의형제를 맺을  수 있었던 것도, 그가 개방의 의
     뢰를 무료로 많이 들어준 덕분이었던 것이다.
       분분히 흩어져 가는 개방의 인물들을 보며, 진소백은 비응방으로 갈
     채비를 서둘렀다.

                                      3

       지금 비응방 주위로 천하 곳곳의 고수들이 몰려들고 있었다.
       강호인들은 성격이 급한 만큼, 비록  문상을 온 자들이라고 하나 고
     수들이 모여든다면 다툼이 있기 쉬웠다.
       따라서 웬만큼 눈치가 있는 자라면 행동을 조심해야 함을 당연히 알
     것이다.
       하지만 두천화(杜天華)는 불행히도 눈치가 빠르지 못했다.
       그리고 그 밑의 똘마니들 역시 눈치가 없었다.
       이것은 그들에게는 매우 불행한  일이었지만 그들은 아직 느끼지 못
     하고 있었다.
       그리하여 지금 이 눈치없는 자들은 객점의 뒤뜰에 모여 무언가를 꾸
     미고 있는 것이었다.


       "이봐, 알겠느냐?"

       두천화가 자신의 똘마니 셋을 모아 놓고 신신당부를 하고 있었다.
       비응방으로부터 멀지 않은 이  객점은, 언젠가 금청청이 파산이흉을
     죽였던 그곳이 아닌가?
       두천화가 있는 두가장(杜家莊)은 그다지 크거나 유명하진 않았다.
       다만 소장주인 두천화가 여자 탐하기를 밥 먹기보다 좋아하는, 다시
     없는 한량으로 유명할 뿐이었다.
       한량인 두천화가 여태껏 아무 탈  없이 살아 온 것은 우습게도 이곳
     이 비응방의 영역이기 때문이었다.
       그가 비응방과 어떤 관계가 있어서가 아니었다.
       다만, 아는 사람 중의  하나가 비응방 소속이어서, 비응방과 관계있
     는 사람은 건드리지 않을 수 있었기 때문이었다.
       따라서 그가 건드렸던 여자들은 하나같이 일반(一般)의 힘없는 백성
     들이었으니...
       하늘이 한 번쯤은 화가 나지 않을 리 없지 않은가?
       어쨌든 그런 두천화가  지금 주루 안에 앉아  있는 아리따운 여인을
     보고 가만히 있을 리 없었다.
       게다가 그 여인이 비응방과는 아무 관련이 없다는 것을 확인까지 하
     고 난 상태이니 말이다.
       해서 수하들을 모아 미녀 하나를 말아 먹으려는 작전을 시행하려 하
     고 있는 것이었는데...
       이윽고 지시를 마친 두천화가 수하들의 어깨를 툭툭 쳤다.

       "자, 알아들었으면 어서들 가보거라."

       두천화의 말에 따라 수하 세 명이 주루로 먼저 들어갔다.

       여인의 나이는 이제 스물을 갓 넘긴 듯했다.
       곱게 빗어 올린 머리 아래에  맑은 이마가 여인의 심성을 말해 주고
     있었다.



       몇 가지 담백한 야채만을 시킨 채 조용히 앉아 있는 여인!
       돈이 없는 것일까? 몸에 걸친 옷도 수수한 포의였다.
       한 번씩 고개를 들어 밖을  보곤 하는 모습이 누군가를 기다리는 것
     같았다.
       오늘 두천화가 노리는 목표는 바로 이 여인인 것이다.
       두천화가 들여 보낸 수하들은 여인을 향해 곧바로 다가갔다.

       "흐흐! 이렇게 예쁜 소저가 홀로 앉아 있다니... 흐흐!"

       한 놈이 농을 걸기 시작하자 이에 질세라 다른 놈이 말을 받아 이어
     간다.

       "흐흐, 예쁜 소저가 이런  음식이나 먹고 있다니... 어때, 어르신들
     이 좋은 것으로 사줄 테니..."

       여인이 아미(蛾眉)를 살짝 찌푸렸다.
       그리고 주루의 구석에 앉아  있던 진소백의 검미(劍眉) 역시 미미하
     게 올라갔다.

       '저놈들은 뭐야?'

       진소백뿐만이 아니다.
       주루 내의 많은 사람들의 인상이 미미하게 지푸려지고 있었지만, 세
     명의 무뢰한들은 알지 못하고 있었다.


       '후!'

       진소백은 저절로 한숨이 나왔다.
       여인을 걱정하는 한숨이 아니라, 농을 거는 불량배들을 걱정하는 한
     숨이었다.
       그리고 지금 밖에서 막 들어오고 있는 눈치없는 놈이 한심하게 여겨
     져서 나오는 한숨이었다.
       진소백은 구석에 앉아  혼자 술을 마시고 있는  삐적 마른 노인에게
     시선을 주었다.
       그리고 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.

       '정말 분위기 파악도 못 하는 놈들이군!'

       어쨌든 분위기 파악을  못 하는 놈들이 여인을  괴롭히기 시작한 지
     얼마 지나지 않아, 밖에서 드디어 최고로 분위기 파악을 못 하는 놈이
     나타나며 우렁차게 외쳤다.

       "이놈들! 무엇 하는 짓이냐? 감히 백주에 여인을 희롱하다니."

       '우렁찬 음성에  늠름한 기상이다!'`라고  두천화(杜天華)는 스스로
     생각했다.
       그는 항상 자신의 이런 등장에 만족했다.
       위기에 빠진 여인을 구하는 멋진  사내로서의 등장, 그리고 더욱 멋
     진 활약상이 이어지는 것이다.
       여인을 희롱하던 무뢰한 셋이 갑자기(?) 나타난 이 방해꾼을 없애기
     위해 달려드는 것은 너무도 당연한 수순(手順)이었다.

       "흐흐! 네놈은 뭐냐?"




       괴소를 흘리며 달려드는  무뢰한과 그런 놈들 셋을  한 수에 멋지게
     무찌르는 자신의 멋진 모습!

       "어이쿠, 못 당하겠다. 도망가자."

       엉금엉금 기듯이 도망치는 자신의 수하를 보면서 두천화의 얼굴에는
     은은한 만족의 표정이 어렸다.
       뒤를 보지 않고도 짐작할 수 있었다.
       이때까지의 경험으로 미루어 보아  여인의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올
     라 있을 것임은 너무나 당연하지 않은가?
       그러면 자신은 더욱 멋지게 어깨를 펴고서는 여인의 앞 자리에 앉으
     며 말을 건네는 것이다.

       "소저, 이제 안심하시오."

       '대사 좋고!'

       이 정도 되면 다음은 뻔하지 않은가?
       뭐 구해 주셔서 감사하다느니,  은인이라느니, 하는 말이 오고 가며
     분위기가 무르익는 것이 정상이 아닌가 말이다.
       그런데... 분명히 그것이 정상인 것인데...

       '엥, 이거 뭐 이래?'

       자신이 목숨을 걸고 구해 준(?) 여인은 가끔씩 고개를 들어 밖을 내
     다볼 뿐 두천화에게는 조금의 관심도 보이지 않는 것이었다.
       하는 수 없이 다시 한 번 말을 꺼내 보는 두천화!

       "헴, 헴! 그 뭐 이런 일은 남자로서 마땅히 해야 하는 일이니..."

       공연히 계면쩍어 헛기침을 하는  두천화에게 여인은 조용히 손을 들
     어 한 곳을 가리켰다.
       그리고 여인의 손끝을 따라 시선을 돌리던 두천화의 안색이 변했다.
       세 명의 무뢰한, 아니, 자신의 수하 세 명에게 일이 생긴 것이다.
       자신들의 임무(?)를 다한 채 밖으로  나가던 그들을 한 노인이 막아
     선 것이었다.
       삐적 마른 몸에다가, 붉게 물들인 삼베 옷을 걸친 노인!
       손에 든 것은 기이하게도 붉은빛이 감도는 대나무였는데, 아마도 너
     무나 마른 탓에 설 힘도 없어 몸을 받치기 위한 것인 듯했다.
       자신들의 앞을 막아 선 사람이  이런 약한 노인임을 보고 그대로 밀
     치고 나가려고 했던 세 대한은,  노인의 한마디에 그대로 뻣뻣이 굳어
     버렸다.
       공포(恐怖) 때문에 말이다.

       "노부(老夫)는 냉설(冷雪)이라고 한다. 들어 보았느냐?"

       목소리조차 차가운 눈이 펄펄 날리는 것 같았다.
       혈고죽(血枯竹) 냉설의 이름을 누가 모르겠는가!
       그는 많은 사람을 죽였다. 그것도 남자를 특히 많이 죽였다.
       그의 유일한 혈육이었던 딸 냉상아(冷祥娥)가 유명한 음적이었던 채
     화랑(採花郞)의 손에 걸려  순결을 잃고 자결한 후,  여자를 희롱하는
     자는 그의 손에 걸려 아무도 살아남지 못했다.
       강호의 절정고수로  알려졌던 채화랑도 열흘간의 추격  끝에 냉설의
     손에 잡혀 오분시(五分屍)되어 죽었다던가?
       대한들이 이렇게 떨고  있는 것은 이런 일들을  알고 있기 때문이었



     다.
       공포를 이기며 가장  먼저 냉설을 알고 있다고  고개를 끄덕인 것은
     좌측의 대한이었다.

       "좋다. 네놈은 노부를 알아보았으니  시신만은 남겨 주겠다. 어쨌든
     네놈들의 개 같은 목숨은 내가 끊어 주마."


       여인을 희롱하는 것을  보았으니 냉설이 목숨을 살려  둘 리는 없었
     다.
       시신을 남겨 준다는 것만도 그로서는 그야말로 파격적인 제안이었던
     것이다.
       '주마'란 말이 끝나기가 무섭게 냉설이 쥐고 있던 대나무로 만든 창
     (槍)이 발동하여 세 명의 목젖을 따 나갔다.
       기세가 일어나자마자 어느새 죽창이  목젖을 찌르고 있는 가공할 쾌
     (快)!

       "헉!"

       누군가의 헛바람 소리가 들리는 것 같았다.

       "손속에 사정을 두십시오."

       "아미타불!"

       타- 탕!

       각기 다른 두 곳에서 날아온 젓가락과 돌멩이가 냉설의 죽창을 밀어
     내며 두 대한의 목숨을 살렸다.
       냉설의 기세가 워낙 빠른 탓에  이미 한 대한의 목에서는 피가 솟구
     치고 있었다.

       "돌중! 감히 방해할 생각이냐!"

       냉설의 냉랭한 외침에 이어 손에 들린 혈죽창이 핏빛을 뿌리며 주루
     를 막 들어서고 있는 승려를 덮쳐 들었다.

       "아미타불!"

       웅장한 불호와 더불어 승려의 승포가 펄럭이더니 소맷자락이 혈죽창
     의 기세를 맞아 나갔다.
       그러자 부드러운 소맷자락이 냉설의 창을 감싸면서 공세를 완화시키
     는 것이었다.
       믿을 수 없는 일!

       "반선수(盤禪袖)! 소림의 사람인가?"

       놀람에 찬 외침을 터뜨리며 냉설이 물러났다.
       소림이라면 함부로 건드릴 수 없는 것이다.
       역시 사람은 이름이 나고 볼 일이 아닌가?
       냉설의 질문에 대한 대답은, 아니,  대답이 되는 말은 각기 다른 두
     곳에서 들려 왔다.

       "지공(知空) 대사를 뵙습니다."

       "지공 사숙을 뵙습니다."

       남의(藍衣)를 걸친 청년 하나가  일어나 승려에게 포권의 예를 취하
     고, 여태껏 앉아 있었던 포의여인  역시 일어서서 공손히 예를 취하고



     있었다.
       지공(知空)!
       소림의 장경각(臧經閣)을 책임지고 있는 고승!
       그리고 당금 소림방장인 현공(玄空)  대사의 사제이기도 한 그가 이
     곳에 온 것이었다.
       과연 금사진의 이름은 강호에서 컸다.

       "오랜만일세. 장문인께서는 건녕(健寧)하신가?"

       지공은 자신에게 인사한 두 남녀 중 먼저 남의청년에게 인사를 건넸
     다.
       일견하기에 포의여인을 무시하는 듯한  이 행동은 오히려 지공 대사
     가 포의여인과의 친분(親分)이 더 두터움을 뜻하는 것이기도 하다.
       그녀가 누구이기에?

       자신을 무시한 채 지공 등이 서로 인사를 나누자, 냉설이 폭갈을 터
     뜨렸다.

       "애송이! 아까의 젓가락은 네가 던진 것이냐?"

       "죄송스럽게도 냉 노선배님께 무례를 범했습니다."

       예의바르되 비굴하지 않은 청년의  태도에 냉설도 잠시 태도를 누그
     러뜨렸다.
       다만 과거의 일로 난폭한 성질이 가끔 나타날 뿐, 원래 그의 성격이
     나쁜 것은 아닌 까닭이었다.

       "너는 누구냐?"

       한동안 강호에 나오지 않은 탓에 현재(現在)의 강호 인물에 대한 견
     문이 무뎌진 냉설이 물었다.
       공교롭게도, 이 질문에 대한 대답 또한 다른 곳에서 들려 왔다.
       지공 대사를 뒤이어 막 객점으로 들어오던 홍의여인의 입에서.

       "제 사형의 이름은 매일도예요."

       화산옥기린 매일도(梅逸度)!
       당금 화산장문인인 화산검성의 대제자이며, 화산의 차기(次期)를 이
     끌어 나갈 청년고수!
       따로이 화산제일수(華山第一秀)로도 불리는  그도 여기에 온 것이었
     다.

       매일도를 소개한 것은 눈부시게 아름다운 여인이었다.
       주루를 천천히 걸어 들어오고 있는 홍의여인!
       진소백도 본 적이 있는 여인이었다.
       두천화 역시 물론 여인을 알아보았다. 그의 얼굴은 사색(死色)이 되
     어 갔다.
       바로 금청청이었던 것이다.
       그녀의 뒤를 따라오고 있는 것은 비응방의 각 당에 속한 무사들. 그
     중에서도 가장 앞에 나와 있는 조관(曹串)의 얼굴이 낯익었다.
       사형인 매일도에 앞서 먼저 비응방에 들어간 그녀는, 비응방의 소방
     주의 자격으로 비응방도들을 이끌고 나온 것이었다.
       문상(問喪)을 위해 오는 군웅들을 맞이하기 위해서.
       얼굴에는 수심(愁心)이 가득했다.




       냉설의 말이 이어졌다.

       "흥! 검성(劍聖)의 제자로군. 그러나..."

       다시 지공을 돌아보며 말을 이어 가는 냉설의 태도는 매일도를 무시
     한 것이라기보다는 배분의 문제였다.
       매일도(梅逸度)보다 지공이 한 배분  위의 사람이며, 자신과 동배임
     을 아는 까닭이었다.
       냉랭히 이어진 냉설의 한마디는  아직 살아남은 두 대한의 아랫도리
     를 적시게 하고도 남음이 있었다.
       공포로 인해!

       "...어떤 일이 있어도 난 이놈들을 찢어 죽여야겠소!"

       냉설의 살기(殺氣)에 지공(知空) 대사는  다시 한 번 나지막이 불호
     를 외웠다.

       "물론 냉 시주의 마음을 이해는 하오나..."

       지공이 다시 한  번 더 만류하고, 이어 냉설이  코웃음을 치며 다시
     뭐라고 하려는 순간이었다.
       이때까지 구석 자리에서 조용히 앉아 술을 마시던 누더기 옷의 청년
     이 갑자기 일어나 끼여드는 것이 아닌가!

       "예(禮)가 아님을 알지만 소생이 한마디하겠습니다."

       '이건 또 뭐야?'

       대한들의 생각이다.

       "이 대한들은 그저 시키는 대로 한 것뿐이니 큰 잘못이 없습니다."

       '살았다. 생명의 은인이로구나.'

       역시 대한들의 생각.

       "이들에게 이런 일을  시킨 자는 따로 있으니,  그자에게 죄를 묻는
     것이 옳을 듯합니다."

       냉설이 냉소했다.

       "네 말은 무슨 뜻이냐?"

       거의 목숨이 떨어질 위기에  놓였던 대한들이 이런 기회를 놓친다면
     어찌 천추의 한이 아니겠는가?
       대한들이 이 기회를 놓칠세라 앞다투어 말을 했다.

       "소인들은 그저 공자가 시키는 대로..."

       "살려만 주십시오."

       "두천화 공자가 시킨 일인지라... 소인들은 어쩔 수 없었습니다요."

       그리고 대한들이 가리키는 방향을  따라 중인들의 시선이 서서히 두
     천화에게로 옮겨 갔다.



       이때까지 그야말로 뭐 씹은  표정으로 사태를 관망하고 있던 두천화
     의 안색이 더욱 검어졌다. 일러, 사색(死色)!

       '난 죽었다.'

       두천화의 생각이었다.


       "좋소, 지공 대사. 당신도 내가  이놈을 죽이는 것만은 간섭하지 않
     으시겠지?"

       냉설의 말에 마음씨  순후한 지공(知空)이 다시 한  번 불호를 외웠
     다.

       "아미타불... 한 번만 인정을 베푸실 수는 없으신지요."

       냉설이 네 명을 모두 죽이지 않고 한 명만 죽이는 것은 지공의 체면
     을 보아 최대한의 인내(忍耐)로 인정을 베푼 것이었는데, 또다시 지공
     이 반대를 하자 그는 참을 수가 없었다.
       냉설이 막 뭐라 외치려는 순간 또다시 폐의청년이 끼여들었다.

       "그럴실 것이 아니오라, 그녀에게  이자의 처리 방법을 물어 보심이
     공평하지 않겠습니까?"

       그녀란 두천화가 수작을 걸던 포의여인을 말함이다.
       중인들은 모두 동의했다.
       이것이 가장 적당한 방법이 아니겠는가?
       두천화의 수작으로 봉변(?)을 당할 뻔한 장본인이니 말이다.
       이제 중인들의 눈이 모두 포의여인에게 쏠렸다.

       "그래, 어떻게 했으면 좋겠나?"

       냉설이 얼굴에 기대의 빛(?)을 가득 담은 채 물어 보고...

       "아미타불, 섭(攝) 사질녀의 뜻을 말해 보게."

       지공이 나지막이 물어 보았다.
       곤란한 질문에 포의여인은 잠시 생각하더니 이윽고 말했다.

       "그 정도의 일로 목숨을 앗아 간다는 것은 너무 심하군요."

       냉설의 얼굴이 일그러지고 두천화는 안도의 한숨을 내쉬었다.

       '천사다!'

       그러나 그녀의 말은 여전히 이어지고 있었다.

       "하지만 잘못은 있으니  눈알 한 개와 팔 하나  뽑는 정도는 괜찮을
     것 같군요."

       냉설의 두 눈에 기쁨의 빛이 떠오르고, 두천화는 흡사 천당(天堂)에
     서 지옥(地獄)으로 떨어지는 기분을 느꼈다.
       그리고 냉설은 지공이 무어라 말하기 전에 냉큼 두천화를 끼고 주루
     밖으로 나가 버렸다.
       지공의 방해를 받지 않으려는 듯.



       밖에서 들려 오는 찢어지는 비명 소리.

       "으아악!"

       지공(知空)도 이번에는 어쩔 수  없었던지 다만 눈을 감고 불호만을
     외울 뿐이었다.

       "후, 사질녀의 일 처리는 갈수록 매서워지는구먼!"

       포의여인은 조용히 머리를 숙여 보였다.

       "죄송합니다, 사숙님."

       한편, 그녀의 이러한 일 처리에  약간 놀란 매일도가 조심스레 물었
     다.

       "소저가 뉘신지 물어도 실례가 되지 않을는지요."

       여인의 이름을 묻는 것은 사실  매우 무례한 것이었으나, 너무나 궁
     금한지라 참지 못했던 것이다.
       최대한 공손한 태도로, 자신의 결례를 감추려 하는 매일도!
       그러나 이러한 질문의 대답도 또 다른 사람이 하는 것이 아닌가?
       아까 끼여들었던 청년이 또 나서서 말했다.

       "형장께서는 아미(峨嵋)에 옥녀(玉女)가 계시다는 말씀을 들어 보셨
     소이까?"

       이 말에 매일도는 금방 깨달았다.
       더불어 조금 전의 일도 이해했다.
       아미옥녀(峨嵋玉女)!
       모든 일에 있어  그 선후(先後)를 정확히 따지며,  행동 하나하나에
     있어 상벌(賞罰) 또한 명확하기로 소문이 난 아미의 젊은 여걸(女傑)!
       아마도 그녀는 두천화의 행동을 처음부터 알고 있었으리라.

       "아미옥녀! 그럼, 소저가 아미옥녀 섭수진(攝守眞)이시오?"

       섭수진이 매일도에게 가볍게 목례했다.

       "아미의 섭수진이  인사가 늦었습니다. 매 사형께서는  부디 탓하지
     마시길..."

       이어 그녀는 금청청과도 인사를 나누었다.
       구 파 중 오 파는  가까웠는데, 소림과 아미는 특히 가까웠다. 때문
     에 아미의 섭수진은 소림의 지공에게 사숙이란 칭호를 사용하였고, 화
     산의 매일도는 지공에게 대사란 명칭을 사용한 것이었다.
       따라서 지금 섭수진이 매일도에게 사형이라 칭(稱)함은 매우 예의를
     차린 것이라 할 수 있었다.

       모든 일이 해결되고 나자, 장내  사람들의 시선은 자연히 한 사람에
     게로 옮겨 가지 않을 수 없었다.
       비록 가장 늦게  나섰으나, 장내의 분란(紛亂)을 가장  빨리 해결한
     사람!
       참을성이 없는 비응방의 조관(曹串)이 마침내 물었다.

       "도대체 당신은 누구요?"




       그리고 이번에야 비로소 물음을 받은 당사자에게서 대답이 나왔다.

       "진소백, 내 이름은 진소백이라 하오."



       第八章 의운중중(疑雲重重)

          1

       비응방의 대청 안은 시끄러웠다.
       심화절이 문상객을 맞을 준비를  서두르긴 했으나 다른 일로도 바빴
     던지라 완벽한 준비를 못 했던 것이다.
       대부분의 일을  광문당(廣文堂) 부당주인 오명(烏明)에게  맡긴 채,
     자신은 나름대로 금사진의 암살에 대한 단서(端緖)를 찾느라고 분주했
     던 탓이다.

       지금 심화절은 오명에게 문상객들의 도착 상황을 물어 보고 있었다.

       "오신다고 통보한 분들은 모두 오셨는가?"

       도착한 문상객들의 명단이 적힌 서책(書冊)을 심화절에게 건네며 오
     명이 나지막이 대답했다.

       "예, 그게..."

       오명은 대답을 명확히 하지 못했다.
       심화절은 그 이유를 묻지 않고도 알 수 있었다. 문상객의 명단을 읽
     어 보고서 바로 깨달았던 것이다.
       문상객들 중,  한 문파의  장문(掌門)이나 지역의  패주(覇主)라 칭
     (稱)할 수 있는 사람들은 거의 없었다.
       특히, 거대문파에서는  공동의 풍운(風雲)  진인(眞人) 적일수(狄逸
     秀)만이 유일한 장문인일 뿐, 나머지는 거의 이대제자들을 문상(問喪)
     의 대표로 보내 왔던 것이다.
       적일수는 적염의 부친이니 오는 것이 당연한 일이었다.
       그렇다면 문상객  중에는 거대방파에서 온 장문인이  하나도 없다는
     뜻!
       다만 소림(小林)과 화산, 그리고  개방에서 장로급의 인물을 파견하
     여 그들의 체면을 그나마 세워 주었을 뿐이다.

       "후! 강호의 인심(人心)이 이와 같다니..."

       이것 역시 신생문파의 약점 중의 하나였다.
       문파를 이끌어 가던 우두머리가 없어지면  그 뒤를 받쳐 줄 또 다른
     인재가 없기 때문에 주위의  문파들이 이렇듯 비응방에 소홀해질 수가
     있는 것이었다.
       금사진이 살아 있다면 어찌 이런 일이 있을 수 있겠는가?
       '재상 집 개의 문상은 가도,  재상이 죽으면 문상을 가지 않는다'는
     말이 있다.
       작년 금사진의  생일에는 엄청난 인파가  몰려와서 인산인해(人山人
     海)를 이루지 않았던가!
       그런데 지금은  이와 같으니, 강호의  인심(人心)이 각박(刻薄)하다
     어찌 말하지 않겠는가!

       명단을 오명에게 다시 건네 주는 심화절의 얼굴은 침통(沈痛)했다.

       "어쨌든 오신 손님들의 대접에는 추호의 소홀함도 없도록 하라."




       "존명(尊命)!"

       명단을 받아 들고 물러나는 오명의 어깨가 무거워 보였다.
       방주가 죽자마자 비응방의 위세(威勢)가 급격히 떨어짐을 느끼는 까
     닭이었다.
       그런 오명을 심화절이 다시 불러 세웠다.

       "오명, 힘을 내라. 비응방이  이대로 무너지는 것은 아니다. 우리에
     겐 소방주가 계시질 않느냐! 그리고 무상(武相)이신 철권 대협도 계시
     니, 앞으로도 비응방을 쉽게 보진 못할 것이다."

       심화절의 말을 듣고 나자 오명은 조금 힘이 나는 것 같았다.
       그렇다.
       아직도 비응방에는 많은 인재(人才)가 있었다.
       그들이 있는 한 결코 비응방은 쓰러지지 않을 것이다.
       또한 오명은 생각했다. 오연히 서 있는 심화절의 모습을 보며...

       '그리고 당주(堂主), 당신도 있으니까요.'

       심화절을 떠나온 오명(烏明)은  마지막으로 도착한 군웅들에게 숙소
     (宿所)를 배정해 주고, 그 중 몇 명을 은밀히 다른 곳으로 안내했다.
       주루에서 금청청의 안내를 받아  비응방으로 들어온 지공 대사 일행
     이 가장 나중에 도착한 문상객이었던 것이다.
       오명이 안내해 간 군웅들 중에는 지공 대사와 섭수진 등이 포함되어
     있었다.
       오명의 안내에 따라 영문도  모르고 따라간 군협(群俠)들은 다른 문
     상객들이 모인 대청과는 반대편에 위치한 은밀한 밀실(密室)로 안내되
     었다.
       그곳에는 이미 몇 명의 인물들이 앉아 기다리고 있었다.
       그리고 이러한 모임을 주지(主旨)한 심화절은 정면에 서서 군웅들을
     맞이하였다.

       "번거롭게 해드려 죄송합니다."

       일일이 포권을 취하며 군웅을  맞이한 심화절이 앉을 자리를 권하였
     다.
       이번에 온 사람들이 앉자 자리가  모두 차는 것으로 보아, 심화절이
     초대한 사람들은 모두 온 듯했다.
       이윽고 심화절이 입을 열었다.

       "먼 길 오시느라 노고가 많으셨습니다.  이 심 모, 여러분께 충심으
     로 감사드립니다."

       문상을 와준 것에 대한 인사의 말!
       심화절의 말에 좌중에서도 가장 상석(上席)에 해당하는 위치에 앉아
     있던 장년인이 입을 열었다.

       "심 방주는 예를 거두고 어서 본론으로 들어가시는 게 어떻겠소?"

       누가 이리도 예의가 없나 하고  고개를 들어 보던 군웅들은 모두 속
     으로 수긍하지 않을 수 없었다.
       검은 머릿결에 붉은 혈색이 이제 겨우 사십대로 보이지만 실제의 나
     이는 이미 육십을 넘긴 사람.
       긴 수염이 유난히 아름다운 이  사람이 바로 풍운 진인 적일수(狄逸



     秀)였던 것이다.
       따로이 미염(美髥) 진인(眞人)이라고도 불리는 당대의 공동장문인.
       그라면 자격이 있었다.
       이제는 미망인이 된,  금사진의 부인 적염이 바로  그의 딸이었으므
     로.

       "적 장문께서 그리  말씀하시니... 본론으로 들어가겠습니다. 우선,
     이 자리에는 음으로  양으로 본 방과 밀접한  관계가 있으신 분들만을
     모신 것임을 알려 드리고자 합니다."

       심화절의 말에 이의를 제기하는 사람이 있었다.
       소림의 지공 대사였다.

       "심 시주의 말에는 빈승도 포함되는 것이오?"

       지공 대사의 의문은 당연했다.
       좌중을 둘러보라.
       공동의 적일수는  당연히 금사진의 장인에 해당하므로  관계가 있는
     것이고, 화산만 하여도 금청청의 사문이므로  관계가 깊다 할 수 있었
     다.
       또한 여타 문파의  대표들도 모두 비응방과 어느  정도 관계가 있는
     인물만이 모여 있었으니...
       하지만 소림이 비응방과 어떤 연관이 있는가?
       또한 섭수진의 아미파  역시 비응방과는, 단지 안면  이상의 연관은
     없지 않은가?
       그러니 지공 대사의 의문은 당연했다.
       무림의 배분이 그에게 조금도  못지않은 개방의 장로 무골개가 여기
     에 없는 것만  보아도, 지공이 초대받은 것은  확실히 의외(意外)였던
     것이다.
       심화절은 지공의 질문에 대한 답을 조금 미루었다.

       "대사님! 죄송하오나 조금만 기다려 주시겠습니까?"

       심화절의 태도는 지공의 신분을 감안할 때 매우 무례한 것이었으나,
     지공은 수양이 깊은지라 아무 말 않고 넘어갔다.

       "먼저 저희가 이번 폐방 방주님의 암살을 시도한 살수(殺手)에 관해
     조사한 내용부터 말씀드리겠습니다."

       심화절은 좌중을 둘러보며 설명을 시작했다.

       "이 살수는  저희가 연공실의  경계에 소홀한 틈을  노려서, 그러니
     까... 제 짐작이지만, 방주가 연공실에 들어가기 훨씬 이전에 이미 침
     투하여 잠복(潛伏)하고 있었던 것으로 사료됩니다."

       심화절의 추리는 매우 적절하여  엽혼이 침투한 상황을 대충 짐작해
     내고 있었다.
       다만 비밀 통로를 통하여 침투한 것을 알지 못하여, 침투 경로를 짐
     작하지 못하고 있을 뿐이었다.
       그리고...

       "한 가지 더 의문이 남는 것은  그가 연공실 내의 어디에 숨어서 기
     다렸나 하는 것이었습니다."

       말을 잠시 쉰 심화절이 눈짓을 하자 독두(禿頭)에 위맹해 보이는 장



     년인 하나가 앞으로 나섰다.

       "순찰당의 사공두가 여러분께 인사올립니다."

       사공두 역시 형식적인 인사로  말을 꺼내고는 바로 본론으로 들어갔
     다.

       "비록 그날의  연공은 선(先)... 방주께서 갑작스럽게  결정을 하신
     것이었지만, 연공에 들어가시기 전에 저희 순찰당 고수는 내부를 샅샅
     이 뒤져 보았습니다. 만에 하나  있을지 모르는 상황에 대비하기 위함
     이었습니다. 하지만... 살수를 발견하지 못했습니다."

       다시 심화절이 나섰다.

       "그래서 저희는 이 일이 일어난 직후, 다시 한 번 석실 내부를 수색
     하지 않을 수 없었습니다."

       "어떻게 됐던 거요?"

       한 인물이 참지 못하고 물었다.
       마른 몸에 두 눈 가득 핏발이 선 인물!

       "귀왕곡(鬼王谷)의 갈 곡주시군요. 말씀드리지요. 살수가 숨어 있던
     곳을 마침내 찾았습니다."

       심화절이 잠시 마른침을 삼키더니 말을 이었다.

       "아니, 살수가 숨어 있었음이  확실시되는 작은 틈을 바닥에서 찾았
     습니다."

       "그럼, 왜 처음엔 찾지 못했던 거요?"

       또 귀왕곡주인 갈현(葛鉉)이었다. 참을성이 매우 없는 인물인 듯!

       "그 위치가 절묘하기도 하였거니와...  중요한 것은 틈이 너무나 좁
     아 도저히 인간이 몸을 숨겼으리라 짐작하기가 어려웠기 때문이었습니
     다."

       기실, 연공관의 그 틈은 이미 무사들도 알고 있는 것이었다.
       인위적으로 뚫어 두어 탁한 공기가 잘 빠지도록 해 숨쉬기 편하도록
     한, 사방 한 치 반 정도의 틈!
       하지만 너무 좁아서 인간이 숨을 수는 없기에 보통의 조사에서는 소
     홀이 넘어가는 곳이기도 했다.
       그 틈에 살수가 숨어 있었으리라고 추리해 낸 사람은, 다름 아닌 심
     화절이었다.
       심화절의 말이 이어졌다.

       "비록 그 틈이 매우 좁기는  하지만, 저는 한 가지 가능성을 생각해
     낼 수 있었습니다."

       잠시 여유를 둔 심화절의 말이 다시 이어졌다.

       "무림에는 많은 기이한 공력이 있습니다. 그리고 그 중에는 매우 작
     은 틈이라도 들어갈 수 있도록, 인간의 관절을 빼내어 몸의 크기를 변
     화시킬 수 있는 기공(奇功)도 전해지고 있습니다."




       중인들에게서 웅성거림이 일었다.
       그런 무공은 확실히 있었다.
       보통 축골공(縮骨功)이란 이름으로 대표되는 이러한 기공들은 그 뿌
     리를 중원이 아닌 천축의 유가공에  두고 있기는 했으나, 분명히 중원
     에 전해지고 있었다.
       천축의 유가신공(瑜伽神功)!
       이 무공에는 특이한 묘용이 있어 절정까지 익히게 되면 자유롭게 몸
     의 관절을 빼고 근육을 늘이거나 수축(收縮)시킬 수도 있다고 했다.
       그리하여 종내에는 몸에서  관절(關節)이라는 개념이 아예 없어진다
     하였던가?
       그러한 유가신공을 이용하여  천축인들은 나름대로 심신(心身)을 닦
     는다고 전해지고 있었는데...
       중인(衆人)들의 생각은 지공 대사의 창노한 불호 소리에 깨어졌다.

       "아미타불! 그럼, 심 시주가 빈승을 이곳에 부른 까닭은?"

       "그렇습니다. 감히  말씀드리기 죄송스러우나 여쭈어 보지  않을 수
     없는 일이라서..."

       심화절은 도대체 지공에게 무엇을 물어 보고자 한다는 말인가?
       좌중의 인물들 중, 강호의 지식이  해박한 몇몇만이 이런 대화 속의
     숨은 뜻을 이해했다.
       대소림사!
       지금 중원의 영수 격이라 할 수 있는 이 문파의 무공 중 일부(一部)
     는 그 뿌리를 천축(天竺)에 두고 있었다.
       그 와중(渦中)에  천축의 유가신공  역시 소림에  전해져서 보완(補
     完), 수정(修正)되어 전해지고 있었다.
       그 중에는 몸의 관절을 빼내어  좁은 공간으로 들어갈 수 있는 축골
     공에 대한 공부(功夫)도 분명 있었다.
       그런데 그러한 공부의 흔적이  살수에게서 발견되었던 것이다. 때문
     에 오늘 심화절이 묻고자 하는 것은 그에 따른 몇 가지의 의문이었다.

       "심 시주의 말은 그 살수가 소림 출신이라도 된다는... 것이오?"

       수양이 깊은 지공의 말에, 이때만은 은은한 노기(怒氣)가 배어 있었
     다.

       "그것이... 여러 가지 면에서 소림 무공의 흔적이 발견되어서... 죄
     송합니다. 일단은 알려 드림이 도리라 생각되어서..."

       말은 지극히 공손하지만, 뜻은 살수가 소림 출신임이 확실하다는 것
     이었다.
       다만 심화절의 표현이 지극히 공손하고 우회(迂廻)적일 뿐!
       지공이 어찌 우둔한 인물일 수 있겠는가? 이미 심화절의 말 속에 숨
     은 뜻을 짐작하고 있었다.
       이것은 소림에 대한 크나큰 모독이 아닐 수 없었다.
       보통의 인물이 이와 같은 상황에 처한다면, 노화에 못 이겨 당장 증
     거를 내놓으라고 난리를 칠 일이었다.
       그러나 지공은 일대의 고승, 나지막이  경을 외워 일단은 마음을 가
     다듬고자 하고 있었다.
       이것이 바로 소림의 저력이었다.
       무공을 닦기 전에 마음을 닦는  것이 소림이었기에, 그토록 오랜 세
     월을 구파(九派)의 영수(領首)로서 군림할 수 있었던 것이다.





       "심 당주님께서는 그  살수가 사용한 무공이 소림과  관계가 있음을
     확신하고 계신가요?"

       지공이 마음을 다스리고 있는 사이,  심화절의 말을 받으며 나선 것
     은 포의를 걸친 젊은 여인이었다.
       그러나 비록 여인이라  할지라도, 심화절은 이 여인을  함부로 대할
     수 없었다.
       그녀가 바로 아미옥녀 섭수진이었으므로!

       "유감스럽게도, 살수의 무공  근원(根源)은 소림임이 거의 확실합니
     다."


       심화절의 말에 섭수진의 얼굴이 굳어졌다.
       심화절이 비록 군웅을 맞아 예의를 다해 말을 하고 있으나, 그는 결
     코 만만한 인물이 아니다.
       특히 그가 확실한 자신이 없는 일이라면 결코 함부로 발설하지 않음
     은 너무나 잘 알려진 사실이었다.
       그렇다면 결론은 하나,  분명 살수가 사용한 무공이  소림과 관련이
     있다는 것이다.
       중인들은 아무도 입을 열지 못했다.
       그만큼 무림에서 소림이 차지하는 비중은 큰 것이었다.

       마음을 어느 정도 가다듬은 지공이 이윽고 입을 열었다.

       "심 시주께서는 살수의 배후에 혹여라도... 소림(小林)이 있음을 의
     심하는 것이오?"

       심화절이 펄쩍 뛰었다.

       "천만의 말씀을! 제가 어찌 감히..."

       당황이 역력한 빛으로, 결코 소림에  대해 의심을 갖고 있지는 않음
     을 명확히 한 심화절이 공손히 말했다.

       "다만 그 살수의 무공 연원(淵源)을  찾아 나감에 있어 대사의 도움
     을 구하고자 하는 것입니다.  어쩌면 소림에서 파문당한 자... 에게서
     유출되었을 가능성도 크니 말입니다."

       심화절이 이렇게 나오자 지공으로서는 할말이 없었다.
       살수의 무공이 소림과 관계 있다면, 소림으로서도 일말의 책임을 피
     할 수 없었기 때문이었다.
       따라서 심화절의 협조 요청에 대해 따라야 할 어느 정도의 의무감마
     저 느끼고 있었다.
       그러나 지공은 난처했다.
       자신은 장경각의 일을  맡은 몸. 오랜 기간 문파를  비울 수는 없지
     않은가?
       지공의 마음속의 갈등을 짐작한 것인지, 섭수진이 소리를 죽여 지공
     을 불렀다.

       "사숙님!"

       다만 불렀을 뿐이었으나, 지공은  단번에 섭수진의 의도를 알아차릴
     수 있었다.

       "아미타불, 심 시주의 부탁을 빈승이 직접 이행하지는 못하오나..."

       말에 이어서 지공이 가리키는 사람은 바로 섭수진이었다.

       "섭 사질녀라면  오히려 빈승보다 더욱  훌륭히 해낼 수  있을 것이
     오."

       지공의 말에 심화절의 입가에는 은근한 미소가 어렸다.
       이것은 바로 심화절이 노린 것!



       그가 지공 외에 섭수진까지 초대한 것에는 이유가 있었던 것이다.
       강호에 널리 알려진 아미옥녀의 지혜를 이용해 보고자 한 것이 바로
     애초 심화절의 의도(意圖)였다.
       하지만 직접적인  부탁이 아니라 소림과 아미와의  관계를 이용하여
     우회적인 방법을 택해, 섭수진이  자발적(自發的)으로 나서게 한 것에
     대해서는 심화절의 능력이 뛰어남을 인정하지 않을 수 없는 일이었다.
       어쨌든, 심화절의 몸이 섭수진을 향했다.
       이어지는 공손한 포권!

       "아미옥녀께서 도와 주신다면 더할 나위 없이 고마운 일이지요."

          2

       심화절이 양해를 구하고 섭수진과 함께  나가 버린 직후, 지공 대사
     도 침중한 얼굴로 밖으로 나갔다.
       남은 군웅들 역시 저마다 친한 사람들끼리 삼삼오오(三三五五) 짝을
     지어 나가고 있었다.
       하지만 귀왕곡주인 갈현(葛鉉)만은 무언가 못마땅한 듯 자리에 앉아
     계속 툴툴거리고 있었다.
       그러다 막  자리에서 일어나 나가려 하던  흑수동(黑水洞)의 동주인
     도곡(陶曲)을 붙잡고서는 불평을 늘어놓기 시작했다.

       "정말 너무하지 않은가?"

       도곡은 언제나처럼 음침한 얼굴로 되물었다.

       "무엇 말인가?"

       "아니, 사람을 불러다 놓고, 자기들끼리만 몇 마디 하고 나서 그 섭
     뭐시긴가 하는 계집애랑 나가 버리다니..."

       계집애라는 말에 도곡의 눈속에 당황이 어렸다.

       "이봐, 자네는 아미옥녀에 대한 소문도 못 들었나? 금정(金頂) 신니
     (神尼)의 고제자로서..."

       "혹시 아무도 풀지 못했던  아미의 불가지비(不可知秘)를 풀어 내었
     다는...?"

       "그렇지. 좀 전에 나간 섭 소저가 바로 그녀라네."

       아미의 불가지비!
       아미파의 복호사(伏虎寺) 옆에 위치한 계곡에 존재하는, 아니, 존재
     했었던 의문이었다.
       이 계곡에서는 신기하게도 여름만 되면 얼음이 얼었다.
       아무리 깊은 산중이라 하나 폭염(暴炎)의 더위에 얼음이 얼다니...
       이에 얽힌  수수께끼를 풀고자 많은  석학(碩學)들이 노력하였으나,
     끝내 풀지 못하여  말 많은 세인들이 붙인  이름이 바로 아미(峨嵋)의
     비밀이란 것이었다.
       비록 이름만큼 거창한 것은 아니었으나 정말 신기한 일인지라, 강호
     에서 매우 유명한 수수께끼였었다.
       그런데 이제 약관에 불과한 섭수진이 이 비밀을 풀어 내어 아미옥녀
     란 칭호와  함께 금정제일지(金頂第一知)란 칭호도 함께  얻었던 것이
     다.
       갈현은 그제서야 고개를 끄덕였다.




       "그렇다면 심 당주가 그 섭  소저를 데려간 것은 이해가 되는군. 살
     수의 정체를 밝히는 데 도움이 될 테니까."

       "좋아, 자네 이해했군."

       "하지만 우리는 왜 불러모은 것이지? 그냥 처음부터 섭 소저만 찾아
     도움을 청하면 되었을 텐데."

       도곡은 한숨을 내쉬었다.

       "심 당주가 말하길, 여기는 비응방과 이해 관계가 있는 사람만 모였
     다 하였네. 자네는 비응방과 무슨 관계가 있는가?"

       "그야 당연히 자네와 같지. 그 광산(鑛山)..."

       갈현의 목소리가 커지자 도곡이 급히 제지하며 말했다.

       "그 이권은 거대해. 그리고  비응방주의 암살에는 아마도 이런 이권
     (利權)에 대한 문제가 숨어 있겠지."

       갈현이 소리를 죽여 물었다.

       "그럼, 이번 일은 단순히 원한에 의한 살인이 아니란 말인가?"

       도곡은 머리를 끄덕였다.

       "그럴 가능성이 크지."

       도곡은 갈현에 비한다면 무공이 떨어지는 인물이었다.
       하지만 머리의 회전(回轉)에서는  갈현(葛鉉)에 비할 바가 아니어서
     이미 사태의 추이(推移)를 어느 정도 짐작하고 있는 것이었다.
       도곡의 말은 이어졌다.

       "때문에 심화절은 모든 사람을 모이게 하여 아미파의 섭수진과 소림
     의 지공 대사가 이 일을 중히 여기게 되었음을 알게 하려 한 거야."

       갈현이 머리를 쳤다.

       "이를테면 소림과 아미가 이  일에 깊이 관여하게 되었으니, 누군지
     는 모르지만 암살의  배후자는 함부로 설치지 말라는  경고를 한 것이
     군."

       "그렇지. 정말 잘 맞추었네."

       도곡은 갈현의 머리라도 쓰다듬어 주고 싶은 심정이었다.
       갈현이 이렇게 정확하게 머리를 쓴 것이 실로 얼마 만의 일인가?

       "그렇지만 심화절은 이번 살수(殺手)가  소림과 연관이 있다고 말했
     지, 아미파와 연관이 있다는 말은 하지 않았는데, 왜 아미파의 섭수진
     이 나선 것이지?"

       도곡은 자신이 아까 갈현이 기특하다고 생각했던 것을 모두 도로 무
     르고 싶었다.




       '이놈의 돌대가리! 어쩔 수가 없군.'

       그리고 이어지는 고함!

       "젠장할! 자네는 그런 것마저 모른단 말인가?"

                           *          *          *

       긴 회랑(回廊)!
       심화절은 섭수진을 안내하고 있었다.
       조용히 뒤따라가던 섭수진이 이윽고 입을 열었다.

       "심 당주님의  마음 씀씀이는  강호의 소문보다도  훨씬 대단하시군
     요."

       심화절은 영문을 모르겠다는 얼굴로 대답했다.

       "무슨 뜻이신지..."

       "처음부터 저를 지공 사숙과 같이  부른 것이 의도된 것이었음을 부
     인하시는 건가요?"

       심화절이 잠시 여유를 두더니 이윽고 대답했다.

       "죄송합니다. 하지만 폐방으로서는 너무나 중요한 일이어서..."

       처음부터 섭수진에게 도움을 요청할 생각이었음을 시인한 것이다.

       "하지만 능력이라면 심 당주께서 저보다도 월등(越等)하신데..."

       "과찬의 말씀을... 어쨌든, 이번 일은  특성상 제가 나서서 일을 처
     리하기가 어렵습니다."

       섭수진의 눈이 약간 커졌다.
       당황한 것이 아니었다.
       상대편에게 어서 다음 말을 할 것을 재촉하는 뜻이었다.

       "만일, 이번 일이 단순한 원한  관계가 아니라면, 저희 비응방과 이
     해 관계를 가지고  있는 사람들이 너무 많아서  공정한 수사가 어렵게
     됩니다."

       "심 당주께서도 방 내의 분이시니... 심 당주께서 조사한 결과에 승
     복하지 않을 사람이 많을 것이란 뜻인가요?"

       심화절의 눈에 '과연'이라는 빛이 어렸다.

       "여러 가지 이유로, 이  사건은 강호의 권위있는 명문대파의 도움을
     빌리고 싶었습니다."

       섭수진이 빙긋이 미소를 지었다.

       "그리고 제가 선택된 것이구요?"

       섭수진은 해맑다는 표현이 잘 어울리는 여인이었다.
       하지만 하얀 피부와 눈빛이 인상적일 뿐, 뛰어난 미인은 아니었다.



       그런데 지금 얼굴에 은은한 미소를  짓자, 입가에 매달린 미소가 얼
     굴 전체의 인상을 바꾸어 심화절조차도 가슴이 뛰게 만드는 것이 아닌
     가?
       심화절은 당황의 기색을 숨기며 말했다.

       "선택이라니요. 가당치 않습니다. 도와 주신다니 영광일 뿐이지요."

       그는 소리를 조금 낮추어 말을 이어 갔다.

       "하지만, 그 살수의 무공에서  소림의 흔적이 발견된 것은 사실입니
     다."

       그렇다.
       엽혼의 무공에서, 심화절이 소림의 흔적을 찾은 것은 정말로 사실이
     었다.

       "따라서 처음에는 지공 대사의 도움을 요청하고 싶었지요."

       그러다가 심화절은 소림과 아미가 이십 년 전의 한 가지 사건 이후,
     원래 친밀하던 관계가 더욱 급속히 친밀해져서 지금은 마치 한 문파처
     럼 지내고 있음에 착안했다.
       물론 지공이 도와  준다면 더할 나위 없는  일이겠으나, 현실적으로
     장경각(臧經閣)을 책임지고 있는 지공이 직접 나선다는 것은 불가능한
     일!
       하여 의도적으로 지공과 섭수진을 같이 부른 것이었다.
       심화절이 지공 대사에게 소림  무공의 흔적이 보임을 말하고 도움을
     요청하면, 섭수진도 덩달아  반응을 보일 것은 이미  심화절의 예상에
     있던 일이었다.
       일은 그의 예상대로 흘러갔고, 그  결과 지금 섭수진이 여기에 있는
     것이다.
       그리고 이 아미옥녀의 지혜야말로  강호상에 널리 알려진 것이 아니
     었던가?
       이렇게 다른 문파의 힘을  빌리는 것은 비응방의 문상(文相)이라 불
     리는 심화절로서는 자존심이 상하는 일이었으나, 어쩔 수 없었다.
       만일 심화절이  수사(搜査)를 하여 아무개가 범인이라고  말을 하게
     되면, 범인이라 지목받은 자가 순순히 승복을 할까?
       충분히 반발이 예상되는 바였다.
       아니, 애초에 심화절  또한 의심의 대상에서 벗어나지  못하고 있는
     상황에서, 심화절이 수사를 시작한다는 것  자체가 반발을 살 수 있는
     일인 것이다.

       "저라고 해서 의심의 대상에서  벗어날 수는 없기에... 소저의 도움
     을 요청한 것이외다."

       심화절의 말에 섭수진이 고개를 미미하게 저었다.

       "휴- 어찌 심 당주님을 의심할 수 있겠어요."

       "저는 다만 섭 소저께서 하루 빨리 이 일을 매듭지어 주셔서, 방 내
     에서 서로에 대한 의심이 풀리기만을 바랄 뿐입니다."

       이제 회랑은 끝이 보이고 있었다.
       심화절은 애초에 누군가를 만나야 한다고 섭수진을 이곳으로 안내한
     것이었다.




       "다 왔습니다. 이리로 드시지요."

       심화절의 안내로 들어간 작은 방!
       사방이 모두 벽으로만 되어 있어 공기가 통하지 않는지 퀴퀴한 냄새
     가 코를 찌른다.
       그리고 어두운 방안에는 어둠에 동화되기라도 한 것처럼, 한 남자가
     조용히 앉아 있었다.

       "인사하시지요, 섭 소저."

       심화절이 그 남자에게 섭수진을 소개하려는 듯 말을 꺼냈다.

       "이 공자는 개방에서 저희를 도와 주러 오신..."

       그러나 심화절의 말은 그 남자가 촐싹대며 나서는 바람에 잘리고 말
     았다.

       "어이구, 이런. 또 만났구려."


       말을 안 하고 조용히 앉아 있을 때는 방의 어둠에 동화된 듯 침울해
     보이더니, 입을 열자 환한 미소(微笑)가 어둠마저 몰아 낼 듯 환하다.
       조금은 경솔한 분위기마저 풍기는 남자.

       "구면(舊面)이셨습니까?"

       심화절은 둘이 서로 아는 사이인 것을 몰랐는지라, 어리둥절하여 물
     었다.
       그럴 수밖에 없는 것이, 그는  이 청년을 오늘 처음 보았고, 이름조
     차 처음 들었던 것이다.
       개방의 이름으로 소개받은 사람이 아니었다면 아마 쳐다보지도 않았
     을 무명인(無名人)인 터인데...
       심화절의 말에 섭수진이 미미하게 고개를 끄덕였다.

       "아침 나절에 객점(客店)에서..."

       이어 고개를 돌리며 말했다.

       "개방의 분이셨군요? 몰라뵈어 죄송해요."

       청년은 손을 휘휘 내저었다.

       "아니, 아니. 이 진소백은 그런 것에 신경 쓰지 않는다오."

       자신을 몰라본 것을 신경 쓰지  않는단 것인지, 개방의 인물인 것을
     신경 쓰지 않는다는 것인지, 손을 내젓고 있는 폐포청년!
       그는 진소백이었다.

                                      3

       지금 대청에 모인 것은 모두 다섯 명이었다.
       진소백과 섭수진, 심화절과 고숭무 그리고 금청청!
       진소백이 먼저 입을 열었다.

       "적 부인께서는..."

       적 부인이란 두말할 나위 없이 적염(狄艶)을 말하는 것이었다.
       진소백이 부른 것은 적염까지 모두  네 명이었는데, 그녀가 오지 않
     았기 때문이었다.
       심화절이 대신 대답했다.

       "부인께서는 몸이 편찮으셔서..."

       진소백은 고개를 끄덕였다.

       "뭐, 좋습니다. 이 정도로 시작하기로 하죠."

       잠시 말을 멈추고 고개를 갸웃거리는 진소백.

       "에, 그러니까... 모든 살인에는 세 가지의 구성 요소(要素)가 있습
     니다."




       그리고는 손가락을 들어 하나하나 접으며 말을 이어 갔다.

       "첫째는 시간입니다.  언제 살인이 일어났느냐는  것이지요. 그리고
     둘째는 방법입니다. 어떻게 죽었냐는 것이죠. 그리고 셋째는..."

       말과 함께 손을 번쩍 들어 손가락 셋을 세워 보이는 진소백!

       "이것이 가장 중요한 것인데, 에...  그러니까, 참 셋째가 뭐죠, 섭
     소저?"

       느닷없는 질문에 잠시 당황했던 섭수진이 대답했다.

       "동기(動機)예요."

       "아, 그렇습니다. 동기!"

       고숭무의 인상이 점점 찌그러졌다.

       '이놈의 자식이, 웬 헛소리가 이렇게 길어!'

       그는 진소백을 오늘 처음 보았다. 물론 이전에 이름을 들은 적도 없
     었다.
       강호는 사람의 이름을 먹고 사는 곳!
       무명소배가 자신들을 소집(召集)한 것도  열불이 나는데, 앞에 나와
     헛소리나 지껄이고 있다니...
       만일 심화절에게서 이 까불어대는  청년이 개방과 관련이 있는 인물
     이란 언질만 받지 않았다면, 그의 성격에 벌써 난리가 났을 것이었다.
       화를 억지로 참고 앉아 있는  고숭무의 속을 짐작도 하지 못하는 진
     소백은 점점 신이 나서 말이 빨라지고 있었다.

       "이 동기란 것은 정말 중요하지요. 저로 말하자면, 아침에도 동기가
     있어야 일어난답니다."

       '이놈의 자식이 정말!'

       고숭무(暠崇武)였다.

       "제 기상(起床)의 동기는 두말할 나위 없이 밥이지요. 만일 밥이 없
     는 날이라면... 저는 저녁까지도  자보았습니다. 그럴 때의 기분은 뭐
     랄까... 아! 물론 여러분은 이런 걱정을 안 하실 테니까... 사실 저처
     럼 강호상에 이름이 없는 사람들은 하루하루 먹고 살기가 워낙 어려워
     서..."

       고숭무뿐만이 아니다.
       다른 사람들도 화가 나기는 마찬가지였다.
       심화절은 수양이 깊어 참고 있는 상황이었고, 금청청은 아버지의 죽
     음에 일말의 죄책감을 느끼고 있어 별다르게 나서고 싶지 않았다.
       그리고 섭수진은  화가 나기보다는 진소백의 태도에  흥미를 느끼고
     있었다.
       따라서 고숭무가 가장 먼저  나선 것은 어쩌면 당연한 결과일는지도
     몰랐다.

       "소협은 언제까지 떠들 셈인가?"




       고숭무의 냉담(冷淡)한 어조에 진소백이 정색(正色)을 하였다.

       "철권(鐵拳) 고 대협이시군요. 대협께서는 이번 살인의 동기가 무엇
     이라고 보십니까?"

       의외의 질문에 움찔한 고숭무가 잠시 생각하더니 대답했다.

       "살수는  당연히 돈이  동기일 것이나...  만일  배후 인물이  있다
     면..."

       진소백의 어조가 조금씩 날카로워져 갔다.

       "만일이 아니라 확실히 있습니다. 자, 그렇다면 배후 인물의 동기는
     무엇일까요?"

       고숭무는 머리를 쓰는 일에는 약한 듯이 보였다.
       진소백의 질문에 조금씩 더듬거리는 것이다.

       "아마도 지난날의 원한(怨恨)이라든가... 또..."

       "또요?"

       "그 광산에 관한 이권(利權) 문제라든가..."

       "그리고 하나 더 있지 않습니까?"

       "..."

       고숭무가 입을 다물고 말을 못  하자, 심화절이 약하게 한숨을 내쉬
     더니 대신 답(答)을 했다.

       "비응방의 방주위에 관해 말씀하시는 게요?"

       진소백은 여전히 고숭무를 바라보며 고개만 끄덕였다.

       "그렇습니다. 그리고 지금 이  자리에는 방주의 유고(有故) 시에 비
     응방을 물려받을  수 있는 자격을  가지신 세 분이 모두  모여 계십니
     다."

       섭수진을 제외한 세 명의 얼굴에 은근한 긴장이 감돌았다.
       그렇다.
       살인에 있어 가장 중요한 동기를  이 세 사람은 모두 가지고 있었던
     것이다.
       어떤 사건(事件)을 누가 일으켰는지를  알고 싶다면 그 사건으로 가
     장 많은 이익을  본 사람부터 의심하라는 것은  만고(萬古)의 진리(眞
     理)였다.
       진소백은 여전히 고숭무의 얼굴을 보며 말을 이었다.

       "고 대협. 만일  사건의 흉수와 아닌 사람이  한자리에 모여 있다면
     누가 더 초조하겠습니까?"

       고숭무는 진소백이 자신의 얼굴을  빤히 들여다보며 말을 하자 화가
     났지만 이상하게 발작을 하지는 못했다.
       말을 하면 할수록,  점점 자신이 진소백의 기세(氣勢)에  눌려 가는
     느낌을 받고 있었던 것이다.



       이런 두 사람의 모습을 보고 있는 섭수진의 눈에도 이채(異彩)가 떠
     올랐다.

       "내 생각으로는... 아무래도 흉수(凶手)가 더 초조할 것으로..."

       고숭무의 말이 끝나자마자 진소백이 바로 말을 이었다.

       "그렇습니다. 그래서 만일 좀 전의 저처럼 엉뚱한 말만을 계속 늘어
     놓는다면 참지 못하겠지요?"

       그제서야 고숭무는 자신이 진소백의 말에 빠져 들었음을 깨달았다.

       "하, 하지만..."

       이때 보다 못한 심화절이 끼여들었다.

       "아니, 그  정도 가지고 그렇게 단정적(斷定的)으로  말한다는 것은
     너무 심하지 않소?"

       진소백이 이번에는 시선을  돌려 심화절(深化絶)의 얼굴을 쳐다보기
     시작하였다.

       "물론입니다. 저는 아직까지 고  당주가 범인이라는 생각은 추호(秋
     毫)도 가지고 있지 않습니다."

       고숭무의 얼굴에는 안도의 빛이 어렸다.

       "제 생각에는 고 당주보다는..."

       잠시 말을 쉰 진소백이 다시 심화절을 쳐다보며 말을 계속했다.

       "여러 가지로 미루어  보아, 흉수는 비응방 내의  기밀 사항을 매우
     쉽게 손에 넣었던  것 같습니다. 그리고 머리  씀씀이도 매우 치밀(緻
     密)하구요."

       심화절을 쳐다보는 진소백의 눈빛이 강해져 갔다.

       "여러 가지를 고려(考慮)해 보자면,  가장 가능성이 큰 사람은 바로
     심 당주십니다."

       날벼락 같은 소리였지만 심화절은 과연 심화절!
       미동(微動)도 없었던 것이다.

       "과연 공정하군요. 내게도 확실히 혐의가 있습니다."

       심화절의 말이 떨어지자마자 여인의 앙칼진 소리가 들려 왔다.

       "흥, 그런 식으로 나가다가는  비응방의 모든 인물에게 혐의가 씌워
     지겠군!"

       금청청이었다.
       비록 금사진의 죽음에 충격을 받아 조용히 있었으나, 그 지닌 바 성
     격(性格)이야 어디로 가겠는가?
       진소백이 좌충우돌하며 되는 대로 말을  하자, 화를 내며 나선 것이
     었다.




       진소백의 시선이 드디어 금청청에게로 돌아갔다.

       "옳소! 그리고 낭자야말로 가장 혐의(嫌疑)가 짙지!"

       금청청이 막 뭐라 외치려는 순간에,  진소백이 오히려 말을 더 빨리
     했다.

       "낭자는 항상 금  방주를 미워하여 아버지라고 부르지도  않지 않았
     소? 게다가  그 사건(事件)이 있던  날 낮에는 한바탕  싸우기까지 했
     지."

       금청청이 부들부들 떨고 있는데도 진소백의 말은 이어졌다.

       "그리고 금 방주가  연공실에 들어간 것은 그  일로 일어난 노화(怒
     火)를 삭이기 위함이었고..."

       진소백의 말은 더 이어지지 못했다.
       금청청이 찢어질 듯 외치며 일장을 날려왔기 때문!

       "이 자식, 죽엇!"

       창졸간에 쏘아 낸 공력이라서 초식(招式)의 전개가 비록 완벽하지는
     않았지만 누구도 이 일장의 위력을 무시(無視)할 수는 없으리라.
       바로 화산의 절학인 난화수(亂花手)였으므로!
       번개처럼 진소백의 사혈을 노리며 짓쳐 드는 손길!
       진소백은 다만 마주쳐야 할 뿐, 피할 수 있는 여지(餘地)가 있어 보
     이지 않았다.

       펑!

       그러나 이 소리는 진소백과 금청청 사이에서 난 것이 아니었다.
       보라!
       금청청이 이마를 찡그리며 물러나고, 그 앞에는 섭수진이 조용히 서
     있는 것이 아닌가?
       진소백은 어느 틈인지 섭수진의 뒤로 돌아가 있었다.
       하나같이 훌륭한 무공!
       섭수진의 일장도 훌륭했지만, 진소백의 경공은 더욱 훌륭했다.
       누구도 물러날 틈이 없다고  생각한 방위에서 섭수진의 뒤로 돌아가
     금청청의 공격을 피했던 것이다.
       진소백이 뒤로 돌아서자, 졸지에  금청청의 공세에 노출된 섭수진은
     부랴부랴 금정산수(金頂散手)의 절학을 펼칠 수밖에 없었고, 섭수진의
     손에 의해 난화수의 공력이 해소되며, 금청청은 뒤로 물러나게 되었던
     것이다.
       그야말로 눈 깜짝할 사이에 일어난 변화였다.

       "휘유, 십년감수했네. 고맙소, 섭 소저."

       그러한 진소백을 쳐다보는  섭수진(攝守眞)의 고운 아미도 찡그려져
     있었다.

       "조금 전의 말씀은 진 공자께서 심하셨던 것 같군요."

       진소백도 이번에는 고개를 끄덕였다.




       "역시 그렇지요?"

       다시 세 명의 비응방 인물들을 둘러보는 진소백!
       정중히 올려 모은 두 손과 진지한  눈빛이 전과 달라, 마치 다른 사
     람을 보는 듯하였다.

       "제 장난이 지나쳐 죄송합니다.  하지만 한 가지는 분명히 말씀드리
     겠습니다."

       이어지는 힘있는 한마디.

       "흉수(凶手)는 무슨 일이 있어도 제가 꼭 잡아 내겠습니다."

       세 명의 눈에  감탄인 것 같기도 하고 두려움인 것  같기도 한 빛이
     어렸다.

       섭수진은 내심 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
       기실 진소백의 행동들은 하나하나가 장난인 듯 보였으나, 모두 뜻이
     있었던 것이다.
       고숭무 등은 내심 진소백을 무시하는 마음이 있었다.
       이에 진소백은 누구라도 흉수가 될 가능성이 있음을 지적하여, 감히
     무시하지 못하게 한 것이었다.
       또한 진소백의 권한(權限)이  큼을 모두에게 인식(認識)시킴으로써,
     앞으로의 수사에 편리를 도모한다는 의미(意味)도 있었다.
       만일 협조를 잘 하지 않는다면 흉수로 몰릴 가능성이 있기에!
       이러한 일련의 머리 씀씀이는  섭수진조차 고개를 끄덕이지 않을 수
     없게 만드는 것이었다.
       말은 쉬우나, 이러한 일들을  순간적으로 해낸다는 것은 아미옥녀라
     불리는 자신도 쉽지 않은 일이기에...

       자신을 부르는 소리에 섭수진은 상념(想念)에서 깨어났다.

       "어이, 뭘 하시오? 어서 적염, 적 부인을 뵈러 갑시다."

       진소백의 말이었다.
       말과 함께 진소백은 벌써 저만치 걸어가고 있었다.
       섭수진은 급히 진소백의 뒤를 따라가려다가, 문득 자신의 모습을 돌
     아보고는 실소(失笑)했다.
       허둥대며 남자의 뒤를 따라가는 모습!
       아미옥녀에게는 어울리는 모습이 아니질 않은가?



         第九章 신주낭객(神州狼客)

               1

       적염의 거처는 비응방의 좌측에 따로 마련돼 있었다.
       원래 비응방에는 삼당 외에도 따로이 이전(二展)이 있었다.
       그 중의 하나인  집형전(執刑展)은 화골장(化骨掌)이라 불리는 노굉
     (魯宏)이 맡고 있었고, 나머지 하나인 천화전(天花展)이 바로 적염(狄
     艶)의 거처였던 것이다.
       진소백과 섭수진이 천화전에 도착하였을  때, 적염은 자신의 거처에
     서 몸을 누인 채였다.

       "충격이 크셨겠어요."

       진소백이 또 뭐라 말을 할까 봐 지레 겁이 난 섭수진은 얼른 인사말
     을 먼저 꺼냈다.
       적염은 대청에서 심화절이 문파  내에 반도(叛徒)가 있다고 말한 것
     을 듣고서는, 여러 가지 충격이 겹쳐 자리에 눕고 만 것이었다.

       "말씀을 전해 들었습니다. 저희 비응방을 위해 애를 써주신다고요."

       인사치레가 서로 오가고 있을 때 진소백이 또 느닷없이 끼여들었다.

       "선(先) 방주를 사랑하셨습니까?"

       선 방주란 말이 적염에게 충격을 준 듯, 안색이 창백해졌다.

       "저는... 당연히..."

       섭수진이 진소백을 가로막았다.

       "진 공자께서는 또..."

       섭수진은 눈을 흘기며 진소백이 또  뭐라 이상한 말을 하기 전에 급
     히 자리를 물러나오려 했다.
       그러나 코를 킁킁거리며 한사코 물러나지 않으려는 진소백!

       "어어, 조금만, 조금만 더 있다가 가자니깐요."

       그런 진소백을 억지로 방에서 데리고 나가는 섭수진이었다.

       진소백은 계속 투덜거리고 있었다.

       "에이, 천화전은 꽃도 많고, 향기(香氣)도 좋았는데..."

       섭수진이 눈을 곱게 흘겼다.
       그녀는 이 남자가  말은 많았지만, 꽤 재미있다는  사실을 발견했던
     것이다.

       "적 부인에게 그렇게 무례한 말을 하니 물러나오지 않을 도리(道理)
     가 있나요?"




       "좋소, 좋아. 난 무례하고  당신은 예의를 갖추었으니, 우리는 죽이
     잘 맞는 한 쌍(雙)이구려."

       진소백의 말에 섭수진은 내심 동의하지 않을 수 없었다.
       사실 이런  일에는 무례하게 사건을 파고드는  일면(一面)도 필요했
     다.
       진소백이 다시 코를 킁킁거리더니 말했다.

       "섭 소저가 보기에도 적염, 적 부인이 충격을 받은 것 같소?"

       "글쎄요. 어딘가 이상한 점도 있지만..."

       갑자기 진소백이 딴소리를 했다.

       "우리 집의 황아(黃兒)는 말이오, 냄새를 아주 잘 맡소."

       "황아라면...?"

       "아! 내가 기르는 개요. 어쨌든  나는 그놈에게서 중요한 것을 많이
     배웠소."

       갑자기 개 이야기라니... 섭수진은 어리둥절했다.

       "그놈이 내게 가르쳐  주기를, 냄새만 잘 맡아도  평생 남에게 속을
     일이 없다는 거였소."

       "무슨... 뜻인가요?"

       진소백이 길가의 꽃을 꺾어 냄새를 맡더니 섭수진에게 내밀었다.

       "이 꽃은 향기가 매우 좋군요. 섭 낭자에게 매우 잘 어울리겠소."

       섭수진은 무심결에 그 꽃을 받아 향기를 맡아 보았다.

       "정말 좋군요."

       진소백은 사방에 만발한 꽃을 둘러보았다.

       "이런 곳에 산다면  집 안 곳곳에 꽃 향기가 배게  될 거요. 그렇지
     않소?"

       당연한 이야기였다.
       하지만 진소백은 왜 이런 얘기를 하는 걸까?

       "아까 말이오. 적 부인의 방에서 무슨 냄새 맡지 못하였소?"

       그러고 보니 무슨 냄새가 났던 것 같기도 한데...

       "꽃 향기에 섞인 그것은...  우육탕(牛肉湯) 냄새였소. 이건 황아에
     게서 배운 절기이니 믿어도 좋소."

       음식의 냄새였나? 환자의 방에서 음식 냄새가 났었나?
       섭수진은 어리석은 여인이 아니다.
       아파서 누워 있는  환자에게 영양가 높은 음식을  가져다 주는 것은



     당연하겠지만...

       "왜 음식은 없고 냄새만 그렇게 진하게 남아 있었겠소?"

       "우리가 들어가자 급히 음식을 치웠다고 생각하시는 건가요?"

       진소백이 이번에는 대답을 하지 않고 멀거니 섭수진을 쳐다보았다.
       섭수진은 조금 당황했다.

       "왜 그러시죠?"

       "음, 더 이상 말을 하는  것은 아미제일지에 대한 모독이 아닐까 생
     각해서요."

       섭수진은 웃었다. 그것도 매우 유쾌하게.

       "당신은 매우 재미있는 사람이군요."

       진소백도 따라 웃었다.

       "좋소. 매우 좋소."

       "뭐가 좋다는 것이지요?"

       "나는 처음 이곳에  올 때 시커먼 남자들만 상대하게  될 줄 알았었
     소. 그런데..."

       "그런데요?"

       "이런 아름다운 동료를 만났으니 내 운(運)이 어찌 아니 좋다 할 수
     있겠소."

       섭수진은 더욱 크게 웃었다.
       만일 당신이 그다지 웃기는 말을 하지 않았는데 여자가 크게 웃는다
     면 그 이유는 둘 중의 하나이다.
       여자가 당신을 무서워하거나, 당신을 좋아하는 것!
       좋아하는 사람의 말은 특히 재미있게 들리는 것이므로.
       섭수진은 진소백을 무서워하는 것인가?
       아마 이것도 더 이상 말하면  누군가의 머리에 대한 모독이 되는 것
     이 아닐까?
       둘은 유쾌하게 웃으며 걸어갔다.

       진소백은 아까 적염의 거처에서 음식물의 냄새를 맡았다.
       적염의 병은 마음의 병! 음식이 입에 들어갈까?
       만일 시비들이 적염을 걱정하여  음식물을 준비한 것이라면 왜 급히
     음식을 치운 것일까?
       누군가에게 보이지 않기 위함일 것이다.

       노이(老二)가 하는 일은 천화전에서 화원(花園)을 돌보는 것이었다.
       오늘도 화원을 손질하기 위해 부지런히  일을 하고 있던 그가, 화사
     하게 웃으며 걸어오는 두 젊은  남녀를 본 것은 오후 느지막한 시간이
     었다.
       비록 차림새는 둘 다 수수했으나, 저렇게 당당하게 걸어다닌다는 것
     은 둘의  신분이 자신과는 다르다는 의미(意味)임을  노이는 경험으로
     알고 있었다.



       그래서 그 중의 남자가 자신을  향해 손짓을 하자, 노이는 재빠르게
     달려갔다.

       "수고가 많구려. 이 넓은 화원을 노인장이 혼자서 가꾸시는 게요?"

       "수고라닙쇼. 저는 다만 열심히 일할 뿐입죠."

       고개를 숙이는 노이에게 청년은 품에서 두 냥 가량의 은자를 꺼내어
     건네 주었다.

       "적 부인께서 몸이 좋지 않으시니  당신이 화원을 잘 가꾸어 조금이
     나마 위로가 되도록 해주구려."

       노이는 그저 기분이 좋아 고개를 숙일 뿐이었다.
       그 와중에 청년의 말은 이어졌다.

       "그리고 나도 뭔가를 해드리고 싶은데, 혹시 적 부인이 무슨 음식을
     좋아하는지 아시오?"

       "알구말굽쇼. 적 부인은 우육탕(牛肉湯)을 가장 좋아하십지요. 고기
     국물이 없으면 한끼 식사도 안 하신답니다."


       지금과는 달리 쇠고기가 귀하던 시절이었다.
       항상 쇠고기를 먹는다는 것은  상당히 고급스러운 입맛이라고 할 수
     있었다.

       "대충 짐작이 가지요?"

       계속해서 인사를 해대는 노이를  두고 떠나온 진소백과 섭수진이 지
     금 서로 말을 나누고 있었다.

       "예."

       고개를 끄덕이던 섭수진이 분위기를 바꾸어 진소백을 바라보았다.

       "그런데... 공자에게 한 가지 물어 볼 게 있어요."

       섭수진의 말에 진소백도 섭수진을 향해 고개를 돌렸다.

       "무엇이든지 좋소. 난  아직 총각이고, 사귀는 여자도  없고, 또...
     내가 좋아하는 여인상은... 음... 뭐, 무엇이나 물어 보시오."

       섭수진이 다시 웃으며 말을 이었다.

       "그게 아니라요, 공자가 아까 주신  그 은자... 공자는 개방의 인물
     이 아니신가요?"

       개방은 무소유(無所有)를 실천하고자 하는 문파!
       품에 돈을 가지고 다닐 리가 없는 것이니, 이런 섭수진의 의문은 당
     연했다.
       진소백은 이해하기 힘들다는 눈으로 섭수진을 보았다.

       "내가 개방도로 보인다는 말이시오?"




       그러고 보니 진소백이  입고 있는 옷은 낡기는  하였으나 개방 문하
     (門下)들의 특징(特徵)인 오의(汚衣)가 아니었다.
       개방은 특성상 누더기와 조각 천을  기워 짠 오의를 입었는데, 이것
     은 방주 이하 누구에게나 똑같이 적용되는 규칙이었다.

       "난 단지 개방주이신 인의신개님의  부탁으로 여기 왔을 뿐, 개방에
     속한 사람은 아니라오."

       섭수진의 눈에 의혹이 서렸다.
       당연히 개방의 인물이라 여겼었는데,  아니라면 도대체 어디 출신이
     란 말인가?
       섭수진의 의문에는 아랑곳하지 않고 진소백은 설쳐대고 있었다.

       "자, 이럴 게 아니라 오늘은 이만 수사를 끝내고, 어디 가서 술이나
     한잔 합시다. 물론 술은 마실 줄 아시겠죠?"

       섭수진의 아미가 살포시 찡그려졌다.

       '이 사람은 내가 아미 출신인 것을 잊었단 말인가?'

       아미는 불문(佛門)의 성지(聖地)!
       아미의 제자인 섭수진이 술을  마시지 않음은 당연한 일이 아니겠는
     가!
       그런데도 진소백은 막무가내였다
       평소의 섭수진이라면 화를 내도  몇 번은 냈을 상황이지만 이상하게
     진소백에게는 화를 낼 수가 없었다.

       "당신이 아미의 제자라곤  하지만 머리를 기른 것은  아직 출가하지
     않았단 뜻이니..."

       진소백의 억지에 섭수진은 마침내 화를 내고 말았다.

       "공자의 억지는 정말 심하군요!"

           2

       진소백의 억지는 심했다.
       그래서 섭수진은 마침내 주루까지 따라오고 말았다.
       비응방에서 가장 가까운 곳에 자리한 이 주루에 둘은 마주앉아 있게
     된 것이다.
       자신이 화를 내자, 풀이 팍 죽어  있던 진소백이 너무 안돼 보인 것
     이 화근(禍根)이었다.
       따라는 가되, 자신만 마시지 않으면 되지 않겠느냐는 생각으로 주루
     에 같이 온 것은 너무 안이한 생각이었음이 곧 밝혀졌다.
       단순히 주루라면 이미 몇 번 가본 적도 있지 않은가? 그러나...


       "자, 한 잔 더 마시자구요."

       벌써 세 잔째였다.
       사람의 마음이란 한번 양보(讓步)하면  계속 양보를 하게 되는 것일
     까?
       처음엔 따라만 와서  진소백이 술 마시는 것을  구경만 하고자 했던
     섭수진이, 진소백이 계속 술을 마셔 볼  것을 권하자 딱 한 잔만 하고
     마신 것이 이미 세 잔째였다.



       그런데도 한 잔 더 하자니...

       '이 사람이 나를 어찌 보고!'

       그런데 화가 치미는  마음 한구석에 슬금슬금 올라오는  이 쾌감(快
     感)은 무엇일까?
       그 정체(正體)를 알아 보고자, 섭수진은 한 잔만 더 마셔 보기로 결
     심했다.

       "좋소, 좋아. 잘 마시는구려."

       다시 진소백이 한 잔을 따르는데,  이번에는 이상하게 화가 나지 않
     았다.

       '정말 이상하단 말이야.'

       그래서 섭수진은 또 한 잔을 더 마셔 보기로 했다.
       이렇게 해서, 한 잔이 다시 두 잔이  되고 두 잔이 다시 세 잔이 되
     는 술의 경지(境地)를 그녀는 처음으로 경험하고 있었다.


       우당탕-

       술집에서 싸움이 일어나 밖으로 나가는 것은 흔한 일이다.
       그러나 밖에서 일어난 싸움이 술집 안으로 들어오는 일은 그다지 흔
     하지 않다.
       지금 들려 온 소리는 밖에서  한 인물이 술집 안으로 뛰어들다 탁자
     를 넘어뜨려서 난 소리였다.
       이런 일은 확실히 드문  경우였지만 진소백과 섭수진의 눈길을 끌지
     는 못했다.
       지금은 술의 경지에 들어  있어 정신이 혼몽(混夢)한 상태였기 때문
     이다.
       조금 술이 센 진소백의  눈도 게슴츠레해서 난입(亂入)한 자가 사십
     대 정도에 보통의 체구를 지니고  턱밑에 염소 수염을 기른 자라는 것
     정도만 알 수 있었을 뿐이다.
       섭수진은 난생 처음 마셔 보는  술에 취해, 그것조차도 보지 못하고
     있었다.
       그러나 염소 수염이 입구에서부터  단숨에 삼 장을 뛰어올라 진소백
     등이 앉아 있는 바로 옆의  탁자를 차고 다시 도약(跳躍)해 나가자 진
     소백의 눈빛이 정상으로 돌아왔다.

       쿵!

       염소 수염이 탁자를 차는 요란한  소리와 함께, 바닥에는 그 바람에
     넘어진 자루에서 빗들이 즐비하게 쏟아졌다.
       아마도 옆 자리의  자그마한 체구에 검은 모자를  쓴 중년인이 빗을
     파는 사람인 듯했다.
       그러나 진소백이 주목(注目)한 것은 바닥의 빗이 아니라, 염소 수염
     이 구사한 신법이었다.
       그가 전개한 신법은 마치 한 마리의 이리가 뛰어오르듯 날렵했는데,
     놀랍게도 다름 아닌 천랑파(天狼派)의 경랑충천(驚狼沖天)이 아닌가!
       천랑파!
       그가 개방의 인물들에게 말하여 열심히 찾고 있는 자들이다.
       어쨌든 염소 수염의 두 번째  도약과 동시에 주루의 문과 창이 각각
     터져 나가며 두 복면인이 날아들었다.
       각기 도끼[斧]와 도(刀)를 든 그들의 무공은 매서웠다. 염소 수염이
     두 번째 도약에서 착지하기도 전에  이미 그의 발과 가슴을 노리며 짓
     쳐 들고 있었다.
       그러나 염소 수염은 이미  짐작하고 있었다는 듯이 왼발과 오른발을
     섞어 찍으며 횡(橫)으로 날았다.
       야랑횡비(野狼橫飛)의 일식!
       천랑파(天狼派)는 제자의 수가 적었지만,  대신에 각 제자들의 무공
     은 약하지 않았다.
       하나 공격해 오는 두 복면인 역시 고수인 듯, 일초가 실패하자 이초
     의 변식이 바로 뒤를 따라 쏟아져 나왔다.

       와창-!

       반대쪽에 있는 문이 터져 나가며  염소 수염이 밖으로 다시 빠져 나
     가고, 뒤를 이어 복면인들이 쫓아가기까지  그들은 총 일곱 번을 변초
     (變招)하였고, 다섯 번 몸을 뒤집었다.
       너무 감탄한 것일까?



       진소백의 입술이 미미하게 떨렸다.
       그리고 구석에 앉아 졸고 있던 거지 한 명이 서서히 몸을 일으켜 밖
     으로 나갔다.
       그는 싸움 소리에 놀란 것일까?
       바닥에 쏟아진 빗을 다시 보따리 속에 쓸어 담으며 중얼거리던 검은
     모자를 쓴 빗장수도 자리에서 일어나려 했다.
       진소백 또한 일어나야 할 때가 되었음을 알았다.


       "이봐요, 섭 소저. 이제 그만 일어납시다."

       그러나 섭수진은 마지막 한 방울의  술을 입 안에 털어 넣으며 한사
     코 일어나지 않으려 했다.

       "우웅... 이건 저, 정말... 맛이 있군요. 나는 기분이 너무..."

       말을 잇지 못하고 쓰러져 버리는 섭수진!
       진소백은 황당하였다.
       이 여자는 무림의 고수인데 설마 진기(眞氣)를 일으켜 주기(酒氣)에
     대항하는 간단한 방법을 모르고 있다는 말인가?
       망설이던 진소백은 빗장수인, 검은 모자가 나가는 것을 보고는 섭수
     진을 업었다.
       등에 닿아 오는 따뜻하고도 부드러운 감촉!

       '이거 정말 좋구먼!'

                           *          *          *

       때는 겨울 밤이다.
       하지만 진소백은 추위를 느끼지 않았다.
       이런 상황에서 추위를 느낀다면 이미 남자가 아니지 않을까?
       등뒤에는 술 취한 미인(美人)의 가슴이 살포시 닿아 오는데...
       하늘엔 별이 많았다.
       밤이 깊어 가며  사위가 어두워질수록 별은 오히려  더욱 빛을 발했
     다.
       근심이 깊어질수록  희망(希望)이 더욱  밝아지는 인간사(人間事)와
     비슷하지 않은가?
       분위기에 취한 것일까? 아니면 술에 취한 것일까?
       그도 아니면 등뒤에서 풍겨 오는 여인의 향기에 취한 것일까?
       진소백은 혼자서 뭔가를 계속 중얼거리고 있었다.

       그런데 기이한 일이었다.
       진소백은 술에 취한 듯 비틀대며 천천히 걸어가고 있었고, 앞서가는
     검은 모자의 빗장수는 갈 길을 서두르며 급히 달려가고 있었다.
       그럼에도 불구하고  둘 사이의 간격(間隔)은 조금도  늘어나지 않고
     있는 것이 아닌가?
       한참을 걸어가던 진소백이  혼잣말인 듯, 섭수진에게 하는  말인 듯
     중얼거렸다.

       "오늘은 섭 소저가 처음으로 술을 마신 날이니, 무언가 기념할 것을
     사주어야겠다."

       진소백의 시선(視線)이 앞서가고 있는 빗장수에게 닿았다.

       "그렇지! 이보시오, 앞에 가는 빗장수!"




       걸음을 더욱 빨리 하여 빗장수를 쫓아간 진소백은 마침내 그를 불러
     세웠다.
       빗장수는 이런 밤에, 그것도 길 위에서 손님이 있는 것이 의외인 듯
     놀란 표정을 지었다.
       그러나 장사꾼의 기질을 드러내기까지는  단 일 초의 시간도 걸리지
     않았다.

       "헤헤, 어느것으로 드릴까요?"

       빗은 많았다.
       둥근 것, 길쭉한 것에서부터 손잡이가 있는 것과 손잡이가 없는 것,
     날이 엉성하여 긴 머리를 빗기에  좋은 것과 날이 촘촘하여 짧고 가는
     머리를 빗기에 좋은 것까지.

       "하하! 이것은 무기로 쓰기에도 좋겠구려."

       진소백이 들고 있는 빗은 길쭉하고 긴 날을 달고 있어, 어떻게 보면
     쇠스랑을 줄여 놓은 듯한 형상을 하고 있었다.
       등뒤에는 섭수진을 엎은 채, 중얼거리며 빗을 고르던 진소백은 마침
     내 하나를 선택했다.

       "이것이 좋겠구려."

       만일 등뒤의 섭수진이 깨어나서 이 빗을 본다면 질겁을 하였으리라.
       뭉툭한 끝에, 빗날마저 몇 개가  빠져 나가, 최악의 형상을 하고 있
     는 나무로 만든 빗!
       게다가 손잡이는 너무 두꺼워  빗이라고 하기보다는, 그냥 나무토막
     이라고 부르는 것이 더 어울리리라.
       이런 진소백의 선택에 빗장수도  기가 막히는지, 눈에 기광(奇光)을
     번뜩였다.

       "헤헤, 나으리. 그건 잘못 만들어서 다시 만들려고 하는 것인데..."

       "아니, 나는 이  빗이 마음에 드오. 빗이 아닌  듯하면서도 빗인 것
     이, 자신을 드러내지 않는 선비의 풍도이니... 하하, 꼭 나 같지 않소
     이까?"

       진소백의 말에 빗장수는 미미하게 얼굴을 찡그리더니, 곧 웃음을 회
     복하며 다른 빗을 건넸다.

       "헤헤, 그것말고 이런 것이 어떻습니까요?"

       빗장수가 건네 주는 빗은 조금  전 진소백이 들고 무기로 쓰기에 좋
     다고 말했던 바로 그것이었다.

       "뒤에 계신 아리따운 소저에게는 이런 튼튼한 빗이..."

       말과 함께 빗을  건네 주던 빗장수의 몸이  조금 왼쪽으로 돌아가는
     것을 진소백은 놓치지 않았다.

       "뭐, 그것도 괜찮겠구려. 하지만 나는 역시 이것이..."

       여전히 처음의 허름한 빗을 고집하던 진소백은 말을 끝맺지 못했다.
       빗을 건네 주던 빗장수의 손길이 빨라지는 것을 보았기 때문이었다.



       동시에 빗장수의 발이  빗 뭉치를 걷어차자 여섯  개의 빗이 동시에
     허공에 떠올라 진소백을 노리며 날아드는 것이 아닌가?
       상, 중, 하의  세 부위를 노리며 각각 두 개씩  날아드는 여섯 개의
     빗은 그야말로 완벽한 무기!
       게다가 그것들을 모두  합한 것보다 배(倍)는 더  무서운, 빗장수의
     오른손에 들린 빗이 진소백의 가슴을 노리며 짓쳐 드는 것이었다.
       과연 진소백의 눈은 예리했다.
       빗들은 정말 무기로도 쓸모가 있었다.
       게다가 지금 진소백은 등에 섭수진을 업고 있지 않은가?
       한 손으로 섭수진을 감당(堪當)한다면, 오직 한 손만을 자유롭게 쓸
     수 있었다.
       빗장수가 공세(攻勢)를 발하기 전에  왼쪽으로 돌아간 것은 바로 그
     때문!
       지금 위치에서, 진소백은 오직 왼손으로 날카로운 빗을 상대하는 수
     밖에 없었다.
       오른손보다 왼손의 힘이 약할 것은 당연하지 않은가?
       한 번의 공세를 가하기 위해,  이렇게 여러 가지를 생각하였다는 것
     은 빗장수가 고수(高手)란 뜻이었다.
       고수만이 이렇게 많이 생각하고, 또 직접 실행에 옮길 수가 있는 것
     이다.
       누구도 예상하지 못할 공세(攻勢)!
       빗장수는 진소백이 피할 수 없을 것임을 확신했다.
       그러나 더욱 예상하기 어려웠던 결과(結果)가 일어났다.
       진소백이 왼손을 쳐들며 머리로 날아오는  두 개의 빗을 쳐내고, 다
     시 가슴을 노리는  빗 한 개를 쳐내자마자  기이하게도 빗장수의 빗을
     든 오른손이 진소백의 왼손에 잡혀 버리고 말았던 것이다.
       그럼 나머지의 세 개의 빗은 어떻게 된 것일까?
       당연히 남아 있는 또 다른 손이 쳐내었다.
       섭수진은 어떻게 되었냐고?
       당연히 두 발로 바닥에 서 있었다.
       진소백은 빗장수의  완맥( 脈)을 잡고, 한편으로는  섭수진을 돌아
     보았다.

       "다행히 시간에 맞추어 깨어났구려."

       좀 전에 섭수진을 업고 걸을  때 했던 진소백의 중얼거림은 바로 주
     기(酒氣)를 해소시키는 방법을 알려 주기 위한 것이었다.
       혼몽한 상태였던지라  이제야 비로소 제대로 주독(酒毒)을  몰아 낸
     섭수진이 깨어난 것이다.
       한데 시간이 너무 공교롭지 않은가?
       어쨌든 진소백은 다시 빗장수를 보며 말을 이었다.

       "이렇게 강권(强勸)하니 어쩔 수가 없군. 좋소! 내 두 개 다 사도록
     하지."

       담담히 말하는 진소백을 보고 빗장수는 경악을 금하지 못했다.
       그의 빗을 찔러  가는 재간(才幹)을 이리도 쉽게  파해한 자는 처음
     보았던 것이다.
       게다가 다른 여섯 개의 빗까지 장난하듯이 쳐내다니.
       너무 놀란 빗장수는 한참이 지난 후에야 비로소 물었다.

       "도대체 당신은 누구요?"

                                      3




       으슥한 숲속.
       진소백은 바닥에 앉아 있었다.
       그리고 빗장수는 혈도가 짚힌 채 그 옆의 나무에 기대어 있었다.
       그 나무 위 가지에 앉아 망을 보고 있는 것은 섭수진이었다.
       섭수진은 진소백이  불러 준 방법으로 체내(體內)의  주독은 말끔히
     몰아 내었지만, 가슴의 콩닥거림만은 가시지 않았다.
       처음으로 업혀 본 사내의 등이었다.
       좀 전에는 이미 정신이 깨어난 후에도 어쩔 줄을 몰라 업혀 있다가,
     하마터면 위험에 빠질 뻔하지 않았는가?

       진소백은 자신이 처음 골랐던 허름한 빗을 손에 들었다.
       빗의 손잡이를 잡고 몇 번  돌리자, 손잡이가 빠져 나가며 자그마하
     게 접은 종이 쪽지 하나가 바닥에 떨어졌다.

       "난 말이오. 눈만은  무척 좋은 편이라서 당신의  동료 염소 수염이
     이 빗을 떨어뜨리는 걸 똑똑히 볼 수가 있었소."

       진소백은 태연히 말하고 있었지만,  빗장수의 얼굴은 노화로 떨리고
     있었다.
       그러나 진소백은 아랑곳하지 않고, 종이를 펼쳐 읽기 시작했다.
       한참 종이를 들여다보던 진소백이 정색(正色)을 하며 빗장수에게 물
     었다.

       "이 편지는 혹시 구천(仇賤)에게 전해지는 것이 아니오?"

       빗장수의 눈에 놀람의 빛이  떠올랐다가, 이내 분노(忿怒)로 바뀌어
     갔다.

       "역시 네놈도..."

       "네놈도... 라니? 무슨...? 아하!  이 편지를 보니 신주낭객(神州狼
     客)이 정체 불명의 적들에게 잡혀 있다고 했는데... 나를 그들과 한패
     로 생각하시는 게요?"

       그러나 진소백의 질문에도 빗장수는 대답이 없었다.
       이미 대답을 하지 않기로 작정을 한 모양이었다.

       "이것 보시오. 나로 말하자면  진소백인데, 또한 진소백이란 사람은
     나인데... 또한 나로 말하자면... 에이, 이거 안 되겠네. 섭 낭자, 좀
     도와 주시오."

       횡설수설하던 진소백이 도움을 요청하자마자, 섭수진은 냉큼 나무에
     서 내려왔다.
       술이 취해 등에 업혔던 일  때문에 말을 먼저 걸기가 쑥스러워 망설
     이고 있었던 그녀였다.
       그런데 이렇게 일을 도와 주며 은근 슬쩍 넘어갈 수 있게 되었으니,
     이 얼마나 좋은 기회인가?

       "전 아미의 섭수진이라고 해요.  어떤 자들에게 쫓기고 계신지 모르
     나 저희는 결코 그들과 한패가 아니에요."

       역시 사람은 이름이 나고 볼 일인가?
       아미옥녀(峨嵋玉女)의 이름은 그 위력이 대단하여, 빗장수는 대번에
     의심을 풀었다.
       그리고 빗장수는 자신들, 천랑파의 일을 털어놓기 시작했다.




       장문인이었던 신주낭객 구곡인(九曲刃)이  정체 불명의 자들에게 납
     치(拉致)를 당한 것은 지금으로부터 삼 년 전!
       정체 불명의 인물들은 구곡인의  생명을 미끼로 천랑파의 전제자(全
     弟子)들에게 무리한 요구를 해오기 시작했다.
       살인과 약탈, 그리고 납치 등...

       "처음엔 거절했습니다. 그러나..."

       천랑파의 문도들은 과연 사악하지 않았다.
       그들은 장문인의 목숨을  미끼로 악행(惡行)을 사주(使嗾)하는 자들
     의 요구를 일언지하(一言之下)에 거절했다.
       그러나...
       거절한 바로 다음날 구곡인의 왼쪽 팔이 상자에 담긴 채 전해졌다.
       긴말이 필요없다는 뜻!
       한 번 혼이 난 이후로, 더 이상 그들의 요구를 거절할 수가 없었다.
       한편으로는 그들의 요구를 들어주면서 다른 한편으로는 구천이 주축
     (主軸)이 되어 구곡인이 억류(抑留)되어 있는 곳을 찾은 지 삼 년!
       드디어 염소 수염이 그 장소를 알아 내어 전해 온 것이다.
       아까 종이에 적힌  것이 바로 그 장소(場所)였고,  빗장수의 임무는
     그것을 구곡인의 유일한  제자이며, 현재 천랑파를 이끌어  가는 마랑
     (魔狼) 구천에게 전하는 일이었다.
       그런데 이상한 낌새를 채고  뒤따라온 진소백에게 그만 종이를 뺏기
     고 말았던 것이다.

       "당신은 지금 나를 구천(仇賤)과 만나게 해줄 수 있소?"

       진소백의 뜻밖의 말에 잠시 생각에 잠겼던 빗장수는 머리를 저었다.

       "그럴 수는 없소. 당신들을 의심하는  것은 아니지만, 만일 구 도령
     마저 적들의 손에 넘어간다면... 죄송하오."

       특이하게도 그들은 소문주를 도령이라 불렀다.

       "이해하오. 무리도 아니지."

       잠시 생각에 잠겨 있던 진소백이 눈을 빛냈다.

       "그럼, 이렇게 합시다. 내가  신주낭객을 구해 주면... 당신은 나를
     구천에게 안내해 주는 거요!"

       빗장수는 어리둥절했으나 거절할 이유가 없었다.
       다만 심중(心中)에 담아 두기 힘든  질문을 다시 한 번 던졌을 뿐이
     었다.

       "도대체 당신은 누구요?"

                           *          *          *


       비응방에도 밤이 깊어 있었다.
       그리고 이곳에도 잠을 이루지 못하는 사람이 있었다.
       고숭무와 심화절, 금청청과 적염!
       그 외에 사공두와 삼당의 부당주와 삼당주급 이상의 인물들!
       모두 선 채로 누군가를 기다리고 있는 듯했다.

       "지공 대사님이 오셨습니다."

       이윽고, 수하의 외침과 함께 지공  대사와 그를 수행한 집형전주 노
     굉이 안으로 들어왔다.

       "아미타불!"

       불호로 인사를 대신하는 지공에게  중인들이 분분히 답하고 나자 심
     화절이 말했다.

       "이제 모두 왔으니 안으로 들어갑시다."

       그들의 앞에는 석실로 통하는 문이 있었던 것이다.

       석실 안은 어두웠다.
       온통 약향(藥香)만이 가득한 곳!
       빛 한 줄기 들어올 창문이  없어, 주위에서 은은히 반사되어 들어오
     는 횃불의 빛만이 사물의 윤곽을 드러내고 있었다.
       지공 등은 안력이 어둠에 적응되자 자신들의 앞에 하나의 석대가 놓
     여 있고, 그 석대 위에 흰  천으로 씌워진 무엇인가가 놓여 있음을 알
     수 있었다.
       그리고 의원 차림의 노인 하나가 급히 달려오는 것이 보였다.
       달려온 의원(醫員)은 심화절이 눈짓을 하자 석대 위의 흰 천을 걷었
     다.
       뒤이어 횃불을 켜자, 석대 위의 모습이 적나라하게 드러났다.
       전신이 푸르게 변색된 채, 간신히  중요한 곳만을 가리고 누워 있는
     시신 하나. 특히 왼쪽 팔의 변색이 심했다.
       그러나 자세히 보면 시신(屍身)의 가슴이 미미하게 움직이고 있음을
     알 수가 있으리라.

       "아미타불. 아직 살아 있소?"

       불심 깊은 지공 대사가 장중히 불호를 외며 물었다.
       의원이 눈길을 돌리며 대답했다.

       "아직까지는 살아 있습니다만, 거의 죽은 시체나 다름이 없습니다."

       심화절이 보충 설명을 하였다.

       "사공 당주의 도가 바늘만한 차이로 심장을 비껴 갔습니다. 비록 목
     숨이 붙어 있기는 하나... 언제 변화(變化)가 일어날지 모르는 일인지
     라..."

       "살아 있을 때 근골을 살펴 달란 말씀이시구려."




       지공 대사의 온화하던 얼굴이 미미하게 일그러졌다.
       아무리 살수라 하나  아직은 살아 있는 사람이다.  하지만 비응방의
     입장 또한 충분히 이해할 수 있는 일!
       지공은 석대 위에 누운 반시신의 근골을 살피기 시작했다.

       각파의 초식들이 비슷해 보이는  것이 많지만 그 위력이나 쓰임새가
     모두 다른 것은 지닌 바 독문(獨門)의 내력(內力)이 다르기 때문이다.
       외공(外功)을 주(主)로 하여  익힌 경우라면 다르겠으나 내가(內家)
     의 무예를 익힌 자라면 내공의 종류에 따라 여러 가지 다른 외적 징후
     (徵候)가 나타난다.
       소림의 무예들도 마찬가지이다.
       수련 방법이 각파마다 다르고 익힌 바를 발전시키는 방법은 더욱 다
     르므로 내가공이 상승의 경지에 이른 고수일수록 더욱 쉽게 무공의 류
     (類)를 파악(把握)할 수 있는 것이다.

       반시신의 몸을 때로는  만져 보고 때로는 주물러  보곤 하던 지공이
     드디어 뒤로 물러났다.
       그의 미간에 어린 것은 은근한 곤혹(困惑)의 빛!
       참다못해 고숭무가 물었다.

       "대사! 소림의 제자가 맞습니까?"

       "그것이..."

       지공이 대답을 망설이자 고숭무는 초조해졌다. 만일 살수가 소림 출
     신이 아니라면 그들은  지공에게 큰 실례를 범한  셈이 되기 때문이었
     다.

       "그럼, 소림 출신이 아니라는 말씀이십니까?"

       이번엔 심화절이 물었다.
       지공은 잠깐 망설이는 듯하더니, 이윽고 말을 꺼냈다.

       "아니, 소림 출신임이 거의 틀림없는 듯합니다. 하지만..."

       "하지만 무엇입니까?"

       살수가 소림 출신이라는 데에서 힘을 얻은 고숭무가 지공의 말을 재
     촉했다.

       "소림이 많은 분파로 갈라졌음은  아실 것입니다. 빈승은 이 아이의
     몸에서 그 중 한 분파(分派)의 흔적을 분명히 발견했습니다만..."

       "어느 분파입니까? 대사,  이 일은 저희에게는 무척  중요한 것입니
     다."

       심화절의 말에 망설이던 지공은 이윽고 입을 열었다.

       "아마도 이 공력은 천승공(天 功)인 것 같습니다."

       중인들의 입에서 일제히 놀람의 감탄사가 터져 나왔다.

       천승공!
       다르게는 보리천승공이라고 한다.
       한 줄의 끈으로 불타(佛陀)가 사마(邪魔)를 제압하는 형상을 본떠서



     창조된 무공!
       이 무공으로 초의(草衣) 선사는 무림을 독보했었다.


       "그렇다면 초의 선사의..."

       심화절의 놀람에 찬 말에 지공이 침중히 답했다.

       "그렇습니다. 초의 사숙의 제자일 가능성이 큽니다."

       말을 잠시 끊어 긴장감을 고조시킨 지공이 힘있게 말을 이었다.

       "만일 초의 사숙과 관련이 있는  일이라면 소림도 방관할 수는 없으
     니... 빈승이 장문방장의 지시를 다시 받아 오겠습니다."

       초의 선사는 지공의 사숙이니  당금 소림의 장문인인 현공(玄空) 대
     사의 사숙이기도 하다.
       만일 살수가 그의 제자라면 일은 커지는 것이다.

       "속에 숨은 인과(因果)를 알 길이 없어 답답하나, 이 살수가 깨어난
     다면 모두 알게  될 일! 아무쪼록 살수... 의  몸이 회복되어 신지(神
     智)가 돌아올 수 있도록 최선을 다해 주십시오."


       지공 대사가 말을 마친 뒤 한시가 급한 듯 총총히 떠나가 버리자 일
     행은 한동안 조용히 있었다.
       가장 먼저 침묵을 깬 것은 금청청이었다.

       "흥! 아버님을 죽인 자를 우리보고 살려 내라는 것인가? 저 중은 아
     무래도 양심이 없군."

       금청청은 화산의 제자이기도 하니 이런  말을 할 신분이 아니다. 그
     러나 그녀는 금사진이 죽은 후로 자신을 잘 제어(制御)하지 못했다.
       심화절이 그런 그녀를 보았다.

       "소방주께서는 이제야 방주를 아버님이라 부르시는군요."

       금청청의 얼굴이 굳어지는 것을  보고 자신의 실언을 느낀 심화절은
     얼른 화제를 바꾸었다.

       "자, 감정에 치우칠 일이 아니오.  따지고 들자면 이자는 방주의 사
     후(死後)에 단지 한 번의 칼질을  하였을 뿐이니, 엄밀히 말해 불구지
     수(不俱之讐)는 아닌 셈이오."

       말을 이어 가는 심화절의 목소리는 엄숙하여 어느 틈에 좌중을 주도
     해 나가고 있었다.

       "보다 중요한 것은 그를  사주(使嗾)하여 방주를 암산하게 하고, 뒤
     에 숨어 방주에게  직접 암수(暗手)를 가한 인물이오.  때문에 우리는
     한시라도 빨리  이자를 살려 내어  배후를 알아 내도록 해야  할 것이
     오."

       사공두가 이의를 제기했다.

       "심 당주는 이자를 살려 내자는  말씀이시오? 난 반대요. 그가 방주



     를 죽였건 아니건, 난 용서할 수가 없소."

       "저도 마찬가지예요. 어떻게 아버님을 암산한 자를 살려 둘 수가 있
     나요?"

       금청청도 거들고 나섰다.

       "소방주! 만일 이자를 죽이신다면 당장의 분함은 풀겠으나, 그 배후
     는 어찌 밝혀 내시려오?"

       심화절은 생각을 굳힌 듯 좌중을 둘러보며 힘있게 말했다.

       "이 심화절이 명예(名譽)를 걸고 확실히 말하겠소. 살수의 배후자는
     당장이라도 이자를 죽여 그 입을 막고자 할 것이오."

       그리고 이어지는 폭탄 같은 선언.

       "만일 여러분 중에서  계속해서 살수를 죽일 것을  주장하시는 분이
     있다면, 이 심  모는 그 사람이 살수의 배후임을  의심하지 않을 수가
     없소."

       고숭무와 금청청의 얼굴이 일그러졌다.
       그러나 반발을 하지 않는 것은 심화절의 말이 옳음을 알기 때문이었
     다.
       심화절은 의원 차림의 노인을 돌아보더니 우렁차게 말했다.

       "최선을 다해 이자가 정신을 차리도록 하라."

       노인이 무슨 토를 달겠는가? 고개를 숙이며 대답할 뿐이었다.

       "존명(尊命)!"

                                                          < 제1권 끝 >
