-------------------------------------------------------------------
출처: STORY                제목: 수필공모 수필집...
저작권:
등록자: hanyak                      1994-12-29
------------------------------------------------------------------

하이텔 자료실
             이야기 나라
             수필 공모작

             GO STORY

                     이야기 나라

                       차   례

1. 편지 -미니 13-
김정호(fuzzykid)     5

2. 담배찌게와 까스렌지 
남홍식(BINJARI)     13

3. 12월 오후-때아닌 좌석버스
 김수연(sulotus)     21

4. 아 버 지
신민식(hi007)      26

5. 봄이면 뵐 수 있으려나 
이지현(lea111)       32

6. 오래된 크리스 마스 선물 
이승철(jutaime)    37

7. 헌   책 
박채란(goldair)     42

8. 술 못하는 슬픈 인간 이야기 
이종호(ethic)       45

9. 낙   엽 
박영섭(perious)     52

10. 神을 찾아서
김선엽(91000091)  55

11. 버스 이야기
주기환(eventory)    66

12.12월 오후 - 여느 때처럼 지하철
김수연(sulotus)      70

13. 언제까지 이런 식으로
정승환(smart123)    76

                        이야기 나라
------------------------------------------------------
                         편지 -미니 13-
------------------------------------------------------
  
              편지 - 미니 13 -

                               김정모  ( fuzzykid )

 어제 집에 와서 쓴 편지가 좀 횡설  수설한 것 같구나...술 먹
고 밤 3시까지 쓴거라.....지금은 일요일 저녁이야. 내일이면  다
시 연~~ (이거 펜이왜  다 이 모양이지?  벌써 3번째 바꾸네.) 
수원에 들어가야하지...

 오늘 저녁에 자전거를 탔다.일요일 저녁때면  흔히 하는 것인
데, 어머니가 성당  갔다가 조금 늦게  오시거든. 그래서 저녁 
먹기 전에 고수부지에 나가 어둑해 질  때까지 자전거를 타지. 
오늘 날씨는 아주 건조하고 상쾌했잖아. 하늘이 점점 높아지는
게 곧 가을이 올 것  같은 날씨였지.. 거기다가 바람까지 불어
서 공기가 아주 깨끗했지. 맑고 깨끗한 바람..멀리 북한산 도봉
산 그 외에 서울의 동쪽을  둘러싸고 있는이름모를 산들이 한 
눈에 들어왔다.

 자전거를 계속 동쪽으로  달렸다.아직은 조금  이른 시간이라 
해가 남아 있었고 그래서 멋진  노을을 보기는 이른 시간이었
지. 동쪽으로 동쪽으로 갤러리아  백화점 있는 곳까지 달렸다. 
그리고 다시 서쪽으로  turning. 오늘따라 강변에는  산책 나온 
사람들이 많았지.. 무덥던 여름을 보내고,  이제 다가올 가을을 
맞아서 모두들 가을 맞이를  나온 것 같았어. 내가  자주 가던 
반포 고수부지 수영장엔퇴장  시간 전  임에도 사람들이 거의 
없더라. 이상한 느낌이 든다. 원래  이 시간이면 이 앞은 사람
들로 북적대야 하거든. 시원한 차림새에 슬리퍼를 신은 남녀들
이 잔뜩 쏟아져 나와 북새통이었는데..  이번 여름에 이 곳 수
영장엔 거의 출퇴근하다시피 했었거든.  그래서 잘 알지. 정말 
괜찮은 여름이었는데... 올 여름 지독히도 더웠잖아. 수영장  천
막 아래 그늘에 썬그라스 끼고 누워 있으면 하늘 높이 뭉게구
름이 보이지.아주 높은 곳 까지 치솟아 있는 적란운이 바로 눈
앞에 떠있거든.하늘 끝까지라도 통할 것 같은  그 구름탑을 보
며 그 곳을 기어 오르는 상상을 한다.  구름은 하얀 빙탑이 되
고,나는 아이젠을 신고 피켓을 찍으며 오르는 클라이머가 되지. 
그러면 정말 아찔한 기분이 든다. 한 발  한 발이 곧 죽음이거
든. 그런 상상을 하고 있으면 하나도 더운 걸 느낄수가 없어.

 그런 공상도 지겨워지면 책을 읽어. 누워서 읽기도 하고 턱을 
고이기도 하면서 책을 읽지. 책을 읽고  있으면 바람이 불어온
다. 한 여름의 뜨거운 태양이 달군 대지와 강물을 타고 불어오
는 서풍이야. 뜨거운 대지 위를 지나고 강의 습기를 잔뜩 머금
은 그 바람에 시원한 느낌이라곤 하나도  없어. 시원하기는 커
녕 훈훈한 느낌이지. 나는 왠지 그런 바람을 맞으며 기분이 좋
았어. 하나 시원한 느낌이라곤  없는 그런 바람,  뜨거운 태양, 
오일을 발라 번들거리는 아이들, 시원한 수영장의 물, 끝이 없
을 것 같이 피어 오르던 뭉게구름...  그런 것들이 너무나 좋았
어.이 글을 쓰고 있는 지금도 이번 여름  내 몸을 스치며 지나
가던 그 바람의 감촉이 느껴진다.

 하늘이 너무 맑아서, 별다른  저녁 노을 없이  해가 져버리지 
않을까 계속 불안했어. 너무 공기가 깨끗하고, 그래서 그 깨끗
함 속으로 그냥 첨벙하고 아무런  흔적없이 태양이 사라져 버
릴 것 같았지. 이젠 조금 서늘한 느낌을  받을 만한 동풍을 등
지고 거의 저항없는 페달을 젓다 보니 어느덧 태양이 질 시간
이 된 것 같더라. 해가 많이 짧아졌나봐. 불과 2주만에.. 그래서 
열심히 달렸지. 태양이 지는 광경을 보기  위해선 구반포 앞의 
고수부지까지 달려 와야 하거든. 그 전의 고수부지에선 강건너 
구릉 위의 달동네에 가려서 지는 태양을  볼 수 없거든... 왼쪽
으로 보이는 강변 멀리의 아파트  창을 통해서다 져가는 태양
의 붉은 빛이  반사되 오더군. 그래서  더욱 재촉했지. 간신히 
구반포 앞 고수부지에 도착해서 서쪽  하늘을 보니 이미 태양
은 져버렸더군.. 몇 주 전만  해도 쌍둥이 빌딩 사이로 떨어지
던 태양은 이미 63빌딩 왼쪽으로  그 침몰 장소를옮긴 모양이
야. 몇 주 전에 쌍동이 빌딩 사이로 지는 태양을 보며 마치 총
구 앞의 가늠쇠로 태양을 겨누고 있는 것  같다고 생각했지. 2
주 만에 참 많은게 변한다, 하는 느낌이 든다.. 이미 져버린 태
양을 쳐다 보는건  아무런 의미도 의미도 없지 않나,하는 생각
이 들기도 했지... 하지만 곧 멋진 광경이 나타나더군.. 서쪽 하
늘에만 유난히 몰려 있던 낮은  깃털 구름들이 져가는 태양의 
빛을 받아 붉게 빛나기 시작했지. 그리고  온통 푸르기만 하다
가 끝날 것 같던 일몰도 비로소 수평선을 붉게 물들이며 빛나
기 시작했다. 그런 모습을 보며 자전거를 계속 탓지.  서쪽으로 
서쪽으로. 나는 서쪽 끝을 동작역 근처로 잡고 있어서 다음 고
수부지로넘어가는 다리를 타지는  않았다. 그래서 더  이상 갈 
곳이 없자 나는 자전거를 돌려 다시 동쪽으로 갔지. 동쪽 하늘
엔 이미 푸르름을 잃기 시작한 짙은 남색 하늘을 배경으로 이
상하게 커다란 보름달이 떠 있었어. 강다리의  기둥 사이와 올
림픽대로의 여러 가로등 위로, 아직은 완전히 어두워지지 않은 
하늘에 나즈막이 스치듯  떠있는, 커다란 10원짜리  동전 같은 
빛깔의 보름달이 었어.. 10원짜리  동전이란 말이 나오니 이상
한 기분이 든다. 난 1969년  동전만 보면 정감이 가거든. 10원
짜리 동전에 약간  관심이 있으면  알겠지만 60년대에 주조된 
동전은 그 금속이 70년대의 것과는 다르지.  60년대의 것은 구
리의 함량이 많아서 불그레하고 더 묵직한 느낌이 든다. 난 그
런 69년 동전만 보면 모으는 버릇이 있어.  한 동안 가지고 다
니며 만지작 거리고, 그 붉고  묵직한 느낌을 즐긴다. 왜 그런 
짓을 하는 걸까 ? 그  붉고 묵직함에 안도감이 느껴져서 일까 
? 혹은 나와 같은 나이라는 동료의식 때문일까 ?

 자전거를 다시 서쪽으로, 동작역 앞의  개천과 한강이 만나는 
널찍한 앞부분이 내가 일몰을 지켜보는 자리지.  오늘도 그 곳
에 자전거를 세우고 제방에 걸터 앉았어.  이제는 시원하다 못
해 약간서늘하게 조차 느껴지는 강바람  속에서 한 떼의 모기
들이 모여 춤을 추고 있더군. 이제 다가올 시련의 계절을 대비
해 벌써 그들의 생명을 마감하려고 춤을 쳐대고 있었지. "가능
성"이라는 한 단어만 남기고 조용히 사라지는 거야. 정말 서글
픈 광경이지. 이미 수평선 너머로 사라진 태양은 서쪽 하늘 끝
에 걸린 구름에게만 빛을 비추고, 그  빛깔은 점점 황금색에서 
붉은 색으로 붉은 색에서 검은 보라색으로  변해갔다. 이제 태
양의 위력은 멀리 서쪽끝의 구름에도  미치지 않게 된 모양이
야. 그런 구름위로 오로라  같은 빛줄기들이 스치고 지나갔어. 
아주주의깊게 보아야만 보이는 그런 미미한 광채야. 아마 시야
엔 들어오지 않는 멀리 떠있는  구름 사이로 스며나오는 빛줄
기 였겠지. 마치 자신의 마지막을 장식하는 휘장같은 모습이었
어.

 하늘은 이제 푸른 기운이 지배한다.  노랑,주황,빨강의 영역은
점차 그 면적이 졸아들고 대신 검푸른 어두움이 그 기세를 넓
히고 있었다. 오늘따라 세찬  바람에 일렁이는 수면을 보았어.
아직 남아있는 밝은 영역이 비쳐진 물결은 온통 황금색이었지.
정말 이상한 광경이야. 전혀 물 같지가 않거든.. 한편의 현란한 
컴퓨터 그래픽 영화를 보는 느낌이지. 물결치는 금속의 수면.....
 한참을 바라보고 있으니  이젠 그런  수면마저도 어두워지고 
올림픽대로의 조명등은 점점 더 그 광채를 더해 간다. 멀리 보
이는 여러개의 다리들과 강변의 아파트촌은 이제 저녁녘에 어
울리는 빛을 발하고 있었어.. 거기서 서쪽을 보며 너를  생각했
지.저기 서쪽 어딘가에 미니가 살고 있고  지금 무언가를 하고 
있겠지. 저녁을 먹던지, 혼자 음악을  듣고 있던지,가족들과 함
께 TV를 보고 있던지.. 그런 일상적인 영상들이 떠오르더군..영
상속의 너는 항상 웃고 있어. 저녁을 먹으며 가족과 즐겁게 떠
들고, 음악을 들으며 흥겹게 고개를 흔들지. 그 고개를 흔드는 
모습은 정말 귀엽거든. 내 기억속의 너는  항상 그런 모습일거
야.

 일어서서 자전거를 탔어.  그리고 다시는  돌아보지 않겠다고 
결심을 하고 동쪽으로 달렸지. 하늘엔 아까보다 조금은 작아지
고, 훨씬 밝아진 달이 떠  있더군. 굴다리를 지나 구반포 아파
트촌으로 올라온다. 그러면 다시는 돌아보지  않겠다던 기대는 
여지없이 무너지지. 서쪽하늘의 아름다움은 그 빛을 많이 잃기
는 했지만 여전히 대단하거든.  올림픽 대로의 노란 수은등과, 
비슷한 빛깔로 물든 하늘, 그리고 그  윗부분을 덥어오는 검푸
름. 이 세가지 색들이 멋지게 어울어진다.

 올림픽대로와 구반포를 연결하는 통로를 달려서 사당 교차로
를지났지.주로 방배동 까페골목을 통해서 집으로 간다.  그래도 
그 길이 안전한 편이니까... 골목은 다가올 환락을 설레이며 한
껏그 자태를 뽐내고 있었지. Dream  after Dream. 끊임없는 꿈
의 생산공장이고, 그 창고이고,그  중독자들의 수용소... 별다른 
목적도, 이유도, 결과도 없는 꿈이지.. 교훈이라곤 더더욱 없는.. 
그 스스로가 이유이고, 목적이고, 결과인 그런 것..우리  주위엔 
그런 무의미함이 너무도 많이 널려 있다.  그리고 우리는 그런 
무의미함에 무감해지도록 길들여져 있고. 때때로 이게  아닌데, 
하고 느끼기도 하지... 무언가에 취하지  않은 맑은 정신이라면 
당연히 이렇게 말할거야... " 이게 아닌데 ! " 라고..  그러면 누
군가 또 대답하겠지... " 하지만 화려하잖아. " 라고.. 그 골목을 
지나면 맥이 풀려. 화려한 한 편의  영화를 감상하고 그여운이 
현란한 네온사인 속에서 까지 남아 있다가 드디어 사그러드는 
순간이야. 그리고 집으로  들어서지. 이미  안식처라는 기능은 
상실한 지 오래인 집이야. 아직은 어머니와  형이 살고 있기는 
하지만, 연수원에서 돌아온 이래 연수원이 되려 마음이 편하다
는 걸 절실히 깨닫게 하는 그런 집이지....

 지금은 0시 15분.  이미 내일이군..왜 이런 편지를 썼을까,하고 
생각해 본다.. 아마 인간은 누구나가 말하기에 대한 욕구가  있
기 때문일 거야..누구나 다른  누군가에게 자신의 느낌을 전하
고 싶어하지... 나도 오늘 느낀 감정을  너에게 전하고 싶은 거
야. 오늘 본 것, 내가 느낀 것을  말이야. 만약 5%라도, 5% 만
이라도 그것이 가능하다면....... 

 인간은 누구나 외로운 존재지. 그리고 나는 가을이 되면 그런
마음이 더 절실해지거든.. 허전한 마음에 무언가 있을 것도  같
은데.. 제법 되는 년수를 살아왔다. 그 제법 되는 년수는 그 무
언가를 찾기 위한 삶이었다고 할 수  있겠지만, 그것을 발견할 
수가 없었어..오히려 나이를 한 살  한 살 더 먹어갈수록 그것
과는 멀어져 가는 느낌이다. 그리고 그 멀어져 가는 속도가 참
으로 황당하게 빨라지는 것 같아. 요즘은  그 속도에 현기증을 
느끼고, 또 그것에  영원히 접근할수조차 없는게  아닌가 하는 
절망감에 사로잡혀 있다. 정말 두렵다.  그것이 무얼까 ? 그것
이 무엇인지 조차 헛갈린다. 하지만 어제 조금 힌트를 얻은 것 
같다.. "다시는 삐지지 않을께.." 이게 내가 하고 싶은, 할 수있
는 말이야. 그 동안 나는 너무  화를 내고 있었던 것 같아. 정
체도 모를 화를 너에게 까지 낸 것  같구나. 그것은 순전히 내 
자신에 대한 분노였는데...

 그리고 부탁 한 가지... 어제 갑자기 지은 표정  있지. Bar에서 
맥주마시다가 갑자기 지은 표정 말이야. 왠지  자기 자신을 주
체하지 못하겠다는 표정, 혹은 아주 불쾌하고  자기 혐오에 빠
진 듯한 표정. Pink Floyd의 wish you were here 가사에 대해 이
야기를 하다 이던가 ?  내가 무슨  실언을 한 것 같은데 기억
이 잘 안난다. 내가 기분을  상하게 했다면 사과할께. 미안 미
안 ....... 제발 그런 표정 좀 짓지 말아줘. 그런 표정만  보면 몇 
일 동안 마음이 무겁거든..도대체, 너에게  그런 표정이란 어울
리지 않아.. 그저 Happy Happy....
 마지막으로 하고 싶은 말은, 고맙다는 거야.  아주 아주..어제 
웃은 것만 해도 지난 2주간의  연수기간 동안 웃은 것의 10배
는 될 거야.. 그러니 너무 너무 고맙지..그리고 이런 편지 (엉망
인 글씨,약간은 치졸한  문장)를 여기까지  읽어주었다면 다시 
한 번 고맙다. 

 잘 자.  좋은 꿈 꾸고.....

               1994. 8. 21.  광모가

                    담배찌게와 까스렌지
------------------------------------------------------
  
           담배찌게와 가스렌지

                              남홍식  ( BINJARY )

 담배찌게 불티나 가스렌지

 시계를 보니 벌써 새벽  네시다. 무언가 끄적거릴  일이 있어 
끄적거리다보니 시간가는 줄도 모르고 있었나 보다. '무어라도 
좀 먹을까'하는 생각으로 부엌에 나가보니 먹을 거라곤 아무것
도 없다. 하다못해 그제쯤  먹다남은 식은밥도 없다. 방한구석
에 처박혀 있는 라면박스를 뒤져도 라면 한개 남아 있지 않다.
 부랴부랴 24시 편의점에서 라면을  하나 사가지고 돌아와 물
을 올렸다. 그리고 담배를 하나 물고  있자니 예전 대학시절이 
생각이 난다. 그때도 상황은 비슷했었지......

 건축이라는 전공과는 관계없이 연극 동아리에 끼어 술먹고,교
내소극장에 살다시피 하던 시절이었다. 또한  동아리 친구들의 
방을 전전하며 밥을 해결하고 있었으니  그 시절의 내방은 굳
이 생각지 않아도  어떠했으리라 짐작을 하고도  남음이 있다. 
그때의 상황을 그려놓은 메모가 남아 있어 옮겨 본다.

 이틀째던가? 이렇게 빈궁해보긴 생전 처음이다.  저녁을 굶은
채 어제 날을 보냈고,오늘도 역시  저금을 찿지 못했다. 요즘,'
내 글로 연극을 한번 올려 보리라'하는 결심으로  생전 써보지
도 않았던 희곡이라는 낯설기 짝이 없는 글을 쓰려니 여간 힘
든 것이 아니다. 젠장,이럴줄  알았으면 말이나 꺼내지 않는건
데...  가을 공연만큼은 나의 글로 올려야 한다는 내 스스로 옥
죄인 밧줄에 묶여 벌써 여러날을 이 허연 원고지에 매달려 있
다. 시간은 점점 흐르고 그놈의 원고지는 허연 배를 드러내 놓
고 아직도 많이 남아 있는데 무엇을 하냐며 히히덕 거린다. 그
놈의 허연 주둥이를 메워야 한다.  메워야 한다.  어제 저녁을 
굶고,또 아침,점심도 그냥 보냈다. 그러곤 뱃속에서 들리는 '우
르릉'소리에 '그래,무언가를 채워야지'했을때는  은행셔터는 이
미 내려진지 오래고,주인집에서 어찌 얻어먹어 볼까 하고 창문
을 기웃거려보니 이번엔 만만챦은 단란한,화목한  시간이란 놈
이 주인집을 에워싸고 있다.
 - 저런 시간을 내가  휘저을수는 없쟎아. 그래,한번  더 굶지,
뭐...
현재 시간 01:36분! 난 아까 주인집 창문을 들여다보며 중얼거
린 소리가 얼마나 감상적인 것이었나를 배에서 치는 아우성의 
소리로 깨달을 수가 있다. 아마도 이놈의  소리는 녹음된 것이 
재생하듯,도대체 쉬려고 하지 않는다.
 - 진호의 집으로 쳐들어 갈까? 
 - 하지만 이 시간에? 
 -뭘... 이제 열두시 조금 넘었구만...
 -그래도 잘 시간이야...
 -야야- 웃기지 마라... 전번에 그 자식이 1시도 넘어 왔던거
 -기억도 안 나냐? 가라,가. 굶는것보다 나은일 아니냐?
 -아냐. 이 남홍식이 자존심이 있지...  몇시간만 참자... 그러면 
은행문 은 열린다. 설혹 안 열려도  언놈이 천원정도는 빌려주
겠지.
갑자기 '집을 떠나 있구나' 하는 생각이 실감나게 다가온다. 주
머니를 뒤지니 구겨진 담배와 라이타가 나온다. 
 -한대 피워 볼까?
담배연기가 뭉클뭉클 오른다. 아주  탐스럽게 피어 오른다. 놈
을 감상하려면 역시 방안의 불을  끄고 밖에서 새어 들어오는 
몇가닥의 강렬한 빛에 의지해 보는 것이  제격이다. 바람이 전
혀 없는공간은 더더욱 놈의 아름다움을 돋보이게  할 수 있다.
창문을 닫고는 편하게  누워 놈의 아름다움을  감상한다. 곧게 
오르다가 넓게 퍼지면 놈의 자태는  그 어떤 예술작품에 비겨
도 뒤떨어 지진 않는다. 잠깐 그렇게 감상적으로 흐른 나를 꾸
짖음인가? 배고픔이라는 것은 더 현실과  가깝다. 배에서 시끄
러운 고함을 질러 대기 시작한다. 창문을 연다. 그래,배고픈 자
에게 이런 감상이라니...... 어울리지 않는다.  창밖의 조금은 차
가운 공기와 합세해 놈은 아주 풍성하게 피어 오른다. 
 - 어라...? 그러고 보니 이놈은 꼭 찌게 끓일때  오르는 김 같
쟎아? 
그래,꼭 그놈의 찌게의 냄새를  풍성하게 싣고,퍼지는 찌게 냄
비의 수증기와 똑 같다. 
 - 그래,지금 난 담배찌게를 끓이고 있는거야. 그래 담배찌게... 
그러고 보면,이놈의 라이타가 가스렌지일세? 그래,이놈은 가스
렌지인게야... 
 - 그런데 이놈의 찌게는 끓기만  하고 언제 먹을지는 모르겠
구나......

 짧게 적어 둔 글을 읽다보니 '쿡'하고 웃음은 나오지만,여전히 
궁핍한 현실이 나를 에워  싸고 있음을 깨닫는다. 나는  지금... 
나는 지금... 정말 무엇을 하고 있는 것이냐. 오래된 자취생활에
도 불구하고,계란도 파도 그 무엇도 들어가  있지 않은 라면국
물에 비친 나는 물끄러미 나를 쳐다본다.  쿨적쿨적 웃으며 난 
다시 불티나 가스렌지에 불을 올리고 담배찌게를 끓인다. 이럴
때의 담배찌게는... 허무의 의미이다.

 친구 몇이 내가 습작한 몇개의 글을 보고 이런 말을 한다.
"넌 어째서 글의 마지막은 항상 죽는 것으로 끝이 나냐?"
그럼 나는 이렇게 농담하듯 말을 던진다.
 "나역시 그럴지도 모르니까..."
물론 이런 나의 말들은 진실되지 못하다는 것을 나는 안다. 또 
내가 죽음의 의미를 새김질할 만큼의  정신의 성숙이 되지 않
았음을 느끼기도 한다.  그러나 내게 죽음이란  언제 어디서고 
떠오르는 단어이다. 스물 일곱이라는 적지만도 않은  나이,언제
까지고 지망생으로 지낼지도 모를 날들,어둠에  골짜기에 갖혀
있는 묻혀있는 듯한 나의 어두운 생활들, 그런것을 생각할때면,
그런 절망적인 단어는 새록새록 가슴에 맺힐때가 있다. 이유없
이 세상을 저주하고 나면 그뒤의 허전한 곳을 채우는 것은 절
망.... 이어서 죽음이란 단어다. 실제와는 연관되지  않을,그러나 
그것이 진솔하다는 것을  나는 안다. 잊고저  술친구들과 술을 
앞에 놓고 별 웃기지 않는 농담을  소리내어 웃고 지껄이던가,
멀리 떨어져 있는  친구에게 전화라도  걸어 우울한 목소리의 
수다를 떨고 있을때라던가 할때도 어김없이 그런 단어는 나의 
입가 어딘가에 슬며시 자리를 잡고 있다. 하긴,하도 써먹은 말
이라 친구는 이렇게도 받기도 하지만.
 -야! 야! 한번 죽어라! 죽어!!!

 무언가 일이 풀리지 않을때면  사람은 괴로워하고 절망을 하
곤 한다.-아니,어쩌면 그런것은 나처럼  패기없는 사람의 전유
물일런지도 모르지만- 그  절망이라던지 괴로움이  더욱 커져 
보일때는 역시 생활고가 겹쳐 올때가 아닐까 싶다. 
'금강산도 식후경'이라는 말이 있는것을 보아도  그런 나의 생
각은 맞는 말 같기도 하다. 어울리지는 않겠지만,'금강산'을 어
떤 야망이라던가 꿈,목표 등에 수학공식 대입시키듯 대입을 시
키고,인간의 가장 근본적인 욕구를 생각해보면 역시 '식(食)'은 
무시할 수 없는 가장 중요한 것이기도 하다. 세상을 살면서 가
장 먼저 챙기고 살아가야 할 그런 문제인지도 모르겠다. 사실,
밥이라는,빵-굳이,이 말은 쓰고 싶지 않다. 허나  이런 말이 쓰
여야 제대로 의미전달이 될 것 같다는 생각이 드는 것은 왜일
까? 그만큼 나도  서양문화에 대해 사대적이  되어 있는 것일
까?-이라는 것에 대해선 서양이건 동양이건 참 말이 많았다.
 까라마조프가의 이반이 그랬었고,사람의 아들도 그랬었지.  그
리고, 나또한 지금 느끼고 있고......
 허허허... 허허허허......  담배한대에 별  생각까지 다  하게 된
다....아직까지는 세상의 크나큰 이념이나 사상을  받아들이기에 
좀스런 가슴을 가지고 있기 때문일까? 아니면 아직껏 뭣도 모
르면서 희곡을 써 보리라고 했던  대학시절의 그 치기를 그대
로 가지고 있기 때문일까?  술자리에서  이리 말을 했던 기억
이 있다.-여전히  친구들이 나이에  걸맞는 야망이라던지,꿈에 
부풀린 얘기가 더  많이 나뉘어지고 있던  술자리였을 것이다. 
내게 소외의 감정이 더 풍부하게  가슴에 차 있었기 때문이었
을지도 모르겠다. 없는자가 다른것으로 그 '없는  것'을 채우고
자 하는 유치하기까지한 오기가,경월소주만큼도 되지  않을 자
존심이라는 것으로 변해 있었기 때문인지도 모르겠다. 무슨 크
나큰 의미있는 말인양 지껄였다. 또 가끔씩은  꽤나 무게를 잡
는 나의 그런 겉모습으로 인해 많이들 속지들 않았던가.
"불티나 가스렌지의 불을 끄고... 담배찌게를 먹지 않는 세상을 
맞이하기 위해서 건배! 그리고 여전한 백원짜리 볼펜을 굴리기 
위해서... 역시 건배!"
 판이 깨진 그 친구들의 모습을 지켜보면서-어떤 친구는 나의 
아픔을 함께 나누지  못한 미안함이  드러내어져 있기까지 하
다.- 열등한 복수심을 느낀다. 그러고 그 자리에서 난 꺼져 주
었었다. 비뚤어진 나의  자존심을 위해서 건배!  그리고,거기에 
속아준 나의 친구들아! 너희의  성실한 사회경험이 나의 못된,
그리고 어찌보면 너희들에게는 독이 될만한,나의 경멸 할 만한 
세치혀를 위하여 다시 한번 건배! 건배! 건배! 
다시 쿨적쿨적 웃으며 가스렌지에 불을 올리고 담배찌게를 끓
인다. 그럴때의 담배찌게는 진한... 진한... 고통이다.  나에 대한 
울음이다.

 이쯤에서 좀 급하긴 하지만,나는 카타르시스를 추방하고 엉뚱
한 센티멘탈로 마지막을 맺을 생각을 했다. 아련한  믿음으로...
나는 '난 무조건 잘 될 것이다'하는 엄청스러운 억지로 이야기
를 맺는다는 것이 아니라 몇가지의 이야기를 지어내면 지어낼
수록 고칠것을 찾아가는 나의 눈을 믿어보기로  한 것이다. 이
제 담배찌게를 더이상  허무,고통,울음의 뜻에  묶어두지 말자. 
그리고 이제는 그 찌게란 뜻만 그대로 받아 들이자... 그래,찌게
다. 좀 더 나은 것을 끄적거릴 수 있도록 영양을 주는 찌게다,
사색을 주는 찌게다,감정을 주는 찌게다. 버리지 않으리라... 이 
모든것이 불티나 가스렌지와 담배찌게가  내게 선물한 여러가
지 영양가가 들어있는 찌게이기에...... 담배찌게는 절친한  친구
이면서 내 끄적거림의 영양사다.

 - 아이디에 대한 변을 몇마디... 이래도 되나? 
제 아이디에 유치하게나마 제가 집어  넣은 의미를 크게 욕을 
안하신 다면 몇 자 적어 놓겠습니다.
 첫째,남보다 늦어졌다고 하는 어떤 열등감에서 온 것이었는데,
지정석의 의미를 담고 싶었습니다. 남이 차지하고 남은 빈자리
가 아니라 내가 으례 앉아야 할 빈자리,남이  앉지 못 할 그런 
빈자리의 의미지요.
 둘째,대개의 사람들은 이유없는 어떤  외로움이 있습니다. 아
니면 허전함이랄까요? 뭐 그런 정도의 의미는 어떤... 느낌이겠
지요. 그런...무언가 아련한 느낌... 그런 어떤 의미를 내가 지어
보는 나의 이름에 담고 싶었습니다. 
 셋째,편해야 할 그런 사람이고 싶었습니다. 어느 공원,어느 영
화관에서,또는 어떤 자리에서 찾을 수 있는 빈자리... 편하게 앉
을 수 있는 빈자리... 그런 뜻을 담고  싶었습니다.(누구의 노래
에서도 나왔지요,서있는 사람은 오시요,나는  빈의자... 그런 빈
의자 같은 빈자리...)
 넷째,숫자와 외국문자에서 오는 어떤  딱딱함에서의 탈피였습
니다. 좀 더 인간적인,좀 더  편한,우리글에의 치기어린 집착이
었지요. 또 앞으로도 이런 우리말의 의미를 담은 쉽고,편한 아
이디가 많이 생겼으면 하는 조금은 건방진 바램도 있고요...

 죄송합니다. 이거... 신입인 주제에 마구 떠들어서...

      B   I   N   J   A   R   Y  올림.

                12월 오후 -때아닌 좌석 버스-
------------------------------------------------------
  
    12월 오후 - 때아닌 좌석버스

                                 김수연  ( sulotus )

 좌석 버스를 타는게 아니었다. 집으로  오는 교통수단으로 지
금까지 세 번 버스를  탔다. 그때마다 밤이었고 잠이들었었다.
그래서오랫동안 버스 안에서 책을 읽으면 멀미가 난다는 사실
을 잊어버리고 있었다. 종로 1가에서  버스에 올라 탔다. 영풍
문고 지하 문구 매장에서  산 초록색 전지를  둘둘 말아 들고 
자리에 앉았다. 자리가 많이 비어 있어서  종이를 옆자리에 워 
두고 책을 꺼내어 읽기 시작했다. 나에게  있어서 버스나 전철 
안에서 할 수 있는 일이라고는  잠을 잔다거나 음악을 듣는다
거나 책을 읽는 정도이다. 그 알량하게  한정된 활동 중에서도 
음악을 듣는것은 도서관에서 워크맨이 들어 있는 핸드백을 통
째로 도난당하면서 그나마 빼앗겨 버리고 말았다. 영락없는 연
애소설이었다. '헤다의 촛불'이라는 소설은. 요즈음은 이상하게 
여류작가가 쓴 연애소설을  읽게 된다.  청승인게다. 구질구질 
비가 오는날 그리그의 페르귄트 조곡 중에서 '솔베이지의 노래
'를 들으며 창밖을 바라보는 청승..  그런 류이다. 그래도 나는 
연애소설 읽는 재미가 내 삶의  아주 소중한 일부분임을 인정
하지 않을 수 없다.  어릴때 남자 아이들과 딱지  먹기를 해서 
(난 접은 딱지를 땅바닥에 놓고 쳐서 넘어가면 먹는 그런 딱지 
치기는 잘 못했다. 여기서  말하는 '딱지 먹기'란 동그란  딱지
-A4 복사용지 만한 마분지에 조악하게  인쇄되어 동그랗게 떼
어내게 되어 있는 그런 딱지-를 '글씨높(글자  수가 많은 사람
이 이기는 것)'이나 '별높(그려진 별의 갯수가 많은  사람이 이
기는 것)'으로 겨루어 따는 놀이다.) 한 움큼 딴 딱지를 아기밀 
깡통 속에 차곡 차곡  챙겨 넣고는 세상을  다 가진듯 뿌듯해 
하는 그런 취미와 비슷하다고나 할까. 

 청량리께에 왔을때 급 커브를 돌면서 옆자리에 세워 놓은 종
이가 바닥으로 떨어졌다.  내 대각선 뒷  자리엔 대학생인듯한 
남자 둘이 종알 종알  얘기를 하고 있었는데, 나는  그 종이를 
줍기 위해 버스 복도로 나가기가 좀 쑥스러웠다.
 '차분하게 일어서는 거야. 왕 흔들리는군. 쯧. 자 차분하게 일
어서서 아주 자연스럽게 줍는거야.'
 그리고는 묻은 먼지를 입으로 두번 불어 떨어내고는 자리
에 앉았다. 이제 이  뭉치를 어쩐다. 나는  그냥 왼 손에 종이 
만 것을 들고 책장을  누르며 책을 읽기 시작했다.  숨이 조금 
막혔다. 버스 냄새가 났다. 석유냄새와 좀 텁텁한 먼지  냄새가 
섞이어 머리를 무겁게  눌렀다. 창틀에는 까만  먼지가 뽀얗게 
쌓여 있었다. 히터는 가뜩이나 무거운 차안의 공기를 후덥지근
하게 덥히고 있었다. 창문을 조금 열었다. 복도 건너  옆자리에 
앉은 사람이 혹시 추워하지나 않을까  잠시 고개를 돌려 보았
다. 자고 있었다. '잠이  깨어 헛기침을 하면  그때 미안하다고 
하고 문을 닫자.' 생각하고는 읽던 책장으로 다시 눈을 돌렸다. 

 어느 유학생의 이야기다. 미국이라는 나라. 그 나라의  산등성
이며 바다를 그리는 장면에 가서는  불현듯 나도 바다가 보고 
싶어졌다. 제작년 운이  좋아 유럽 연수라는  걸 다녀 왔지만, 
그땐 한번도 바다를 보지 못했다. 내륙으로만 돌던 일정.. 그래
서 지금도 난 다른 나라에서 보는 바다 빛깔은 어떨지 궁금하
다. 동해바다처럼 시퍼런 물빛을 타국에서  본다면.. 파리 공원
에서 처음 만나 그 자리에서 같이 기타줄을 튕기며 나와 똑같
은 운지로 코드를 잡는 노랑머리의 배낭족에게서 느낀 동질성
을 다시한번 느끼게 될 것만 같다.

 태릉을 지나면서부터는 뱃속이 울렁거리기 시작했다. 잠시 닫
았던 창문을 다시 열었다. 이번엔  아까보다 좀 더 많이. 심호
흡을 했다. 간판을  바라봤다. 먼지가 더깨  앉은 낮은 상점의 
간판들.. 머리가 아프고 눈이 울리기 시작했다. 복도 건너 자고 
있던 아저씨가 몸을 움찔 했다. 나는 혹  민폐를 끼치는 건 아
닌가 싶어 얼른 창문을 닫았다. 하품이 나왔다. 멀미의 전조다. 
이제 좀 있으면 딸꾹질을 할 거다. 라는  생각을 하자 마자 딸
꾹질이 나왔다. 내가 가지고 있는 비닐 봉지를 생각했다.  종로
에서 카드를 살때 넣어준 봉투는 종이 봉투..이건 안되는데.. 그
것 말고는 가진 봉투가 없었다. 아. 이 전지를 둘둘 싼 비닐이 
바로 영풍문고 비닐봉투다. 정말 토하려 할땐 이걸 풀러서.. 그
렇지만 그런 일이 정말 일어나는 건 싫었다. 얼른 책에서 눈을 
떼었다. 딸꾹질에서는박카스 냄새 비슷한 화한  냄새가 묻어났
다. 아파트 단지가 보인다. 다행이다. 하계동이었다. 조금만  참
으면 집에 간다. 조금만 참자.

 책을 더 읽는건 포기해야 했다. 나는 책장에  종이를 끼워 읽
던 곳을 표시하고는  가방에 집어 넣었다.  눈을 감았다. 계속 
메스꺼웠다. 점심에 뭘 먹지도 않았는데..  얼굴이 점점 차가와
지는 것 같았다. 거울을 보면 하얄거야. 지금 거울을 보면..  눈
을 떴다. 창문을 다시  열었다. 숨을 들이마시고 숨을  내쉬고.. 
후훗. 그 와중에도 학교에서 신체검사를 받을 때 의사선생님께
서 하시던 그 톤.. 숨을 들이 마시고 숨을 내쉬고..의 박자가 떠
올랐다. 그리고 딸꾹질이  신기하게도 멎었다.  아빠가 가르쳐 
주신 비방이 떠올랐다. 내가 아빠 키의 반  만했을 때 내 조그
만 손을 쥐어 주시며 가르쳐  주셨던.. 멀미가 날때는 왼손 엄
지 손가락하고 검지 손가락 사이에  움푹 들어간 부분을 오른
손으로 꼭 누르면 좀  괜찮아 진다고 하셨다. 나는  그대로 해 
보았다. 팔목뼈에서 엄지와  검지가 갈라지는 그  지점을 나는 
꾸욱 눌렀다. 울렁이던 속이 조금 나아졌다. 

 창 밖으로는 낙엽마저 퇴락한 겨울 산을 배경으로 하얀 아파
트 단지가 생경하게 펼쳐지고 있었다. 성원  아파트 옆에는 아
직 철거되지 않은 영세민촌이 옹색하게 붙어  있고, 그 입구에
는 '세입자 단결하여 생존권 쟁취하자'라는 문구가 프랭카드에 
적혀 휘날리고 있었다. 에머랄드 그린으로 반짝이는 넓은 통유
리의 아파트베란다와 그  옆에 다닥다닥  붙은 검정과 회색의 
낮은 집들.. 굴딱지라는 말이 떠올랐다. 언젠가는 저 집들도 철
거되고 또 다른 하얀 아파트가 들어서겠지.  그들은 어디로 갈
까.. 그저 여기까지의  내 생각에 얕은  한숨을 뿜으며 고개를 
돌렸다.

 안내 방송은 한 정거장도 빠짐 없이 알뜰하게 들려 왔다. '이
번 정거장은 상계역 임다.' 아주 고운 목소리이고,  앞 부분 까
지는 제법 명료하게 발음을 하는데, 이 아가씨는 '입니다'에 가
서는 한번도 제대로 발음하지 못했다. 이  문장을 한 호흡으로 
할 경우배에 잔뜩 힘을 주고 연습을 해야 '입니다'까지 분명하
게 발음 할 수 있다. 연습이 부족하거나  초보자인 경우 끝 부
분에 가서 여지없이 톤이 떨어지고 만다. 예쁜 목소리를 끝 부
분을 흐리게 처리한다는 그 한가지 흠으로 다 망쳐 버리는 멘
트였다. 종점으로 들어가 정신 없이 자고  있던 앞자리의 할머
니를 깨우는 성의까지 보이며.  다행이었다. 멀미는 풀이 꺽여 
있었다. 밖의 공기를 마시며 몇걸음 걷자  뱃속은 좀더 가라앉
아가기 시작했다. 집으로  가며 다짐했다. 책을  읽고 싶을 땐 
절대로 버스는 타지 않겠다고......

                       sulotus..

                          아 버 지
------------------------------------------------------
  
                       아버지

                                  신민식  ( hi007 )

 요즘같이 추운날, 밤마다 아파트 베란다에  나가 보면 우리는 
아주 작은 불빛들을 볼 수 있다. 그  빛들은 다름 아닌 담뱃불
이다. 담배 냄새가 싫다는 식구들의 불만  소리에 쫓겨난 우리
네 아버지들의 모습이다. 가장이라는 높은 자리에 있음에도 불
구하고 가족들에게 항상 원망의 소리를 듣는 우리네 아버지들
은 슬프다. 쥐꼬리만한 월급을 받아 온다고  아내에게 항상 바
가지를 긁기고, 용돈을 적게  준다고 자식들이 미워하고, 직장 
상사의 호통 소리에 스트레스 쌓여서 술에 취해 집에 오면 반
기는 사람은 아무도 없다. 살맛  안 나는 가장의 슬픔이다. 저
녁이면 우리네 아버지들은 우울하다. 텔레비전만 보고 있는 자
식들의 외면과 가계부 쓰기에 열중인  아내의 무관심 속에 그
들은 담배를 피우러 아파트 베란다로 나갈 수밖에 없다.

 삭막한 도시 속에 그들이 만들어 내는 담뱃불은 반딧불을 생
각나게 한다. 처절한 비애에 잠겨 잠시  감상에 빠진 아름다움
이라고나 할까. 아무튼 그 모습이 과거를  돌아보게 하는 것은 
어쩔 수 없다.

 우리네 아들들은 아버지와 싸운다. 세대  차이라고 불리는 편
견으로, 또 너무 감정 표현이 서툰  아버지에게 아들은 반기를 
들고 싸운다. 이해하려 하지도  않고, 고지식하다는 둥 답답하
다는 둥 꿈이 없다는  둥 무능하다는 둥  등등 그렇게 아들은 
아버지를 욕한다. 그러나  그런 아들이 나이가  들어 아버지가 
되었을 때, 시나브로  그렇게 싫어하던 아버지의  모습이 바로 
자신의 모습이 되어 버린 것에 대해  놀란다. 자신도 베란다에  
나가서 담배를 피우는 고독과 슬픔을  맛봐야 한다는 것을 우
리네 아들들이 알면 좋으련만.
 "요즘 젊은 것들은 철이 없어" 라고 말하는 아버지도 사실 30
년 전에 그도 그런 철없는  젊은이였던 것을 우리네 아버지들
이 알면, 또 오죽이나 좋으련만,  서로 알지 못하고 그들은 서
로 적이다. 아들과 아버지, 그들 둘은 너무나 닮았다는 이유만
으로 그렇게 싸우고 있다. 서로 닮지  않았다고 우기면서 싸운
다. 불쌍한 우리네 현실이여.

 시대와 공간을 넘어서 아버지라는 개념이 처음 생겼을 때, 그
는 위대하였다. 아내와 자식을 먹여 살려야  하는 가부장제 사
회에서 아들과 아버지는  우호적 관계였다. 결코  적대 관계가 
아니었다. 절대적인 믿음으로  서로를 믿는  관계였다. 근육과 
근육을 비비고 힘과 힘으로 친해지며 가르침과 배움으로 그들
은 한 몸이  되기 위해 노력했다.  아버지는 아들에게, 아들은 
아버지에게 커다란 의미였다. 아버지는 아들이었고  아들은 아
버지였다. 이들의 처음 관계는 이렇게 한 몸이었다. 같이  자고 
같이 먹고 같이  배우며 같이 사는  자연의 개척자이다. 단지, 
차이점은 근육의 힘과 지식의  차이였다. 그런데, 그들 사이에 
여러 가지 이상한  잡것들이 끼기 시작했다.  학교라는 제도로 
인해 가르칠 시간이  줄었다. 힘과 힘의  사귐도 줄었다. 과학 
문명의  발달은 더 이상 개척자가  아닌 지배자로서의 인간을 
탄생시켰기 때문이다. 아버지는 아들의 교육을 위해 돈을 번다. 
아들에게 가르쳐야 할 시간에 무생물인  돈을 모으기 위해 시
간을 쓴다. 아들은 아버지가 가르치는 것이  아닌 학교에서 가
르치는 것을 배운다.  그러면 아버지는 아들이  공부를 열심히 
하길 바란다. 그러나 아들은  학교를 싫어한다. 아들은 제도가 
가르치는 피상적인 지식에 식상하며 점점 자란다. 대학에 들어
가면 아들들은 아버지를 공격하기 시작한다.  이렇게 쏘아붙인
다.
 "보수적이다."
 "꿈을 잃어버린 자."

 체제에 순응해서 결코 변할 것 같지 않은 돌덩어리로 아버지
를 보게 된다. 오, 그런데  불행하게도 아들도 역시 그렇게 된
다는 것이다. 인간이 만든 제도의 우스꽝스러운 운명의 굴레가 
아버지와 아들을 적으로 만든다.  자연 앞에 동반자요, 친구였
던 그들의 관계는 아파트가 세워진 오늘날, 제도의 수레바퀴를 
돌리는 주인과 노예의 관계가 된 것이다.

 나의 아버지도 당신의 아버지와  별 다를 바  없는 아버지다. 
사회의 당당한 구성원이며  책임감이 강한 가장이다.  나 또한 
당신처럼 아버지와 싸우는 아들이다. 서로 대화도 많이 않으며, 
훈계를 들을 때는 한 귀로 들어서 다른 한 쪽 귀로 흘려 보내
며, 덤덤하게 주는 돈을 매달 꼬박꼬박 받아서 술 마시며 책을 
사고 공부를 한다. 결코 고마워한 적이  없으며 한번도 고맙다
는 말을 한 적이 없다. 그는 나의 아버지이기에 당연히 나에게 
용돈을 주워야 한다. 그렇지 못할  때, 그는 부끄러워할 줄 알
아야 한다. 능력 없는 아버지는  돈을 적게 버는 사람이다. 그 
당연한 의무를 못 해주면 아들은 아버지를 원망한다. 아버지를 
미워하며 난 아버지처럼 살지 않겠다고 결심한다. 그렇게 생각
하며 사회에 적응한 아들은 어느 새 아버지가 되어 버린다. 이
제 아버지를 이해할  수 있다고 생각했을 때,  어떤 이는 무덤
에 계신 아버지를, 또 어떤  이는 늙으신 아버지를 본다. 그렇
게 철벽같고 완벽해 보였던, 아니면 능력  없어 뵈던 아버지가 
가장 초라한 모습으로 아들에게 의지하고 있다. 아들은 자신이 
싸운 존재가 아버지가 아닌 제도였다는 것을 그제야 깨닫는다. 
또한, 제도도 아닌 자기 자신과 싸우고  있었던 것임을 느끼는 
순간, 자신의 아들이 또 그와  싸우려 크고 있다. 아버지의 외
롭다. 그와의 투쟁이다. 아들과  싸우지만 사실은 자기 자신의 
모순과 싸우고 있다. 아들은  아버지의 분신이다. 이상과 현실
이 비슷하지만 같지는 않은 것처럼  그들은 서로 비슷한 모습
을 했으나 결코 같지는 않다. 그래서 싸우게 된다.

 아, 이제 나도 아버지를 이해할  나이가 되어 버렸다. 환갑이 
넘어  버린 늙으신 아버지를 이 X세대라고  불리는 20대 아들
인 나는 그를 측은하게 본다. 40년이라는  세월의 차이로 아버
지와 나 사이에는 보이지 않는 벽이 있었다. 나는 6.25를  겪지
도 않았으며, 70년대 배고픈  세월을 겪지도 않았으며, 80년대 
사회적 우울함을 경험하기에는 너무나 어린 나이였다. 내가 똘
이 장군이 김일성  돼지를 돌려차기로  못생긴 코를 납작하게 
하는 것을 보고 즐거워할 때, 아버지는 전쟁으로 잃은 친척
들을 생각하시며 눈물을 흘리셨다. 그리고 로버트 태권 브이가  
적을 무찌르는 것에 감탄할 때, 아버지는  사회적 지위를 얻기 
위해 노력했다. 대학에  들어간 나는 사회의  부조리며 모순을 
파악했다고 우쭐대며 체제에 순응했던 아버지를  욕했었다. 관
료제에 길들여지고 꿈이 없는 자로 아버지를  몰아 세웠다. 논
리적이지도 못하고  감상적이며 무조건적인  명령만 강요하는 
보수적인 사람으로 정치의식도 없다고 단정해 버렸다.

 그러나, 이제 난 알 수 있다. 아버지의 흰머리에서 삶의  어려
움에 당당하셨던 모습을 보고 머리카락이  거의 다 빠져 대머
리가 된 모습에서 얼마나 많은 고민을  했는지 나는 알 수 있
다. 환갑 잔치 때,  젊은 세월의 고생이  이마에 굵은 세 줄의 
주름살에 나타난 나이 육십에 아버지는 그날 너무나 겸손하셨
다. 찾아 온 친척과 친구들에게 손수  술을 따르시며 털털하게 
웃으시는 모습은 더 이상 완고하신 아버지의 모습이 아니었다.
웃으시면 주름살이 흉해 보이는 얼굴이 얼마나 내게는 자상하
게 보이는지 또, 작은  키에 아직은 힘이 있어  보이는 근육의 
몸매를 가진 풍채가  또 얼마나 인자해  보였다. '저분이 내가 
그렇게도 미워하던 나의 아버지였던가?'
 환갑 잔치가 끝나고 어머니와 누나,  형, 친척들이 뿔뿔이 흩
어져 갈고 난 후, 나는 아버지의 고독한 모습을 보았다. 그 날 
저녁, 가족들이 모두 잠들고 새벽 2시쯤이었다. 컴퓨터  통신에 
빠져 늦게 자게 된 나는 목이 말라 냉장고를 열기 위해 내 방
을 열고 나섰다. 그때, 난 반딧불을  보았다. 슬프고 고독해 보
이는 그 불빛을 보았다. 베란다에서 담배를  피우고 계신 아버
지의 모습이었다. 그것이 반딧불이 아닌 담뱃불임을 알았을 때, 
나는 아버지를 이해할 수 있었다.

 하얀 연기를 내뿜으며 허약해 보이고 작은 체격의 몸이 심하
게 흔들리는 모습에 나는 순간 놀랐다.  그렇게 당당하시고 돌
덩이처럼 완고하신 아버지가 저렇게 약하고 힘없이 옛 추억에 
젖어 담배를 피우고 계시다니! 난  도저히 믿을 수 없었다. 아
버지가 눈물을 흘리시는 모습은 꿈에도 생각해  본 적이 없다. 
그런데, 추운 베란다에서 담배를 피우는 아버지는 울고 계셨다.
나는 아버지에게 다가가서 사랑한다고  말하고 싶었지만 그럴 
수 없었다. 그 순간,  아버지와 아들에게서만 나타나는 이상한 
힘이 나를 억누르게 했다. 방문을 닫고  나는 잠자리에서 마음 
속으로 울었다. 이제, 아버지는 바로  나의 모습이었다, 사랑하
는 나의 모습. 아버지, 사랑해요.

                       신 민 식

                   봄이면 뵐 수 있으려나
------------------------------------------------------
  
        봄이면 뵐 수 있으려나...

                                 이지현  ( lea111 )

 바람이 많이 차진것 같다.그냥 겨울이기 때문이니까...하기에는 
민망할 정도록 차가운.바람은 옷안을 날카롭게 파고들고 귀 조
차 시리다 못해 멍멍하게 하는데  떨어진 기온 만큼이나 잔득   
온몸을 움쿠리면서 집으로  돌아오는 골목.문득 난  길을 걸어 
올라오다가 있어야 할 그 무엇이 없음을 감지하게 되었다.그렇
게 많이 다녔것만 이제야 난 예전의 겨울과 다른 예전의 날과
는 사뭇 다른 풍경을 감지하게 되었던 것이었다.

 우리집은 버스에서 내려 쭉 걸어  오다가 보면 한 곁으로 시
장이 있고 그 시장 한곁 도로를 걸어  올라가야 만 한다. 지름
길로 온다고 시장과 건물사이로 난 길을 따라 들어 오다가 보
면 바로 약국이 마주 보이고 약국  옆 골목을 끼고 들어 오다
가 보면 바로 우리 동네의 유명인이셨던 '떡볶기 할머님'을 만
날 수 있다. 언제 부터였는지는 생각이  가물가물한 것을 보니 
할머님이 차지하셨던 그 자리엔 항상 할머님이 있어야 한다고   
하는 그런 억지스런 심리상태를 난 갖고 있었는지도 모르겠다.
어쨌든 벌써 다섯해는 넘어오는것 같다.그 자리엔 추위를 막기 
위해서 쳐 있던 천막이 있었고 그 안에선 리아카 가득 떡볶기
며 오댕에 여러가지 튀김(김밥,오징어,감자,고추,감자야채  튀김 
등등)들이 수북히 쌓여 있었고 마주보이는 부분에 아직도 쪽진 
하얀 머리의 할머님을 우리는 언제나 뵐 수가 있었다. 그 옆으
로 학교가 있고 쭉  올라오다 보면 우리  집 위로로 학교들이 
들어차 있는 덕분에 오며가며  사먹는 코를리기 국민학생에서 
부터 중.고등학생들이 할머님이  단골 고객들이기도  했었지만  
은근히 많았던  사람들이 바로  나와 같은  사람들이었다.원래  
인심이 박하시는 분이 아니셨기에 뭐든지  '듬북듬북' 기분 좋
으면 덤으로 '한개 더!'를 외치시길 잘하시기 하셨으니 말이다.
할머님이 길을 닦으신 덕분에 덩달아  그 주위엔 몇해전 부터 
붕어빵을 구워팔던 파는 젊은 아줌마가 이동식 손수레를 끌고 
한몫하시길 하셨었고 또 붕어빵 옆에는 어느새 작은 용달트럭
이 버티고 와 '즉석 과자'라고 하는  천원에 거짓말 보태서 한 
보따리씩 주는 아저씨에 또 떡볶기  할머님 다른 편으론 여름
엔 옥수수와 겨울엔 군고구마를 구워 파시는 할머님까지 해서 
그 골목 공터 가득 편하게 먹을  수 있는 먹거리 시장이 형성
되어 있었다. 한해 두해 그렇게 해서 형성된 그 골목 사람들로 
인해서 밤 늦게 그 길을 지나더라고 전혀 늦었다고 하는 생각
도 들지도 않았고 다른 사람들도  그곳에 있다고 하는 생각에 
오는 묘한 안도감도 들기도 했었던 것 같다.

 어려서 부터 군것질을 잘 하지  않는 나 또한 오며가며 편한 
마음으로 마치 어린 동심으로 돌아가 어린아이들 처럼 튀김과   
오댕국물을 먹기를 즐겨 했었다.튀김이라는 것이  그곳에서 먹
던 습관이 배어 어느곳에서건 난  튀김을 집어서는 떡볶기 그 
붉은 국물에 두번 꾹꾹 찍어서 한입에 입안 가득 넣어 먹기를 
한다. 그 큰  튀김을 한입에 넣고서는  오물거릴때란 입안가득  
다가오는 만족감과 포만감은 누가 뭐라고 해도 느껴본 사람만
이 느낄 수 있는 그런 것이 아닐까 싶다.그처럼 때론 짜릿하기
도 했던 그 맛을 어찌 잊을 수가 있을 것인지...누구는 다큰 처
녀가 길거리에서 그게 뭐냐고 할지  모르겠지만 그래서 또 묘
한 맛이 있는 법.그러다 또 목이  메이고 그러면 나는 "할머니 
오댕국물 좀 주세요" 말하게 되고,할머님은  느린 손 놀림으로  
큰 국자로 한가득 하얗게  연기 오르고 있는  오댕 국물 휘휘 
저어 한그릇 듬북 떠 주시고...그렇게  넉넉하고도 인심좋은 할
머님 덕분에 튀김 한두개 집어  먹어도 그럭저럭 급하게 집으
로 가야한다고 하는 나의 시장기를  막아볼 수 있는 그러면서
도 즐거움 중에 하나였었다.
 "할머니 이건 얼마에요?"
 "어 그거 백원"
 지난해 만에도 오십원하던 튀김들이 100% 파격적으로 인상된 
가격으로 팔리고 있지만 그래도 웬지 많이 먹어도 부담안되는 
그런 가격에 그런 풍성함에 난 번번히 친한 친구와도 어린 아
이처럼 "우리 할머니네 가서 튀김 먹을까?" 하면서  뭐가 우스
운지 깔깔 거리길 했었던 것이 바로  엇그제 였던 것 같은데... 
덩달아 양심의 문제이기는 하겠지만  할머님은 절대로 자신이 
계산을 하지 않으셨다. 손님이 자신이 먹은  값을 일일히 계산
을 해서 "자 받으세요."라고 하면서 돈을 내밀면 그냥 만사 오
케이...할머님은 그런 분이셨다. 이렇게 몇년간 할머님을  동네
에서 거의 매일 지나다니면서 뵙게  되고하니 나 뿐만이 아니
라 온동네 사람들이 그 할머님을  모르는 사람은 없을 정도로 
다른 할머님들도 앉아서 쉬어가는 그런 곳으로 젊은 아주머니
들도 시장을 보고 들러보는 그런 곳으로 남녀 노소(男女  老少)
할것 없이 심지어 그 포장마차를 단속을 해야 할 경찰들 까지
도 가끔식 들러서 먹고가는 그런 곳이었다.
 "할머님 왜 장사 하세요?"
 "놀면 뭐혀...수족이 말짱한데...난 자식들 다 키웠고,다 분가시
켰어."
 "그래도 좀 편하게 쉬시지 그러세요."
 "이거 해서 영감이랑  둘이 용돈  벌어 쓰면서  사는게 좋지 
뭐...."
 언젠가 하도 궁금해서 난  실례를 무릅쓰고 할머님께 여쭈어 
본 일이 있었는데,역시나 할머님의 대답은 이러하셨었고 또 그
럭저럭 짭짭하게 벌고 계신다는 풍문도 들려오기도 했었고 말
이다. 일년은 삼백육십 오일.하루도  빠짐없이 할머님은 그 자
리를 지키셨고 누구나 의례히 할머님은  그 자리를 지키고 계
실 줄 알았었는데.... 영감님이 아프시다면서 몇해전 포장마차의  
문을 닫으신 이후로 거의 매일을 쉬지 않고 일을 해 오셨었는
데 요즘은 그 골목 그 포장마차엔 더이상 튀김도 떡볶기도 오
댕도 준비되어 있지 않았다

 .보름전인가 구청에서 단속이 불시에 나왔었고 미쳐 피하시기
도 전에 포장마차와 함께 할머님이  또 그옆에서 장사를 하던   
풀빵 아줌마가 잡혀 가셨다는 것이었다.용달로 '즉석 과자'라는  
장사를 하셨던 아저씨는 용케 자리를 피하셨다고 하고 군고구
마 할머님은 재빠르게 다른 골목으로 리아카를 가지고 달음박
질을 하셨다고 하고...그래서 지금은 그  자리를 군고구마 할머
님만이 지키고 계시는 것이었고... 오늘 그 골목을 지나올때 나
는 웬지 불꺼진 아궁이를 들여다 보고 있는 것만 같아 마음이 
편하지만은 않았다.세밑이고 얼떨결에 뭐에 그렇게  바쁜지 바
빠야 하는지 모르게 눈 돌리고 남  신경 쓸 여력도 없이 돌아 
다니고,춥다고 투덜대면서 잔득 움쿠리며 집으로  걸어 올라오
는 그 골목을 지나면서  난 오늘에서야 그렇게 정리된 골목안
에 할머님과  할머님의  포장마차가 아직도   부재(不在)중임을  
깨닫게 되었으니... 사람이  이렇게 무심할  수가 있었던  것인
지.... 이 추운 겨울.비록 생계(生計)를  위한일은 아니셨다고 하
지만 그래도 적지않게  삶의 보람이셨고  본인의 일로 생각을   
하셨던 그 일마저 하지 못하게  되셨으니 모르긴 몰라도 상심
이 크실 것 같다. 무엇인가를 할 수 있는 일이 있다는 것과 그
렇지 못하다는 것에 그 얼마나 많은 차이가 있게 되는 것인지
는....

 다시 봄이 되면 그 할머님을 뵐 수가  있을 것인지... 이밤 문
득 간절히 아주 간절히 여느때  처럼 건강하신 모습으로 다시 
그자리 그곳에서 오고가는 사람들을 맞이 하시던 그 할머님을 
뵙고 싶어지는 것 같다.

    1994.12.17토요일.새벽무렵. lea111.이지현

                   오래된 크리스마스 선물
------------------------------------------------------
  
         오래된 크리스마스 선물

                                이승철  ( jutaime )

 몇살때인지도 정확히 기억이 난다.내가 유치원에 들어가 한참 
여자문제로 복잡했었던 때였다.우리유치원은 희망유치원이었는
데 희망고아원과 나란히 있었다.선생님은 고아원아이들과 친하
게 지내라고 말씀하시지만 왠지  우리 유치원애들은 그애들을 
무서워했다.특히 나의 가장 친했던 ..지금은  남편도 있고 남자
아이가 돌을 바라보고 있는...혜선이라는 여자아이와 한참 유치
원안에서 뽀뽀했다느니 껴안는걸 봤다느니  하는 루머에 휘말
려 괴로워했었던 기억이 있던 7살의 겨울...... 유치원애들은  이
미 방학이 되어 고모집,외할머니댁등등 친척집으로  모두들 흩
어졌다. 혜선이는 우리동네에 살아서 우리집에 날마다 찾아 왔
었다.그당시 우리집은 2층으로 되어있어서 윗층엔 방하나를 남
겨두고 나머지를 세를 주었다. 그 구석방은  유일하게 내가 놀 
수 있는 방이었다.온통 장난감을 어질러놔도 엄마가 아무런 말
도 안하는 그런 나만의 방이었다. 그런  방에서 나는 혜선이와  
재미있게 놀았다.소꿉장난도하고, 부부놀이도 하고 의사놀이도 
했다. 의사놀이는 세명이 있을때 제일 재미있었다.두명이  하면 
간호사가 없기때문에  의사는 바뻐지고   환자로 하기로 했던   
애가 막 자기맘대로다.... 그땐 의사보다 간호사가 더  무서웠던 
기억이 난다. 주사때문일까.....내가 혜선이에게
 -- 우리 의사놀이하자.
 그러면 혜선이는
-- 그럼 가서 철준이나 숙희데리고 와

 나는 그당시 철준이라는 발음이  어려워 그애 이름을 발음을 
잘못했는데 혜선이는 철준이라는 발음을 아주  똑똑하게 했다.
내능력의 한계인 이름을 가진 그애는 우리집으로 들어가는 골
목에 있는 세탁소집의 아들이었고 우리랑 유치원동창이었다.숙
희는 우리옆집에 사는데 한번 울었다  하면 하루종일 우는 애
다. 그래서 남자애들이 아주아주 싫어했다.얼굴도 무척이나  헬
쓱해서 늘 병을 안고다니는 여자애였다. 하지만 그날은 아무도 
없었다.우리는 할일이 없었다. 그런데  오후가 되자 눈이 조금
씩 내리기 시작하더니 다시 문을 열었을때는 펑펑내리고 있었
다.우리는 밖으로 나가서 눈을 만지며 재미있게  놀았다.그렇게 
한참 동네를 몇바퀴 돌고 나니까 우리는 지쳤다.다시 내방으로  
들어와 혜선이가 달력을 보더니 불쑥 나에게 
 -- 너 선물 뭐 받고 싶니?
 하는 것이었다.혜선이는 곧 크리스마스라는 것이라는 걸 나에
게 자세히 설명해주었다. 내 7 살의 겨울은  온통 삼춘이 일본 
다녀오실때 사오셨던 두개의 비디오테이프때문에 몸살을 앓고 
있었다.그 문제의 두개의 테이프 속에는 공룡이 나오는데 그것
도 아주 무시무시한 그당시 꿈에서나 볼 수 있었던 괴물이 나
왔다.걸어다닐때도 나는 그 괴물에 쫓겨 다녀야 했고 잠잘때도 
그괴물에게 괴롭힘을 당하던 겨울이었다.그런 괴물들을 용감하
게 나타나서 물리치는 가면라이더는 나의  우상이었다. 가면라
이더는 지금 생각하면 아주 유치한  변장(메뚜기)을 하고 나타
나는데 무기도 지금 비디오와 비교해보면 아주  열악했다..어떻
게 그런 무기들로 괴물을 죽일 수 있었는지.. 하지만  그당시엔 
나를 괴롭히는 그괴물들을 혼내주는 그 사람이 정말 좋았다.그
래서 나는 대뜸 혜선이에게 대답했다.
 -- 나는 가면라이더를 갖고 싶어.
 -- 가면라이더?

 혜선이는 물론 몰랐다.그비디오테이프도 무자막에다가 일본에
서 가장 어린아이들 사이에서 유행했던 테이프라 그림만 봐도 
다 알 수  있도록 만들었었던 것이다.혜선이에게  나의 가장큰 
비밀을 보여주는것처럼  하루는 엄마가  친척집가시고 없을때 
둘이서 나란히 큰방에  들어가서 봤다.혜선이는  그걸보고나서 
무서워서 그때부터 몇일동안 늘  내가 없으면 불안해  했다. 7 
살은 두려움과 공포를 태어나서 처음으로 자신이 느끼는 시기
일 것이다.온통 괴물들로 둘러 쌓인  세상에 사는 것처럼..그때 
혜선이와 나는 처음으로  나만의 방에  들어가서 껴안아 봤고 
뽀뽀도 해봤지만 어른들이 생각하는  좋은것이라곤 생각이 안
들었다.혜선이와 나는 부끄러워하지도  않았고 동네아이들에게 
우리 둘이서 크면 결혼하겠다고 말했던  기억도 난다.크리스마
스 몇일전에  그 선물이야기를 우리 삼춘이 물어봤다.
 -- 산타할아버지가 뭘  갖다 주면 제일 기쁘겠니? 착한일 많
이 했으면 꼭 오실텐데..말이야..
 나는 또 대뜸 
 -- 가면라이더
 하지만 나는 바라지 않았다.싸움도 많이  했고 특히 여자애들
을 많이 울렸다. 그나이때도 여자문제가 아주  복잡했었다.그작
은 유치원안에서....말이다. 혜선이를 알고부터는  좀 누그러 들
었지만 ..하옇튼..나는 크리스마스  이브때 혹시나 하고  창문을 
열어 놓고 잤다.우리집은 목욕탕처럼 굴뚝이 없어서 그날은 목
욕탕집에 사는 6 살짜리 여자애..그애 이름은 까먹었다..가 무척
이나 부러웠다.눈이 엄청 내려서 추웠지만 그래도 창문을 열어  
놓고 잠이 들었다.내양발에는 가면라이더가 안들어갈것 같아서 
아빠양발을 세탁기에서 몰래 훔쳐가지고  내가 자는 머리맡에
다 놔두고 잠이 들었다.

 다음날 내가 일어나 가장 먼저 본것은 창문이었다. 창문은 닫
혀 있었다.그래 산타할아버지가 왔다 갔어..하면서 양발을 보았
다.하지만 양발은 어디가고 예쁘게 포장된 선물이 하나 있었다.
포장지를 박박 찢고 뚜껑을 열었다.놀랍게도  화면속에만 있는 
가면라이더인데 그가 타고다니는  오토바이까지 있었다.그날은 
우리동네가 나때문에 씨끌씨끌했다.우리옆집에  혼자사는 마귀
할멈같은 할머니는 애 좀 조용히 시키라고 말하려고 우리집에   
찾아왔을 정도였으니까...혜선이에게 달려갔는데 혜선이의 선물
은 예쁜 곰인형이었다.혜선이는  정말 좋아했다.하지만 내껏보
다는 못했다.혜선이는 곰인형을 들지도  못했다.너무 커서  이
방 저방 질질 끌고 다녔을 정도니까...

 하루종일 혜선이도 안만나고 가면라이더만 가지고 놀았다. 이
틀후에 그장난감을 가지고 놀다가 눈이 많이와 미끄러운 2 층
에서 아래층 보일러 실로 떨어졌다.그때 엄마는  내가 죽은 줄 
알고 기절하셨단다.......

 그후 몇년이 지났을까...그 선물은  삼춘이 수입상품점을 뒤져
서 어렵게 구했다는걸 삼춘입으로 들었었고 지금은 내가 조카
에게 선물을 물어본다. 딸만 하나인데 숙모님을 닮아서 무척이
나 이쁘다. 커서  꼭 미스코리아 시킨다며  숙모님은 애지중지 
하는데..어제 전화가 왔다.(그래서 이글을 쓰는지도 모르겠다.)
 -- 산타끌로쓰 삼춘...나 우는 인형가지고 시퍼요..

 산타클로스 삼춘...겨우 5살인데..나보다 알건  더 많이 아는것
처럼 말했다.우는 인형을 찾으러 백화점에 갔다가 얼마나 놀랐
는지...인형에게 젖을 물리면 울음을 그치고  또 우유먹는 꼴딱
꼴딱 하는 소리까지 들리고 등을 탁탁 두드려 주면 커억~하고 
트림도 하는 인형...그옆에는  새벽 3시만 되면  진짜 이이처럼 
우는 인형도 있다고 점원은 말했다.새벽 3 시만  되면 깨는 그
인형을 도대체 누가 사가는지 궁금해 물어봤더니 예상외로 아
주 잘팔린다며 노처녀들이 많이  사간다는 이야기까지 점원은 
해주었다.나는 쓸쓸하게 웃을 수  밖에 없었다. 세상사람들은... 
참..나보다 더 빨리 달렸다는 생각도  했다. 온통비디오에는 괴
물뿐이 아니라 폭력과 죽음이 난무하는...그런 비디오들을 쉽게  
구할 수 있는..또 문제는 그  우는 인형은 우유를 주면 안울고 
우유를 안주었을때만 울지 때리거나 던져도  울지 않는다.차라
리 때리거나 던지면 우는 인형이 더 인간적이 아닐까....점점 크
리스마스는 사라져가는 것일것이다. 하지만 어디어선가는 아직
도 나처럼 꿈을 꾸는 아이도 있을것이다.세상은 그런것이니까...

                     겨울의 심장

                           헌 책
------------------------------------------------------
  
                       헌  책

                                 박채란  ( goldair )

 "자유다~~~~"
 아이들의 외침이었다. 1학년의 마지막 시험인  기말고사가 끝
이 났으니 이제 방학 - 보충수업에  찌든 - 만 남아있는 것이
다.
 "훗...."
 나지막히 웃어본다. 시험을 잘보지도 못했고 공부를 안했다고
해서 내가 하고 싶은 일들을 다 한것도 아니다.그냥 시간만 흘
려보냈다는 생각.......허무함. 엉망인 수학시험지를 보니 그 기분
이 더했다. 하지만 끝은 시작으로 향하는  길 그래도 새롭다는 
건 어감부터가 좋다.
 '겨울방학때 열심히 하지 뭐......' 또 익숙한 방법으로 애써 찝
찝한 마음을 떨어낸다.그래......오늘 오빠를 만나기로 한날......기
분나쁜건 잠시 덮어주자는 생각으로 종로로 나섰다. 오빠를 만
나고 여기저기 대형서점들을 기웃거리면서  본 질리도록 많이 
쌓아놓은 책들........도대체 누가 다 사갈까라는 서투른 질문들도 
속으로 해 보고 수천 수만권의  책들의 주인들이 부럽기도 했
다. 보고만있어도 이렇게 즐거운데...... 영화를  보고 좀 걷다가 
우린 헤어졌다. 아쉬우면 아쉬운대로 만난다는건  그 자체만으
로도 의미가 있는거니까......
 집으로 오는길 나는  우리동네에 새로생긴  책방을 발견했다. 
자주다니는 길인데 못본걸보면 생긴지 얼마  되지 않은듯싶다.
그런데......
 " 아!!!여기구나"
 나도모르게 반가워했다. 그렇다. 친구가  얼마전 이근처에 헌
책방이 생겼다고 가자고 하더니 여기이구나!  예전에는 만두가
게 혹은 빵가게로 기억되는 그곳은 헌책방이  되어 있었다. 떨
리는 마음(?)으로 안으로 들어  갔다.누군가 다 읽은  책들, 혹 
재미가 없어서 안 읽은듯한 책들,열심히  공부한흔적이 역력한  
참고서 등등 갖가지 책들이 다 있었다. 헌책을 한번 사려면 동
대문 까지 가야하는 나로써는 여간 고마운 일이 아니었다. 
 사실 헌책을 사러 돌아다니는건 우스운일일지도 모른다. 가까
운 친구들조차도 책산다면 돈 안주는 부모 없는데 왠궁상이냐
고 말하기도 하니  말이다. 더군다나 공부도  안할꺼 쌓아놓기 
미안해서 사는 참고서까지는 이해를 하지만 소설책을 사러 돌
아다니니 말이다. 그렇다. 사실  그게 맞는 이야기일지도 모르
겠다 소설책이야 손쉽게 빌려읽을수도  있고 도서관에도 얼마
든지 있으니까. 그런대도 불구하고 그렇게 책을 사는건 음악애
호가들이 명판을 소장하는 이유와 같을지도  모르겠다. 라디오
에서 충분히 들을수 있는 음악인데도 말이다.  다만 난 돈없는 
학생으로서 그 무한한 소유욕을 좀더 싼값에 채워보겠다는 심
사일지도 모른다. 또한 헌책방의 책장앞에서면  보믈찻기를 하
는 듯한 희열을 느끼곤 한다. 내가 원하는  책 - 보통서점에서
는 주문만해도 받아볼수 있는- 싸게 사고도 후회하지 않을 책 
읽고 감명받을책 등을 고르느라 거의 시간가는 줄을 모른다.간
만에 원하는 책을 찾았을 때의 기쁨이란........  대형서점에서 질
리도록 많이 쌓아놓은  책을 볼때의 기분과  비길바가 아니다. 
물론 헌책방에서 속이 상하는 경우도 있다.  기껏 빌려서 읽은  
책을 싸게 팔고 있을때가 그렇다. 혹은  정가를 다주고 산책이 
헌책방에 거의 새책 비슷하게 꽃혀 있을때도 그러하담에는 이   
서점안을 몇바퀴나 둘러보다가 책 3권을  골랐다. 남이 보던책 
찝찝하지 않느냐는 누군가의 말들이 무색할 정도로 애착이 가
는 책들이다. 내가 커서  내 꿈중의 하나인 나만의  큰 서재를 
만들때까지 아니 그 후에도 이작업은  끝나지 않을 것이며 또 
이 책들을 지식의 보고로서 간직할것을 집으로 돌아오며 다짐
해 보았다.

 시험이 끝났다. 이제  그간 못했던  일들을 좀 해야할것같다. 
제일먼저 오늘 밤에는  이 책들을 읽어야  겠다.영어단어 한개 
수학공식 하나에 더 목을 매야만  했던 지난 한달을 비웃기라
도 하는듯 말이다.

                       박 채 란

                 술 못하는 슬픈 인간 이야기
------------------------------------------------------
  
      술 못하는 슬픈 인간이야기

                                   이종호  ( ethic )

 술울 전혀 하지 못하는 사람이 술자리를 지켜야 하는 고역만
큼이나 괴로운 일이 또 있을까?  내 경우에는 사실 술에 대해
서는 콤플렉스라고해도 과언이 아닐 정도로 술에 대한 공포를 
가지고 있는데 그건 술을 워낙  못하기 때문이다.(여러분이 상
상하는 이상으로  못한다) 그런데  언제나 운명은  잔인하듯이  
내 주위의 친구들이나 후배들은 술이라면 또 자다가도 파자마
바람으로 뒤쳐나올만큼 술이라면 환장을  하는 인간들이 즐비
하다. 상황이 그렇다보니 내가 아무리  술을싫어한다한들 술자
리를 피할 수가 잇으랴... 술자리에서  술을 않먹는 대신 (대부
분의 나의 친구들은 지금으로부터 약 5년전부터 내게 술을 먹
이려는 노력을 완전히 포기하고 두손 두발  다 들었다) 소위 '
기생'이라는 불명예스러운 직책을 주어서 누군가  술잔이 비엇
는데 내가 잠시 깜빡하기라도  하는 날에는 '야!  술 못먹으면 
술이라도 잘 따라야지!" 하고 술않먹는 것에 대한 한풀이를 하
곤 하는데 나는 그런 핀잔에도  오히려 술을 권하지는 않아서 
다행이라는 생각에 그 '기생'이라는 직책을 맡겨준것에 눈물겨
워 한다. 에고..내 팔자

 야... 근데 문제는 술자리가 끝나고난 이후의 뒷처리이다. 술자
리가 1차에 끝나면 그게 어디 술자리라고 할 수 잇으랴...  2차, 
3차,4차... 내 기억으로 가장 기록은  8차였었다. 그렇게 자리를 
옮기면서 인간들의 걸음은 점점  휘청거려지고 대화들도도 점
점 횡설수설..
 맨 정신으로 그런 과정들을 다 지켜봐야 한다는건 보통 인내
를 요구하는 일이 아니다. (그래서 한때는 나 역시 죽기아니면 
까무러치기로 고주망태가 되어서  한번 미쳐봐?  하는 비장한 
고민을 한적도 여러번  있었다. 물론 실행에  옮기지는 못햇지
만..쩝...) 그렇게 술자리가 끝나면 의례 나는 심심찮게 소위 술
자리의 뒷처리라는 달갑지 않은 일을 떠맡아야 했고 그러다보
니 나중에는 술만 무서운 것이  아니라 술취한 인간들도 무서
워지는 것이다. 한번은 이런 적이 있었다.

 난 뭐 별로 좋은 친구라고  생각지 않는데 그 녀석은 나에게 
자기가 가장 좋은 친구라며 빡빡  우기는 녀석 하나가 어느날 
구겨진 얼굴을 해가지고 와서는 오늘  뭐 사랑하는 그녀와 헤
어졌다나? (그 녀석의 사랑하는 그녀는 이번의 그녀가 아마 10
번째쯤 될거다) 그러면서 괴로우니 같이  술자리를 지켜달라는 
것이다. 까짓거 같이술을 먹자는 것도 아니고 술자리만 지켜달
라는데 그 정도의 소원이야 못들어주랴 싶어서 흔쾌히 승낙을 
했다. 그런데 술이  어느정도 들어가자 그  녀석은 게슴츠레한 
눈을 해가지고 나를 쬐려보더니...
 "너... 내 친구지?",나는 불길한 예감에 
 "그래..뭐...친구지."하고다 기어들어가는 목소리로 대답을 햇더
니 그 녀석 왈
"그럼, 오늘 네가 나 책임져라!" 아니... 이게  무슨 소리람... 저 
녀석 내 애라도 가졋나? 책임지라니...아니지 남자끼린 그런 일
이 불가능하고..음.. 그럼 직전적으로 말하면 "내가 오늘 별의별 
개판을 다 칠테니 네가 뒷처리는 알아서 해라" 그런 얘기가 되
남..으~~~악~~~난 지금까지 그렇게  무서운 말은  들어본 적도 
없거니와 앞으로도 어떤 인간이 다시 내게 그런 말을 하면 죽
여버릴껴! 씩!  그때일만 생각하면...  으으으...그렇게 말하고는 
녀석은 내 대답은 듣지도 않고 냅다 엎에 테이블의 술먹는 사
람들에게로 숟가락을 던져버리는 것이 아닌가... 그 옆테이블에
는 좀(아니..사실은 엄청) 험상궂게 생긴 그  무섭다는 10대 사
내 대여섯명이 술을 먹고 잇었는데... 갑자기 머릿끝이 쭈삣...온
몸의 세포란 세포는 갑자기 다들 기립자세를 하고... 에고...내가 
오늘에야 그 한많던 짧고  가늘었던 생을 마감하는구나.. 그것
도 내가 그리도 싫어하는 술집에서... 흑... 어머니  저의 무덤은 
해변가라도 좋고 노래방 옆이라도 좋으나 제발 호프집 소주방, 
양조장 근처에는 절대 절대 만들지 말아 주옵소서!  그러고 잇
는데 아..아직 명이  다하지 않앗던지...  해야할 어떤  큰 일이  
남아있었던지... 저쪽 테이블의 그 무서운  10대들도 술이 만신
창으로 취해서 숟가락이 어디서 날라왔는지 모르고 있었다. 저
희들끼리
 "이거...뭐야...뭐야!" 난  될수있는한 그들과  눈빛을 마주치지   
않으려 조심하면서 그 인간을 끌고 나왔다. "휴우~~~ 감사합니
다, 하느님, 부처님, 알라신.... 또 뭐있더라..아..그래..남여호랑개
교....

 쩝" 그렇게 일단 술집은 벗어났으나 그 녀석은 여전히 실연에 
대한 분이 풀리지 않는지  대로에서 노상방뇨하겠다고 난리를 
치고 오는 사람, 가는 사람마다 붙잡고 시비걸고...내가  그렇게 
남에게 많은 인사와 비굴한 웃음을  지엇던 적은 일찍이 없엇
다.겨우 겨우 여관을 하나 잡아서 그  녀석을 눕히고나니 온몸
에 힘이란 힘은 다 빠져 나갔고  난 세상모르고 코를 골며 자
는 그 인간의 얼굴을 보면서
 "내일 아침에 보자! 죽일놈!" 하고 이를 빠득 빠득 갈면서 잠
이 들었다. 아침에 누가 깨우길래 눈을 떠보니 그 녀석이 몽롱
한 눈빛을 해가지고서는
 "야.. 어찌 된 일이냐?"
 그래서 내가 한바탕 퍼부으려고  막 얼굴의 근육을 실룩거리
자 그 녀석이 하는 말이 "야..무슨일이 있엇는지 모르겟지만 일
단 미안하다. 필름이 끊겨서...도무지생각이 나야지.. 담엔  내가 
너 한번 책임져 줄께...히히"  으아~~~나 미쳐... 저걸... 죽여..살
려...하긴 기억도 못하는 녀석 붙잡고부르르  떨어봤자 내 아까
운 청춘의 정력만 낭비지...에고... 그렇게 일단 술취한 인간한테 
데이고나니 다음부터는 도대체 술취한 인간만 보면 가슴이 철
렁한 것이다. 그러던차에  나를 혼비백산하게 만든  또 하나의 
충격적 사건(?)이 생기게 되엇다.

 나는 곧잘 마장동에서 버스를 갈아타곤 하는데 그 마장동 버
스 정류장에는 의례 술취한 취객  한둘을 보기는 어렵잖은 일
이다. 그날도 아무 생각없이 이  놈의 버스가 왜 안오나, 나두 
어서 자가용 사야지,이거 어디 서러워 살겄나  하면서 방금 무
정차 통과한 얼굴도 모르는 버스운전자를 열심히 원망하고 잇
는데 내가 보기에도 맛이가도 한참간  술취한 인간 하나가 비
틀 비틀거리며 오더니 갑자기 도로로  뛰어드는 것이 아닌가... 
에고.. 저 일을 어째... 하며  버스정류장을 둘러보니 아줌마 한
명과 아가씨 한명뿐인지라 어쩌까나  하고 고민하는데 도로에 
차들이 가파른 급정거를  하면서 교통이 엉망이  되는 것이다. 
그래 정말 정말 오랜만에 착한 일  한번 해보자...이 한번의 선
행으로 지옥용 급행열차의 티켓이  갑자기 천국행 비행기표로 
바뀔지 아남? 그러고서  나는 도로로 뛰어가  그 사람의 팔을 
잡고 도로에서 끌어  
냈다. 수많은 운전자와 정류장의 두명의  관객들의 마음속으로 
보내는 우레와 같은 감탄의 박수를 상상하며...히히...거기까지는 
좋았 는데 이 술취한 사람이 갑자기 내 팔을 확 뿌리치더니 
 "야! 이  자식아... 너  뭐야! 왜  남 길가는데  막고 난리야...
응??????"
 그러면서 막무가내로 내  멱살을 잡고  흔들어 대는  것이다.  
아니 이게 무슨 맑은 하늘에  날벼락이람...자기 생명 구해주엇
다는 감사는  커녕적반하장도 유분수지(카하~~`   스트레이트로 
이 어려운 말들이 술술나오다니 내가  그때 놀라긴 놀랬나봐...
흐...) 물에서 건져주니깐보따리 내놓으라는 겪이다.  그리고 입
에서 풍겨나오는 저 악취....도대체 안주를 뭘 먹었길래...우엑~~ 
술취한 사람을 상대로 나처럼 점잖은 신사가 같이 흥분할수도
없고 전은 이렇고 후는 이렇다고  친절하게 설명을 하는데 막 
말이 끝나기도 전에 얼굴이 번쩍!하는 것이 아닌가...눈물이 핑
~~ 돌더라...얼마나 아프던지...음냐... 순간치밀어 오르는 분노를 
간신히 삭이며 난 나의 멱살을 잡고  잇는 그 인간의 손을 빼
려고 아무리 힘을 주어도 멱살이 빠지지가  않는 것이다. 술취
한 사람들의 특징중에 하나가 아귀힘은 무지 좋다는거 아닙니
까... 그렇게 한참 실갱이를 하다가 급기야  사람이 하나 둘 씩
몰려들고(물론 그 분들은 나의 신상을 걱정하셧다)여기 저기서  
 "학생... 도망가... 술취한 사람 상대해봐야 좋을거 없어..도망가
" 하는 소리가 여기저기서 들리는데 낸들 어디 도망가고  싶지 
않남? 멱살이 빠져야 도망가지...잉~~~그렇게  실갱이를 벌이다
가 내가 어찌 밀었는지 그  사람이 뒤로 벌러덩하고 넘어지는 
것이다. 기회는 요때다 싶어서 줄행랑을 놓으려고 하는 찰나에 
갑자기 뒤에서 거..무슨 미녀와  야수에 나오는 야수의 울음소
리같은 소리가 들리는게 아닌가... 그래  힐끗 돌아보앗더니 그 
사람이 으아아아~~~ 하는 괴성과 함께...글세...아..글세... 도로에
다가 머리를 쿵~~~쿵~~~쿵~~~ 세번을  박더니 다시 고개를 들
고는 으아아아~~~~ 하더니 다시 머리를 쿵~~~쿵~~~쿵~~~...순간 
아찔한 생각과 함께 몸을 날려 그 사람을 잡앗을때는 이미 그 
사람의 이마에는 피가 흐르고 잇엇다. 사람들이 웅성거리고 마
침 누가 연락을 했는지...하늘이 도왔는지  순찰차가 막 도착을 
햇고 그 사람은 순찰차에 실려갓다. 난  한동안 멍하니 콩당거
리는 가슴을 진정시켜야 햇고 그  뜻하지 않앗던 사건으로 몇
일을 우울하게 보내야 했다.

 이러한 두번의 사건으로 나는 두가지의  값진 교훈을 얻엇다.  
 첫째는 친구 녀석이든 어떤 인간이든 "너..나 오늘밤 책임져!" 
그러면 냅다 술취하기 전에 두둘겨서  미리 여관으로 업고 가
는 것이고(아..여자분은 예외예요..흐..)
 둘째는 길에서 술취한 사람이 시비를 걸면 멱살 잡히기 전에 
삼십육계 줄행랑이 가장 유일무이한 방어책이라는  것!글세 우
리 민족이 아무리 한많은 민족이라곤  하지만 어찌 그리들 한
이 많을까.... 그렇지 않고서야  저리들 퍼마실 수  잇을까..무얼 
그리 잊어야할 것들이 많은지... 하긴  요즘 세상은 맨정신으로 
살아가기는 힘든 세상이라고들 말들을 하지만   꼭 술만이 모
든 일들을 해결해  줄수도 없을뿐더러  자신을 사랑하는 많은 
주위 사람에게도 걱정을  끼치는 일이  생기는 경우도 있다는 
점을 생각한다면 그리들 마실 수 잇을까...  난 사실 술을 못하
지만 일단 술자리에 가면 웬만하면 마지막까지 자리를 지키려
고 노력을 하는 편이다.그냥 자리를 뜨자니  너무 위태 위태한 
일들이 생길거 같아서 설사 집에 일찍 와도 걱정이 되어 잠이 
않오는 때가 많다. 결코 술이 나쁘다는 것은 아니다.하지만  사
람이 술을 먹을때 좋은  것이지 술이 술을  먹어서야 될 말인
가...

 이제 한해를 보내야 하는 연말도 다가오고 각종 모임이다 만
남이다 하면서 술을  먹어야할 시즌이  바야흐로 도래하는 이 
즈음... 언제부터인가 망년회라는 미명하에  고주망태가 되어야
만 한해를 제대로 마무리하는 것이라고 생각하는 분들이 잇다
면 다시 한번 생각해보았으면 한다. 꼭  거나하게 술에 취해서 
비틀거려야 연말의 기분이 나고 뜻깊은 한해를 보내는건 아니
지 않은가...따스한 차한잔과  과일 몇조각이라도  앞에 놓고서 
가족들과 친구들과 오손도손 모여서 따스한 대화와 함께 저무
는 한해를 보낸다면 밝아오는 새해를 맞을때에도 한결 마음이 
가볍지 않을런지...

                       이 종 호

                           낙 엽
------------------------------------------------------
  
                       낙  엽

                                박영섭  ( perious )

 멀리서 학교 셔틀 버스가 막 출발하려는 것을 보고 뛰어왔으
나 간발의 차이로  놓치고 말았다. 저물어 가는 늦가을의 추운
날, 얼마간의 시간을 옷깃을 파고드는 시원한 바람과 함께해야 
한다는 가벼운 암담함이 잠깐 스쳤다.
 -- 휴우
 크게 심호흡을 하자 차가운  공기가 잔득하게 늘어져버린 내 
머릿속을 일순 확 깨워 버렸다. 주위를 둘러보았다. 사람들. 나
무들. 산들. 구름들. 공기들... 언제나 내옆에서 나와  같이 생활
하는 것들이 언제나  그렇듯 나화는  무관하게 돌아가고 있는 
듯 느껴졌다. 틀에밖힌 유아적 사고를 벗었다고 생각한지도 이
제 1년. 그동안  내게 던져졌던 수많은  사상,이데올로기,담론... 
거기에 내가 적응했는가? 던져진 단상에 내 자신의 대답을 그
려낼수 있었는가? 아직도 여전히 무의미한 것들인가,.... 그리고 
나의 친구들. 다른세계, 혹은  비슷한 세계에서 그들의 생각을   
나는 얼마나 공유할수  있었으며 나는  그들에게 어떤 의미로 
다가갈수 있었는가?.

 단편적 사고들이 내 머리를  다시 진득하게 늘어뜨리기 시작
했다. 언제나 가슴속에 떠오르는 질문들에 대해  내 사고는 늘
어지기만 할뿐 그 질문은 다시 가슴속에 묻혀져 버린다.  에잇. 
다시한번 심호흡을하자.  후욱--!  촛점없는 눈으로  얼마간의   
시간을 보낸것을 누구에게 들키기라도 한양 나는 고개를 몇번   
멋적게 휘적휘적 움직였다. 고개를 따라 이리저리 움직이던 내  
시선이 아주 잠시 멈추었다.
 낙엽.
 앙상한 나뭇가지에 딱하나가 매달려있었다.  이런. 내가 그걸 
느끼는 순간 그 낙엽은 이미 떨어지고  있는 중이었다. 그야말
로 마지막 잎새였는데... 나는 내 관심을 끈 그 낙엽을 잠시 지
켜보았다. 무거운것이건 가벼운것이건 똑같은 속도로 떨어진다
는 기본적인 물리법칙을 비웃으며 그 낙엽은 공기저항을 타고 
춤추듯이 움직이고있었다. 혼돈이론이 무색할정도로 그 낙엽의 
춤은 혼돈 그 자체였다. 지나가던 자전거로 다가가는듯 하다가  
갑자기 자신이 매달려있던 가지보다 높게  날아오른다. 그리고
는 서서히 늘어지다가 한바퀴 빙그르르르. 땅에 닿을듯 저공비
행을 계속하기도하고 보도블럭위에 잠시 불시착했다가 다시금 
비상.

 그렇게 몸부림치기를 계속하던 낙엽은 마지막 안식처를 찾은
듯 길건너 조그만 구덩이로 날아들어갔다.  길한귀퉁이에 조금
패인 그 구멍은 다른곳들보다 유달리  낙엽이 많이 쌓여 있었
다. 사람이 일부러 모아둔것은 아닌듯했다. 내가  보는앞에서도  
몇개 의 낙엽이  그곳을 안식처로 선택했으니까.  그 구덩이는 
어째서 유난히 낙엽이 많이 모일까... 하는 질문이 언뜻 떠올랐
다.  다른 구덩이도 많은데 왜 하필 저곳이지...? 저 곳이 낙엽
이 많이 모일만한 특별한 이유  라도 있는걸까? 뭐 낙엽이 나
무에서 떨어졌다... 이런건 아무런 특별한 의미도 없을  것이다. 
그런데 낙엽이 저곳에 '주로'떨어졌다, 혹은 항상 이 나무의 마
지막 낙엽은 긴 세월동안 저곳에 '떨어져왔다' 면 이야기가 상
당히 틀려지지 않을까.. 내 상상의 비약은 계속 이어졌다.
 저곳이 나무의 마지막 낙엽들이 모여져 있는곳이라면. 먼옛날
부터 그래왔고 앞으로 떨어질 수많은  낙엽들이 제각기 그 나
름의 안식처를 가지고  있다면. 저 구덩이가  늦가을의 차가운 
바람을 가장 많이 받으며 나무에 머물러있었던 마지막 낙엽들
이 선택한 장소라면. 무의미한가..? 그것은 나 자신과의 관계를 
넘어선 어떤 의미를 지니고있지 않은가..? 내가 느꼈던 수많은 
공허함들이란, 내게 주어진 것들에 대해 무조건 아무의미가 없
다는 것만 강조했던  나 자신의 편견때문이  아니었는지. 내가 
가슴으로 느껴야했을 많은  사소한, 그러나 소중한  것들을 그 
편견떄문에 보지못한것은 아니었는지.

 도착한 셔틀버스에 올라 나는  잠깐동안의 상념으로 내 가슴
에 잔잔한 파문을 일게해준 그  낙엽에대해 고마운 감정을 느
꼈다. 그리고 나는 청소부 아저씨가 낙엽더미를  아까 내가 보
았던 그 구덩이로 밀어넣고 있는것을  애써 외면 할수밖에 없
었다.

                       박 영 섭

                        神을 찾아서
------------------------------------------------------
  
                 神을 찾아서...

                             김선엽  ( 91000091 )

** 우리는 무엇을 믿는가? - 神을 찾아서... **

 그대들 나날의 삶이야말로 그대들의 사원이며  종교인 것. 그
곳으로 갈 때마다 그대들 그대들의 전부를  가지고 가라. 쟁기
와 풀무, 망치와 피리, 필요해서건, 다만 기쁨을 위해서건 그대
들이 만들었던 모든  물건들도 가지고 가라.  왜냐하면 그대들 
환상 속에서도 그대들이 이룬 이상으로 오를수도 없고, 그대들
의 실패 이하로 떨어질 수도 없기에.
 또 함께 모든 사람들과 더불어 가기를. 왜냐하면 그대들 찬미 
속에서도 그들의 희망보다 높이 날 수 없으며, 그들의 절망 이
하로 스스로를 낮출 수도 없을 것이기에.
 그대들 만약 신을 알고자 한다면,  그러므로 스스로 수수께끼
의 해답자가 되려 하지 말라. 차라리  그대들의 주위를 둘러보
라. 그러면 그대들은 그분이 구름속을 거니시며 번개로써 팔을 
뻗치시고 비로써 내리고 계심을 보게 되리라.  그대들은 또 그
분이 꽃 속에서 미소지으시다가 이윽고 일어나 나무들 사이로 
손을 흔드심도 보게 되리라.

- 칼릴 지브란  예언자 중...-

 지금 내가 바라고 있는 것은  무엇일까? 세상에의 적응과 그   
안에서 최대한의 성과를  누리는 것이다. 나에게  있어서 神은  
어떤 존재일까? 성공과 실패의 주권자... 성공하면 감사해야 할  
대상이고, 실패하면 핑계리의 대상인 존재... 제 3자로서의 神이  
과연 내게 어떤 의미란 말인가? 가끔은 신을 부인하고픈 때가 
있다. '교만'과 '허무'기 동기가 되어서...

 이 세상에는 오직 두가지의 개체만이  있다. '나'와 '나' 아닌 
모든 것. 나에게는 시작이 있고  끝이 있다. 그러나 '나'이외의 
모든 것은 반드시 시작과 끝이 있는 것은 아니다. 광활한 우주
라는 공간과 시작과 끝이 없는 -  알 수 없는 - 시간이  있다.  
그리고 생명이 있으며 소멸이  있다. 어디로부터 오는지도, 어
디로 가는지도 모르는  수많은 개체들이  나를 둘러싸고 있는   
것이다. '나'의 시작과 끝을 담당하는 우주와  자연은 끊임없이 
나를 지켜보고 있다. 그리고 그 우주와 자연은 神이 관여한다. 

 이 세상에는 오직 나 밖에 없다. 그러나  난 그때마다 우주를 
떠올리며 우주의  광활함에, 그  정교함에, 그  多義的 계시에,   
눈을 감고 음미하고 탄성을 지르며 다시금 신을 내 가슴에 모
신다. 神을 인정한다는 것은 인간의  의지일까? 그것도 연장된 
인간 욕망의 발현일까? 왜  절대자는 피조물을 만들어 엎드려 
절받기 식의 종교란 것을  탄생시켰을까? 이런저런 뻔뻔한 질
문을 하고 있는 도중에도 묵묵히 날 담은 지구는 천천히 자전
하며 태양 주위를  공전한다. 그것이  神의 대답이란  말인가?  
신에게 버림 받은 사색가의 절규가 들린다. '神은 죽었다...' 그
러나 그는 그가 이해할 수 있는 틀안에서의 神만을 저주한  것
이다. 그 밖에 있는 神은 그를 사랑하고 그 또한 그 神을 사랑
한다. 

 인간이 동물과 다른 이유는  자기 자신의 입장을 극복하려고   
노력하는데서 엿볼 수 있다. 동물은 동물  그 개체로서 만족하
고 나름대로의 본능에 전적으로 의존하며 산다. 그러나 인간에
게는 형이상학이라는 것이 있어서,  동물에 만족하지 않고, 심
지어 인간에 만족하지 않으려는 본능  아닌 본능을 가지고 있
는 것이다. 인간은 神을  지향한다. 그는 비운의  이카루스처럼 
날아야만 하는 당위를  가지고 이성이라는  밀납 날개를 달고 
태양을 향해 치솟는 존재이다. 그러나 그들은 神이 될 수 없는 
사실을 알고 있는 겸손함도 가지고 있다.  이 물질문명이 가득
한 권력의 세상은 어쩌면 神이  필요치 않을지도 모른다. 정말 
이 세상사람들은 - 권력을 소유할 수 없는 - 약한 자 만이 神
을 소유할 수 있다고 비웃을지 모른다. 하지만 그들은 잘못 알
고 있다. 매순간 마다 절대자의 관여와  인도가 얼마나 무섭고 
두려운 것인가를... 그들이 운명의 장난이라고  말하는 그 모든 
것들이 神을 믿는 자들에게는 당신의  섭리라는 것을... 오히려 
강한 용기의 소유자만이 神을 만날 수 있다. 많은 사람들이 구
도의 길을 따라서 神을 찾아  헤매고 있다. 인도의 고행자들도 
그렇고, 티벱의 어느 산골의 동자승도 그렇고, 프랑스의 한 미
치광이도 그럴 것이다. 그리고 지극히 평범한 나도... 
 神을 찾아 헤매는 것은 단지 지향점만이 있을 뿐인  너무나도 
먼 여행이다. 그  여행에서 만나는 모든  사건들은 우리에게서  
많은 것을 빼앗아 가기도 하고 많은 것은  주기도 한다.  자기  
자신을 부인해야 하기도  하고 실존 자체를  위협받기도 한다. 
수많은 한숨과 실망,  기쁨, 환희를 통해  인간은 神을  더듬어  
간다. 어떤 때는 神은 무척  심술맞기도 하고 인자하기도 하며 
근엄하기도 하고 익살맞기도  하다. 神性은  -적어도 인간들이   
인지하기에는 - 전적으로 人格的이다. 가끔은 그 인격적이라는 
사실때문에 실망할 때도 있지만 그 神性이라는 것은 인간이 이
해할 수 없는 것이기에 오히려  다행이라는 생각이 들기도 한
다. 神이 만약  神性만을 소유한 존재라면 그는 그 神性을 전혀 
이해하지 못하는 인간과는 무관한 존재일 뿐이기 때문이다. 

 세상이라는 거대한 무대위에서 인간은 걷기 시작한다. 인간이 
태어날 때 울던 그 울음의  추억을 아무도 기억하지 못하듯이   
모든 인간은 왜  자기가 걷기  시작했는지 조차 알지  못한다.  
단지 걷고 있다는  사실만을 깨달을  뿐이다. 누가 나를  걷게  
했는지? 아니, 나의 걸음은 전적으로 자의에 따른 것인지...  누
구도 대답할 수  없는 수많은  명제들을 되뇌이고 되씹어봐도 
그는 걸을 수 밖에 없는  운명이라는 사실밖에는 얻어낼 수가 
없다. 그리고 갑자기 자기가 걷고 있는 이 무대에 홀로 서있다
는 느낌을 갖기 시작한다. 그리고 알 수 없는 두려움이 엄습한
다. 인간은 그  '혼자'라는 느낌때문에 못견뎌하고  두려워하며 
혼자가 아닌 그 무엇을 찾기 시작한다. 그가 서있는 그 땅에서,  
그리고 그 하늘에서... 어떤이는  단 한명의 자기와 다른  삶 - 
친구, 애인 - 과 사귀며 그 자신의 외로움을 달래기도 하고 어
떤이는 수십만의 사람들 앞에서 수다를 떨면서 자신의 존재위
치를 가늠해보기도 한다. 사람은 그 주변의 사람들과의 관계를 
통해서 만이 자기 자신의 실존의미를 얻을  수가 있나보다. 그
래서 수많은 사람들이 있어야 그는 안심할  수가 있다. 반면에 
어떤 이는 그 수많은 사람들 때문에 자기 자신을 잃어버릴 수
도 있는 아이러니 - 실존주의 - 를 가지기도 한다. 사람들과의 
끊임없는 관계를 통해서, 자기 자신과의 끊임없는 투쟁을 통해
서 인간은 하나의  결론을 가지게 된다.  '인간은 불완전하다.' 
그 불완전은 끊임없는 한숨이 되기도 하지만,  모든 인간들 사
이의 일종의 체념이 되어 묵시화된다. 이  세상에는 그래서 어
쩌면 체념을 한  사람들의 한숨소리로  가득차 있는 것일지도 
모른다.
 별난 어떤 사람들은 神을 - 더 정확히 말하자면 자기 자신보
다 더 완벽한 존재를 -  찾아 헤매기도 한다. 그는  그 자신의  
벽을 안다. 불완전자가 완전자를 찾는 다는  것은 얼마나 무의
미한 것인가를... 자기의 친부모한테 가서 '당신 내 부모 맞수?'
같은 질문을 하는 얼간이라는 것을... 그리고  어쩌면 - 아무도 
생각하기 싫은 사실이지만 - 그 완벽자(神)는 없을지도 모른다
는 것을... 그는 수많은 신을 찾아  헤매는 이들과 동역의 길을  
가고 있다. 종교, 명상이라는 터미날을 통해 저마다의 길을 떠
난다. 단지 신념이라는 봇짐을 지닌채... 그 신념마저 바닥이 드
러나는 날이면 그는 굶어죽고 말것이다. 아니, 있지도 않은 환
생을 찾아 자살할 지도 모른다. 그러나  신은 변덕스런 존재라
서 인간들에게 많은 과정을 요구한다. 그  과정을 통해 인간의 
성정과 감정, 이성마저 여과를 당한다. 그러나 그 변덕은 인간
을 정화하는데 사용된다.

 완벽한 자를 만나기  위해 인간은 눈을  또 씻고  또 씻는다.  
그러나 그 신은 눈으로 볼 수  없는 그런 존재임을 인간은 너
무도 늦게 깨닫는다. 그래도 인간은 신을 찾아 헤맨다... 기도를 
하고, 찬양을 하고 명상을 하면서 인간은 신을 더듬어간다. 그
러나 인간의 노력은 신을 만나는데 전적으로 부수적 역할뿐이
다. 더 많이 기도할 수록, 더 많이 찬양할  수록, 더 많이 명상
할 수록 신이 우리를 찾는것은 아니기  때문이다. 그것은 신의 
은혜로서 전적으로 신에 의존된 것이다. 다시  말해 은혜는 기
도나 기타 정신적인 행위의 질이나  양에 비례하는 것은 아니
라는 것이다. 만약 그렇다면 - 비례한다면 - 우리가 받는 신의 
관심은 은혜가 아니라 댓가(?)이다. 물론 우리가 神을 만날  것
이라는 각오를 하기에는 많은 노력(기도, 명상, 찬양)이 뒤따라
야 하는 것은 사실이다. 정말 신을 만났을 때 '아! 이분이 하나
님이구나...!'하고 깨달으려면 말이다. 그러므로 우리가 하는 종
교행위는 단지 神에게 아양떨기 위해서 하는 것이 아니라 깨어
있기 위한 것이다. 신을 찾는 행위는  끊임없는 기다림의 시간
인 것이다. 일체의 선과 악, 가치관,  철학은 절대자 앞에서 무
용지물화 된다. 개인적으로 난 신을 이해하는 입장은  不可知論
이 가장 합당한  의견이라고 생각한다. 작은  이성으로 인간은 
그 神을 묘사한다. 아니, 神을 그 안에 가두어 놓는다는 표현이 
더 옳은 대답일 것이다. 이성의 궤적을 통해 神을 쫓아가면 두 
갈래 길 - 그 길은 인간의 한계를 나타내는 이정표이다.  - 이 
나온다. 극한 허무와 극한  은혜... 은혜가 허무가 될  수 있고, 
허무가 은혜가 될 수 있다.  瀆神을 하면서도 내면적으로 神을 
더듬는 사람도 있고 神을 찬양하면서도 사탄의 뿔을  매만지는 
사람도 있다. 성경에 관한  입장도 마찬가지이다. 성경은 사실 
그대로를 적은 글일지도 모른다.  무오할 지도 모른다. 그러나 
그 성경은 우선 글로  적힌 책이기 때문에 어떤  제한이 있다. 
그 책은 성령에 감동한 사람이건  정말 아무것도 모르는 바보
이든 간에 동일한 내용으로 읽혀진다. 그렇기  때문에 그 안에
는 이분법적인 논리가 담겨있을 수 밖에 없고, 하나님의 은혜, 
징벌, 죽음, 편애, 불평등, 선악, 神觀이  모호하게 나와있다. 그
러나 중요한 것은 그 성경을  읽는 사람의 마음가짐에 달려있
는 것이다. 그렇기 때문에 우선은 그 자신이 읽고 있는 느낌에 
대해서 솔직해지는 것도 중요하다. 하다못해 삼국지 같은 책도 
매년 읽을수록 느낌이  달라지는데... 하물며  영적인 이야기는 
더더욱...

 어떤이는 神 당신 그 자체를 찾기보다는 인간에게 가장  알맞
는 神話체계를 찾는  이들도 있다. 수많은  교리적 모순때문에 
방황을 하는 그는 어느 종교에서도  그것을 깨닫지 못하고 독
신의 길로 빠져들고 만다.  그는 神을 찾은 것이  아니라 인간 
이성의 모순을 표상하는 '종교'를 찾았기  때문에 필연적인 결
론에 이른 것이다. 神은 본질적으로  인간을 위한 神은 아니기 
때문이다. 神이 있기전에 인간이 있었던 것이 아니기 때문이다. 
神은 당신(神) 그 자체를 위한 존재일 뿐이다.  인간은 신을 만
날 수 없다. 오직 神이 人間을 만날 수 있을 뿐이다. 신의 영광 
앞에 인간은 눈이  멀기 때문이다. 오히려  나타나지 않으심을 
인간은 감사해야 할 것이다. 

  神은 이름이 없다. 이름이라는 것은  다른 많은 神的 존재의   
규정을 의미한다. 다른  신들 사이에서 날  기억하라는 무언의  
자기 체념이 곧 이름이다. 절대자는 그러므로 이름이 없다.  하
지만 인간들은 그를 부르고  싶으므로 이름을 지었다. 여호와,   
하나님, 엘샤다이... 이름으로 인해 인간들이 원하는 형상의  여
러 神들이 규정지어졌다. 어느 누구만을  위한 神이 되기 때문
에 神은 상대적으로 편협해진다. 우리는 神性을 찾아가면서 수
많은 부산물들을 얻는다. 윤리론,  과학, 이성... 절대의  개념이 
없는 곳에는 오직  혼란스런 상대의 개념만이  존재할 뿐이다. 
어떤 교리를 보면 신들은 그 '靈의 세계'안에서도 전쟁을 일삼
는다. 그들 자체의 위계를 결정짓는 싸움이다. 이  절대의 靈的
인 세계마저 치열한 생존경쟁이  지속된다면 인간은 본질적으
로 소망을 가질 수 없다. 소망은 지금과는 다른 우리에게 유리
한 어떤 '상태'를 의미하기 때문이다. 그러나 그 '상태'는 불변
의 것이 되어야 한다.  하지만 인간의 현실적 '상태'는  불변일 
수 없다. 그러므로 신성에 대한 탐구가 있어야 그러한 윤리든, 
과학이든 의미가 있는 것이다. 즉, Base가 있어야 한다는  말이
다. 인본주의를 논하기에 앞서 우리는 신본주의를 이해해야 할 
필요가 있고 그 신과 인간을 같이  탐구해야만 한다는 것이다. 
神本主義에서 기인하지 않은 인본주의는 뿌리없는 나무와 같다. 
지금의 인간을 다스리고 있는 수많은  '주의'들은 사실은 중세
의 신에게 절대 복종하던 때, 르네상스 시대의 인본주의사상에
서 비롯된 여러가지 '주의'와 비교해서 크게 다른것이 없다. 단
지 종교의 권위가 실추된것 밖에는...  인간의 존엄성도 아이러
니칼 한데가 있다. 르네상스로 인해 종교적인 인간성 왜곡에서 
벗어나 인간의 존엄을 인정한 이후로 수많은 발전을 이룩하고 
인구또한 엄청나게 증가했지만 인간성이  상실됨으로 인해 저
마다 인간성 회복... 인간다운 무언가를  갈구하게 되었으니 말
이다.

 神은 누구나를 위한 神이다. 신을 믿는 사람의 신이기도 하지
만 믿지 않는 이들의 신이기도 하다.  그리고 궁극적으로 우리  
모두는 마음안에 神을 소유한 이들이다.  영적인 면에서... 人性 
조차도 神性의 파편이다. 도처에 神은  우리를 위해 많은 당신
의 모습들을 남겨놓았다. 우리의 마음가짐에 따라 평범한 일이 
神의 은혜가 될 수 있고 커다란 아픔도 神의 가호라는 것을 알 
수 있을 것이다.  단지 우리가 속지만  않는다면 말이다. 악한   
靈들에게서... 우린 신을 만나기 위해서 교회를 가고 사원을 가
고 정화수를 떠 놓는다. 그러나 그 모든 행위들이 본질은 아니
다라는 것은 명백히 할 필요가 있다.  신은 종교적으로 완벽한 
교리를 가질 필요가 없다. 神은  그 자체로서 神이시기 때문이
다. 단지 인간이 그 신을 왜곡되지  않은 모습으로 발견하기만 
할 따름이다. 그러한 종교적 활동들은 이러한 궁극적인 목표에 
동기만을 제시할 뿐이다. 그러므로 우리는 종교적 관점조차 극
복해야 한다. 그렇다고 교회를 그만두고 나오라는 어리석은 뜻
은 아니다. 인간적인 교리나 편견에서부터 벗어나야 한다는 것
이다. 하나님은 사랑이시다... 라는 명제에 조차도 신은  감금되
어 있다. 그 명제는 '사랑이외에는 그 아무것도 神이 아니다'라
는 편견을 가지고  있기 때문이다. 아니,  그 편견이 옳을지도   
모른다. 정말 神은 사랑일지도 모른다. 하지만 인간들은 인간들
만의 사랑의 방식으로만  사랑을 바라보려  하기 때문에 신의 
사랑을 이해하지 못할 때가 너무도 많은 것 같다. 그렇기 때문
에 예수가 그의 사랑을 알리기  위해 십자가라는 어처구니 없
는 형벌을 당했을 지도 모른 것이다. 신의 본질적인 사랑을 증
명해보이기 위해서... 그러나 그런 사랑조차도  신의 모든 것을 
담아내지는 못한다.

 神의 본질은 우리도 어쩔 수 없는  것이다. 단지 우리가 믿고 
있는 神이 善과 사랑의 神이기를  바랄 뿐이다. 그리고 피조물
된 이가 神의  본질을 논하는 것  처럼 배은망덕한 일도  없을  
것이다. 그러나 우리가 믿을 수 있는 신은 사랑의 神일 것임이 
확실하다. 그렇지 않다면 자질구레한 일로 神을 골치아프게 하
는 인간은 벌써  멸종했을 것이다. 사람의  존재의의는 어디서 
얻어질 수 있을까? 이 넓디  넓은 우주속에 정말 가소로운 어
느 한 혹성속에서, 생각한다며 얼쩡거리며  바글대는 인간이라
는 한 피조물에 하나인  나는 과연 어디에서  참 가치를 느낄 
수 있다는 말인가? 그 인간  가치를 찾기 위해서 과학자는 과
학을 연구하면서, 역사가는 인류의 발자취를 더듬으면서,  철학
가는 세상의 이치를 연구하면서 저마다 진리를 추구하고 있다. 
그러한 진리들이 중심을 향해 모이는 것은 무슨 이유일까? 진
리를 추구하는 이들... 그들 모두는 종교인이  될 수 밖에 없는 
필연을 가지고 있는 것은 아닐까?

 진정한 종교인이란  어떤이를 두고   하는 말일까? 철학에서   
이야기 하고 있는 메마른  神을 믿는 사람들일까?  맹목적으로  
이적을 찾아 헤매는 골빈 이들일까? 그리고 진정 神을 찾는 사
람은 누구이며 그리고 神을 찾으면 어떻게 변화할 것인가?  왜 
사람들은 죽음에 직면해서야 세속을  벗어날 수 있을까? 인간
은 神을 찾을 때 인간 본연의 자세를  찾게 되고, 더더욱 인간
다워질 수 있는 것이 아닐까?  신을 찾는다는 것은 한낫 시간 
낭비가 아닌 것이다. 우리는 모두가 다 죽음의 길로 향하고 있
다. 우리가 원하건 원하지 않건간에 우리는  인간의 허물을 벗
을 것이다. 그 때 우리를 맞이할 '그'는 누구인가? 죽음의 길로 
향하는 이 시점에서 우리가 소망을 가질  수 있는 이유는... 내
가 지금 이렇게 살아있음이 바로 신의 피조물이기 때문이다라
는 것이기 때문이다. 그리고 이 세상은 신이 즐겨보는 인간 테
스트장이 아닌, 인간  자신을 위한 인간완성의  장이라는 것을 
믿는다면 우리의 인생은  다르게 보일 것이라는  것을 믿는다. 
그리고 가장 중요한 것은 우리에게 神이 필요한 것  보다는 神
에게 우리가 더욱 필요하다라는 사실과 함께,  그 필요성은 곧 
사랑이다라는 사실이다. 

 우리 안에는 영혼이 있다.  그리고 그분이 있다...  새삼스럽게 
이 모든 것이 너무 신기하지 않은가?

                  90학번 서녀비...

                        버스 이야기
------------------------------------------------------
  
                  버스 이야기

                               주기환  ( eventory )

 우린 버스에 대한 우아한 기억을  잃어 버린지 오래다. `버스 
타기 전쟁' 이라는 말이 있고 그 전쟁터에서 이미 우리는 자신
이 전쟁터에서 전쟁을 하고 있다는  인식도 제대로 못할 정도
로 그 말과 그 생활에익숙해져 있다.  버스가 정류장에 도착할
때부터, 이미 시작된 전쟁에서, 정해진 자리에 멈출수 없는 버
스는 멀찌감치에 서서 `헤이 캄온'하고 손짓한다.  그럼 사람들
이 우루루 몰려가고  지팡이 든  노인네도 보따리에 애기까지 
업은 아낙도 기름 바른  머리의 정장 신사  양반도 굽이 높아 
슬픈 하이힐의 여인도 죽자사자 뛰어간다.  우아함과 의젓함을 
찾다가는 몇십분 더 열 받으며 기다리면서 스트레스와 댄스를 
추던지 혹은 떨리는 가슴을 애써  누르며 택시의 미터기를 바
라보던지 아무튼 또다른  불행을 각오해야 한다.  항상 저놈의 
버스는 나하고는 최대한 먼  거리에서만 정지한다고 투덜대는
사람도 일단 뛰기 시작했다면 무조건 올라탈 수 있어야 한다. 

만원 버스에서밀려 나오는 기분이란  어떨땐 비애감마저 들게 
한다. `아, 난 또 경쟁에서  밀려난 낙오자가 되었는가' 버스에 
올라탄 생존자들의 운명을  생각한다.무쓰 머리에서  모락모락 
피어오고 빨간 루즈 입술에서 삐져나오는 오묘한 냄새의 경연
속에서도,끼악 학생들의 비명과 운전수가 멋대로  선곡한 스피
커 음악 소리의 불협화음속에서도, 급정거 하면 급정거 하는대
로 얽히고 설키며 내팔 내다리 구분이  없어지는 속에서도, 그 
보다 더한 고통은 따로 있다. 즉 신호 대기중에 차창밖으로 내
려다보이는 마주선 승용차의 운전자와  눈길이 마주치는 일이
다.
 쯧, 불쌍한 인간들. 헹여 그런  눈초리를 보낼까 두려워 당당
해져야지, 당당하게 보이자  하면서 그 운전자를  향해 가벼운 
미소까지 지어보이지만 누가 발이라도 꽉 밟을라치면 내 얼굴
은 영화 `길'에서 안소니 퀸이 지어보이던 황량하고 썰렁한 그 
얼굴이 되고만다. 다행히 마주선채 그  운전자와의 눈싸움에선 
대부분 버스맨들이 이길수 있지만 금방 눈길을 거두어가는 그
들의 태도에는 역시  아픔이 있다. 나도  저런 시절이 있었지. 
끔찍하구먼. 길이 조금 막히면 어때. 저런 꼴 안당하는고  내차 
내가 몰고 넉넉하게 출퇴근한다는게. 그치만.. 저 인간들에게
멸시의 눈길을 준다는건 옳지 않겠지. 그런  생각을 할지 모른
다고 느끼면 속이 더 쓰려오는게 사실이다.

 버스를 변호해보자.
 버스는 생생한 삶의 체험장이다. 잘난 사람 못난 사람이 모두
들 똑같은 돈을 내고 타야한다. 비어 있는 손잡이가 없으면 누
구나 옆사람 허리띠라도 붙들고 늘어져야한다. 평등한 것이다
 ` 이눔의 버스. 오늘따라 왜이래.' `아. 대한민국 버스 다 이렇
지 뭐 ', `이  사람이 불 난집  부채질하나' `참. 사람들하구는. 
같이 토큰내고 탔으면서로 조금씩 양보하면서  가는게지' 끼이
익. 우당탕탕. `아저씨. 왜이래요!',  `이 아가씨가. 아침부터  뭘 
잘못 먹었나.' ` 이. 이 뭐꼬!' `뭐긴 뭐다냐! 차가  밀링께 그러
제' 뒤엉커 가는속에 인정과 유우머가 있다.
 노인네가 버젓이 서있는데도 멀뚱멀뚱 앉아있는 여자에게 모
두들 저주의 눈길을  보내지만 때묻은  손으로 신문을 돌리는 
꼬마애들이라도 보게되면 속으론 모두 연민을  느낀다. 한장이
라도 사주는 사람은 더 착한 사람들이다.
 여학생들이 수군거리는 최신 유행의  `썰렁' 시리즈를 들으며 
속으로 키득키득하면서도 버스만 타면  유난히 큰소리치는 사
람을 보며 적개심을 품기도 한다. 한잔  거나하게 취한 어르신
네의 횡설수설을 들으며 아버지의 잔주름을  떠 올려 볼 수도 
있다.
 침침한 버스 한켠에서 열심히 영어단어장을 뒤적이는 재수생
의 용기있는 태도와 간혹 들리는  피로에 절은 노동꾼의 코고
는 소리도 정답게 다가올수 있는곳이 바로 버스속이다.

 이른바 행정한다는 자들의 고의적인 무관심과 편의주의에 의
해 갈수록 뒷전으로 밀려나 퇴물  취급까지 받고 있지만 버스
는 착한 사람들을 태우고 오늘
도 달리고 있다.그안에 촘촘히 박힌 사람들에게는 희망이 있다.
 내일이면 나아지리라. 내일이면 이 길도  하수구 뚫리듯 시원
스레 뚫릴게다.잘하면 내차를 가질수도 있을게다. 내일이면  부
모님 태우고 남산길을 달릴 수 있을것이다.  다리가 무너져 내
리고 가스가 폭발해도,서로  치고 받고 싸우더라도  금방 그런 
고통들을 잊어 버릴수 있고 어쨌든  내일이 오면 더 좋아지리
라는 부푼 희망을 안고 사람들은 버스에 오른다.
 그리고 난 방금 받아준 어느 아줌마의 장바구니에서 흘린 고
기물이 흘러 바지 가랭이가 흠씬  젖어 버렸지만 그들을 보면
서 희망을 생각하며  내가 여전히  살아있음을 진하게 느낄수 
있어 기쁘다. 아무튼....

                       주 기 환

               12월 오후 -여느 때처럼 지하철.
------------------------------------------------------
  
  12월 오후 - 여느때처럼 지하철.

                                 김수연  ( sulotus )

 이 책을 찾느라고 그에게서 온 삐삐를 못받았다. 사실은 가방
속에 넣어놓고 맡기는 곳에 두어버린 내 잘못이었지만, 그래도 
난 이 책에게 그 책임을 다 뒤집어 씌웠다. 나쁜아이다. 난. 전
화를 했을 때는 이미 그의  메시지가 있은지 한시간이나 지난  
다음이었고, 그는 없었다. 세미나를 했던 곳에서였으리라. 사무
실에 전화를 했다. 내일  출근한다고 했다. 집에  전화를 했다. 
벨이 여섯번 울렸다. 받지 않는다. 그리고 하릴없이 삐삐에  들
어온 깔대기 모양의 수신가능 표시를  보며 삑삑삑삑 왔던 전
화번호만 몇번 눌러봤다. 

 그날이 있기 전날 아랫배 깊은 속에서 은근히 울리는 통증같
은게 도서관 문을 나서면서부터 자근자근 날  괴롭혔다. 좀 있
으면 괜찮아지겠지 하는 막연한 기대를 비웃기라도 하듯이 전
철역으로 들어서 열차를 기다리는 내내 가느란 신경섬유를 당
겼다 놓았다 했다. 전철 안에선 삐삐에서조차 자유로와진 혹은  
단절되어진 오로지 나 혼자만의 몸짓과 생각과 판단이 허락된
다. 좀 불안하다. 2호선에선 운좋게도  몇정거장 앉을 수 있었
다. 평소 같았으면  그냥 서서 갈아타는  역까지 갔을 것이다. 
그렇지만 오늘은 그랬다. 그 여자..이 책을 쓴  여자...나보다 그
저 한 해 더 살았을  뿐인 여자... 쌍꺼풀 없는  맥없이 보이는 
그 여자에 대한 부러움과 시기와  질투 때문에 하이힐에 올려
져 있는 발목에서 조금씩 힘이 빠져갔다.  게다가 허리께의 통
증은 남은 힘 마저도 간장 졸이듯이 수증기로 뽑아갔다.

 옆자리에 두루마기를 입은 할아버지가 앉아계셨다. 책을 읽고 
계셨다. 한문이 빽빽이 적혀 있는  세로로 된 책. 두꺼운 돋보
기 안경을 끼고서.  노인이 책을 읽는걸  보는건 기분이 좋다. 
나도 그렇게 늙고 싶다. 동대문 운동장을  알리는 멘트가 나왔
다. 갑자기 할아버지가 몸을 꿈틀  하셨다. 불편해 보였다. "할
아버지 일어서시게요?" "내가 허리가 좀  안좋아. 자세가 불편
해서.." 그냥 고쳐 앉으시는 것  같았다. 나는 일어서서 문쪽으
로 갔다. 뒤에서 어떤 아저씨의 부축을 받으며 할아버
지가 일어서고 계셨다. 말씀하시지.  도와드리려고 했는데... 모
르는 사람에게는 어디까지 친절을 베풀어야 할지 난감하다. 

 언제나 갈아타는 이곳 계단에서 한번씩  두려움을 겪는다. 그
저 앞사람의  등판에 의지해서  계단을  디뎌야 하는  두려움.   
국민학교 5학년 조회를 마치고  돌아오던 계단에서 넘어져 아
이들이 내 등이며 팔, 다리를 밟고  지나가던 기억이 되살아나 
다리가 후들후들 떨렸다. 그러면서  그 할아버지 생각을 했다. 
나도 모르게 뒤를 돌아보며 털모자를 찾고 있었다. 지하철이란 
교통수단은 노인에게는 위험한 것이다.

 4호선을 탔다. 가방을 올리려는데 무거워 보였던지 옆에 있던 
아저씨가 도와주려 하셨다. 사람들은 내가 보기보다 힘도 세고, 
튼튼하다는 걸 모른다. 나를 실지보다 작고 마르게 본다.  지하
철 파업을 할때 사람들이 열차안에  미친듯이 구겨져 타고 있
을 때였다. 뒷사람에  밀려 발을 헛디뎠다.  그 좁은 틈새에도 
내가 쭈그러져 밟힐 공간이 있는 듯 무서웠다. 혹은 이상한 자
세로 사람들 틈에 끼워질까봐 두려워 나도  모르게 '아-' 소리
를 내고 말았다. 그때도 지금처럼 평범하게  생긴 어떤 아저씨
가 내 손을 잡아 세워주셨다. 교생실습을  마치고 막차를 타고 
집으로 돌아오던 날 나는  거의 주체할 수  없이 몰려드는 잠 
때문에 내가 졸고 있다는  사실조차 모른 채  서서 졸고 있었
다.(그때 난 일주일에 몇시간을  잤나 헤아려 본 적이  있었다.  
평소에 이틀이면 잘 잠을 일주일에 나눠 자고 있었다.) 그때에
도 지금처럼 지극히 평범하게 생긴 아저씨가 "학생 앉아서  자
지 그래" 하며 자리를 양보했었다. 놀람과 부끄러움에 차마 그  
자리에 앉지도 못하고,  정신만 말똥해져서  집에까지 왔지만, 
참 고마왔다. 그렇지만, 사람의 맘이란 얼마나 간사한지 그 후 
몇번 이런  호의를 받게 되면서 이젠  날 그저 약하고 어리고 
가엾게만 보는 사람들에게 항변하고 싶은 마음이 들곤 한다.

모르는 사람에게는 어디까지 친절을 베풀어야 할지  난감하다..
노원까지 서서 책을 읽었다.  책장을 넘기는 동안 내내 눈물이 
나오려는 걸 꾹 참았다. 겨우 나보다 한 해 더 살았을 뿐인데.. 
이 사람은 나보다 훨씬 의젓하고, 나보다 훨씬 솔직하고, 나보
다 훨씬 더 출세하고  있었다. 게다가 이 사람은  우리학교 선
배..나보다 먼저 내가 그토록 비밀스레 사랑 가득한 눈으로  쳐
다보곤 하는 휴웃길 끄트머리 갈림길  두개의 까치 둥지를 먼
저 사랑했을지도 모를 우리학교 선배였다. 내가 누려오던 안일
한 자만심, 내 스스로 쳐 놓은 동그라미 안에서 자족하던 자아
의 가소로움에 가슴이 아릿아릿 저려왔다.

 상계를 지나서였다. 웬 남자가 옆자리에 앉았다. 나도  모르게 
휙 고개가 돌아갔다. 내 놀람의 소리를 그 사람이 들었으면 날 
대인공포증에라도 걸린 사람인양 바라보았을 것이다. 아니었다. 
내가 우려했던 사람은.. 상계동에  이사온지 얼마 되지 않아서
였다. 시험이 끝나고 집으로 가던 전철  안에서 바로 이쯤에서 
웬 남자가 옆자리에 와서 앉았다. 그리고 말을 걸며 얘기를 하
자고 했다. 나는 최대한 그의 자아가  손상되지 않도록 배려하
며, 시간을 낼 수 없다고 했다. 그 순간.  그가 허락도 받지 않
고 내 어깨에 손을 짚었다. 나보다 크고  힘이 세어 보이는 사
람 앞에서의 절망감, 굴욕감, 그리고,  빠져나갈수도 없는 지하
철이라는 공간이 무서웠다.  정신없이 옆칸으로  도망을 갔고, 
마침 문이 열렸고, 내려 계단을 뛰어  내려오면서 미친듯이 소
리라도 지르고 싶었다.

 그 사건이 희미해질 무렵.. 교생실습이 시작된지 일주일쯤  되
었을때였다. 새벽 거의  첫차인듯한 차가운  전철에 올라탔다. 
마침 그날 내가 동화와 노래 발표수업이  있는 날이어서, 한손
에는 4절 도화지에 그린 그림을 하드보드지에 붙여 만든 그림
동화 열몇장이 나름대로  무게를 드리며 들려  있었고, 다른쪽 
어깨에는 기타를 메고 있었다. 그리고 그  손엔 유치원에서 갈
아입을 옷이 들어 있는 쇼핑백까지..  막 자리에 앉아 눈을 감
았을 때 누군가 옆자리에 앉는걸 알았다.  첫번째 역에서 전철
을 타는 사람은 안다. 빈자리가 많기 때문에 누군가 이미 앉은 
바로 옆자리에 타지 않는다. 그런데,  그날 나는 바로 내 옆자
리에 앉은 그때 그 남자를 또 보게 된 것이다. 우선 기타를 들
었다. 이건 내가 들고 있던 짐 중  가장 무기스러운 것이란 생
각이 들어서였다. 그리고 옆칸으로  갔다. 거기엔 세사람이 앉
게 되어 있는 자리에 여학생, 남학생 둘이 앉아 있고 한자리가 
비어 있었다. 나는 거기에 앉았다. 겨우 내가 할 수 있는 일이
란 문이 열리기 전까지 그가 내  옆자리에 앉을 수 없도록 하
는것..그리고 도와줄 몇  사람을 찾는것.. 그가  따라왔다. 아무 
말도 없이 아주 천천히 여유있게... 그리고  한번 휙 둘러본 후 
내가 앉아 있는 자리를 지나갔다. 나는 내내 그를 노려보고 있
었다. 마음 속으로는 부들부들 떨면서... 그가 지나가고 한참 후
에 처음에 앉았던 자리에 가서  동화와 쇼핑백을 들고 오면서 
다짐했다. 다시 널 만난다면 너와 맞설거야. 널 두눈뜨고  똑바
로 보고 요 앞에 있는 파출소에 신고할거야. 난 제법 관찰력이 
있기 때문에 네 몽타쥬 하나 그리는  것쯤은 식은죽 먹기거든. 
그러면서도 우스웠다. 도대체 네  죄목은 뭐가 될거냐 싶어서. 
그 후로 한번도 그를 본 적이 없다. 그리고 그 일은 모든 일이 
그러하듯이 나름대로 내 속에서  희미해져 갔다. 그런데, 오늘 
문득 옆자리에 앉는 사람에게서 나는  내 안에 숨겨진 불안과 
두려움의 기억을 확인한 것이다.

 문이 열리고, 나는 언제나 그러하듯이 4호선 끝 외국영화에나 
나올법한 멋진 이 역에 내린다. 책을 읽으면서 느낀 질투 끝에 
오는 피로와 갑작스럽게 들이닥친 못난 기억때문에 걷기가 힘
겨웠다. 그가 있어 주었으면  했다. 세미나가 아까 끝났으니까 
그가 어쩌면 이 역 앞에서 날 기다리고 있을지도 몰라. 그리고, 
그가 날 꼭 안아준다면, 난 그에게 안겨서 좀 울고 싶었다. 왜 
우냐고 물으면 너무 추워서..라고 말하고  싶었다. 그런데 그는 
없었다. 아마 그가 이 글을 읽는다면, 나의 그 모든 바램을 완
벽하게 채워주지 못한 자신의 실책을 괴로워할 것이
다. 그리고 아마 어느날 난데없이 추위에  곱아진 손을 비비며 
날 기다릴 지도 모른다.  제발 그러하지 않기를... 나는  속으로 
빌었다. 이러한 만남이란  그저 우연일때가  아름다운 것이다. 
그 일치에서 느껴지는 삶의 신비로움이 그윽한 것이다. 

 열차는 또 무심하게 차고를 들락거린다. 집에 가면서 보면 걔
네들이 그 알량하게 생긴 작은 집으로 잠시 들어갔다가 또 금
방 나오는 것이 보인다. 그 안에서 다  큰 계집아이가 무슨 생
각을 했는지 아랑곳하지 않고 한 줄  전선에 매달려 두 줄 횡
으로 그어진 레일 위를 오락가락 
한다. 어쩌면 다 알고 있으면서도 짐짓  음흉을 떨고 있는지도 
모른다.

                       김 수 연

                    언제까지 이런 식으로
------------------------------------------------------
  
          언제까지 이런식으로..

                              정승환  ( smart123 )

"너 오늘 몇개 틀렸니?"
시험때면 아이들끼리 하는 소리란 이런것 것 밖에 없다.언제나 
하던 연예인,스포츠,이성,가정에서의 일들은 뒤로  미룬채로...하
지만 그런건 우리 어른들이 만든 현실일수밖에 없다.하지만 그
런 어른들을 미워하기도 싫다. 우리나라에선  다른나라와는 다
르게 성적을 너무도 중요시 여기는 경향이 있는것 같다.다른나
라도 마찬가지겠지만 나는 언제나 그런 생각을  갖게 된다. 시
험을 볼땐 마치 그것 하나로  모든 인생이 달려있는듯이 열중
을 해야하는 나와 내친구들은 마치 우리나라의 포로라고도 볼
수있을 것이다.시험이란건 없어야 된다는 것은 아니다.시험  그
자체의 뜻을 어른들은 너무도 이상하게  평가하고 있다.언제나 
그동안 배운 실력을 나타내는 것  뿐이라며 말은 하시지만 우
리가 보기엔 그건 명분뿐이고 속에서는 다른 마음이 도사리고 
있는 것을 안다.나는  우리부모님이 자유롭게 놔두시고,내성적
도 그리 나쁜편이 아니라서 시달리고 있는 편은 아니지만,나도 
걱정이 되는 건 사실이고,나에게 자주들리는 목소리 때문에 난 
이세상이 얼마나 삭막해 져야하는 가를 생각해본다. 
 "나 이번 시험 못보면 쫓겨나,"
 내 옆에서 들려오는 소리가 귀에  들어온 것 뿐인데..난 생각
한다.이런건 진짜 사람을 평가하는 기준이 되지 못한다고...하지
만 다들 그걸 알면서도 입시제도등 다른 모든것들이 바뀌기는 
커녕 더욱 강화만 되고있는  형편이니.. 우선 정신적인 스트레
스와,신체적인 스트레스또한 무시할수없는 장애다.시험 한번보
는데에 하루 5시간 이상은 기본적으로 공부를 해야 성적이 나
오니이건 생지옥이라 할수도 있겠다.

 언젠가 어머니가 하시는 말씀을 들었다.
 "학생들에게 성적대로 반을  만들겠다는 소리가 정말  나쁜것 
같애.이번 장관은 아직 결혼도 못해서  아이도 안길러보았는데 
무얼 안다고 실력반이라니...자식기르는 부모님  걱정은 하지도 
않고.." 우리 어머니는 내실력을 믿고는 있지만 어머니도  나와 
같이 사회 현실에 대한 강한 불만을 품고 계시는 것 같다.하지
만 난 그런 소릴 들을  때마다 이런 마음을 가진다. '이세상엔 
아직 좋은 사람들이 많아' 하지만 문제는 남 생각을 하지 않는
다는 점이다.내가 이글을 써서 이 글로  인해 교육방식이 바뀌
어지리라고는 생각도 하지  않는다.하지만 나자신이  어디에다 
맘놓고 글을 쓸수있는 공간에다가 내 생각,내마음을 다 풀어놓
고 싶기때문이다. 난  우리반에서 꼴찌를 다투는  애들을 보면 
이런 생각에 빠져든다.차라리 내가 그런 애들이면 맘놓고 살수
도 있겠는데...하지만 이내 잘못된 생각이란걸  알고 그런 애들
은 그런대로 얼마나 불만이 많겠는가을  생각하게 된다.언젠가 
나에게 이런말을 한 친구가 있다.이번 시험때일것이다.

"야,넌 어떻게 문제를 맞추냐?난 공부를 해도 맞치질 못하겠는
데.."
 이런 소릴 들을때마다 난 너무  허무해진다.고작 우리들이 이
런 시험을 볼려고이세상에  태어났냐는 생각때문이다.문제하나 
맞출려고 그렇게 고생하며 외우고 또 책을 들여다보고 의심가
면 선생님에게 물어보고 학원으로 달려가고..문제하나 더  맞을
려고....

 이젠 쉬고 싶은 생각이  간절하다.6시에 나를 깨우는 부모님.
못일어나는 나. 겨울 방학이 다가왔다.방학때도 학원때문에  더 
피곤할것을 이미 예감한다. 하지만 시험이 없다.우리  청소년들
은 원한다.시험을 떠나 한번 내맘대로 자유롭게 살아보고 싶은 
마음이 있다.꼭 그래보고 싶은 마음이 없는  사람은 없을 것이
다.꼭 국영수를 해야하는가?자신에게알맞은 과목만은  할수 없
는가? 하지만 현실을 너무도  무섭다.난 이제 중1이다.곧 중학
교2학년이 된다. 국민학교땐 언제나 성공을 거듭했다고 자신있
게 말할수있다.하지만 중학교 들어와서 대학입시고사등 여러시
험이 다른사람일 같이 느껴지지 않는다.아직 내겐 많은 시험들
이 남아있다.근데 이 시험들은 하나같이 날 사람다운 사람으로 
만들 생각을 안한다.오직 성적이 높아 남들에게 인정받는 사람
이 되기만을 바라는 사람을 위해 시험이란것이 나를 잡아두고 
놓아주질 않는다. 

 마지막으로 한마디 하고 싶다.이 글이 수필로 이야기나라에서 
뽑혀서 꿈따라에까지 실린다면 아직  우리를 생각해주는 사람
이 남아있다면 이 끔찍한 우리나라의  교육열을 이젠 좀 온도
를 낮추어야 될때가 아니냐고 말하고  싶다.언제나 이런식으로
만 사람을 평가할려면 우리는 아니  우리 후세도 영원히 로봇
에 지나지 않을 것이다.

                       정 승 환

                     이야기 나라
                     수필 공모작
           --------------------------
              초판 인쇄 1994 / 12 / 29
              초판 발행 1994 / 12 / 30

                        편집자
                       장 우 석
                      (hanyak)

                        발행처
                     이야기 나라
           --------------------------
             * 이 책의 일부 또는 전부의 
               무단 전제를 금 합 니 다.
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save() 

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
