
   우연의 연속은 필연적 인연이되고 사랑으로 맺어진다. 


   1편 
    
    
   철이: 오늘도 난 도서관의 이젠 내자리로 정해져 버린 좌석에 앉았습니다. 
   이곳을 내자리로 만든건 며칠째 내 옆에 앉고 있는 한 여학생때문입니다. 오늘도 
   그녀는 내 옆좌석에 자리를 잡았습니다. 그렇게 공부를 열심히 하지는 않지만 
   그녀는 많은 시간을 도서관 내 옆자리에서 보냈습니다. 하하 이정도 시간이 되면 
   그녀는 항상 날 미소짓게 합니다. 또 엎드려 자는군요. 그모습이 참 귀엽습니다. 
   날은 점점 더워지고 여름방학을 맞이한 학교분위기로 한산한 도서관에서 그녀는 
   오수를 열람석에 엎드려 잠으로 보내고 있습니다. 이런! 멀쩡하게 생긴 이 
   아가씨가 이제는 침까지 조금 흘렸습니다. 뽀얀 그녀의 목덜미가 아름답습니다. 
   두껍기만 한 일본어 책을 베개삼아 그녀는 어딘가 꿈나들이를 떠났습니다. 
    
   민이: 오늘도 그는 그자리에 앉아 있었습니다. 며칠전부터 나와 눈이 마주친 
   멀쩡하게 생긴 남학생하나가 내기억에 들어왔습니다. 그렇게 공부를 열심히 
   하지는 않았지만 그는 매일 도서관을 나왔고 이제는 일정하게 정해진 좌석에 
   앉고 있습니다. 그의 옆자리는 내자리입니다. 오후가 되면 전 항상 졸음이 
   옵니다. 오늘같이 방학이라 한산한 도서관 열람석은 잠자기에 너무나 좋습니다. 
   잠에서 깨어보면 그는 항상 나에게 미소를 줍니다. 호호 오늘도 그는 내가 
   잠에서 깨었을때 속된말로 머리를 쳐박고 자고 있었습니다. 책상바닥이 상당히 
   딱딱할텐데 그는 책도 안받치고 그냥 바닥에 머리를 붙이고 잠들어 있습니다. 
   호호 그의 목에는 제법 큰 점이 두개가 있군요. 
    
   철이: 오늘은 그녀가 자리를 오랜시간 비우는 군요. 하기야 날씨가 이렇게 
   더운데 공부가 잘 될리 없지요. 나도 커피나 한잔 마시고 와야겠습니다. 아. 
   그녀가 저기 오는군요. 눈이 마주쳤습니다. 그녀의 잠든 모습을 생각하니 웃음이 
   나옵니다. 그녀도 커피를 한잔 할려나 봅니다. 내 뒤에 섰군요. 밀크커피를 
   눌렀습니다. 그러나 커피색깔만 흉내낸 그냥 물이었습니다. 그녀가 자판기에 
   동전을 넣었습니다. 말리고 싶었습니다만 잘 알지 못하는 사이였기에 그냥 
   말없이 자판기에서 물러났습니다. 그녀가 커피를 한모금 마시더니 얼굴을 
   찌푸렸습니다. 자기 바로 앞에도 휴지통이 있었는데 그녀는 애써 나쪽에 있는 
   휴지통에다 그 컵을 버리고 가더군요. 그리고 나에게 못마땅한 눈짓을 보내고 
   도서관으로 들어갔습니다. 그 모습이 귀여웠습니다. 
    
   민이: 오늘은 날씨가 참 더웠습니다. 도서관에는 나왔지만 공부는 되질 
   않는군요. 이런날 애인이라도 있으면 어디 놀러라도 갈텐데 아쉽게도 없네요. 
   공부는 잘되지 않았습니다. 에어콘이 시원하게 틀어져 있는 커피숍에서 책이나 
   읽고 와야겠습니다. 옆자리의 남학생은 오늘도 열심히 공부하는척을 하는군요. 
   하지만 전 알지요. 오전부터 펴져 있는 연습장은 아직 한장도 넘겨지지 않았다는 
   것을... 커피숍에서 홀로 냉커피를 마셨습니다. 다시 도서관에 오니 그가 
   나와있었습니다. 자판기커피를 뽑아 마실려나 봅니다. 그래 더운커피도 한잔 더 
   하지뭐. 그의 뒤에 섰습니다. 목에 점이 또 보이길래 웃음이 나왔습니다. 그가 
   컵을 뽑고 자판기에서 멀어졌습니다. 밀크커피를 눌렀는데 커피를 가장한 
   맹물이더군요. 그도 맹물인걸 알았을텐데 나에게 그사실을 말해주지 않았습니다. 
   100원이었지만 아깝더군요. 
   일부러 그녀석 앞에 있는 휴지통에다 따지듯 들고있던 컵을 버렸습니다. 그러나 
   그는 웃어버리더군요. 
    
   철이: 그녀는 일어교육과 학생인것 같습니다. 일본어인듯한 말을 중얼거리며 
   공부하고 있습니다. 도서관에서 중얼거리면 실례가 되지만 뭐 주위에 공부하는 
   학생도 별로 없었고 나는 그녀의 목소리가 듣기 좋았기에 내 좌석 칸막이에 귀를 
   대고 그녀의 음성을 감상하고 있었습니다. 혹시 나보다 고학년이면 어떡하나 
   하는 생각이 들정도로 그녀의 일본어 솜씨는 유창해 보였습니다. 나도 뒤지기 
   싫었습니다. 연습장에 나조차 전혀 이해가 되지않는 전공 공식들을 그려놓고 
   담배나 필려고 자리를 떴습니다. 
    
   민이: 괜히 앉아 있으니까 또 잠이 오는군요. 책을 폈지만 일본어단어들이 
   생소했습니다. 재수를 했지만 난 아직 일학년이기 때문에 이런 문장들은 
   읽을수가 없었습니다. 히나가타나 첨부터 다시 외어보기로 결심을 하고 
   중얼거렸습니다. 주위에 사람도 별로 없었기 때문에 맘놓고 중얼거릴수 
   있었습니다. 중얼거리다가 책장도 넘겨보았습니다. 그가 좀 내 중얼거림이 
   시끄럽게 느껴졌나봅니다. 못참겠다는 듯 책상 칸막이사이로 머리를 박더니 
   자리를 박차고 일어나 밖으로 나가버렸습니다. 치. 자기는 얼마나 열심히 공부를 
   한다고... 그가 자리를 비운 책상의 연습장을 보았습니다. 몰래 넘겨보기도 
   했습니다. 글씨는 예쁘게 쓰더군요. 무슨과인지 짐작도 되지 않는 어려운 
   공식들이 적혀있었습니다. 연습장 앞에는 9012** 전자공학과 성혜철이라고 
   적혀있었습니다. 삼학년이구나... 
    
   철이: 오늘오후도 그녀는 잠이 들었군요. 제발 침만은 흘리지 말기를... 그래 
   오늘은 침은 흘리지 않았습니다. 
   오늘은 내자리 한쪽편에 씨씨인듯한 남녀둘이가 연애하듯 공부를 했습니다. 
   부럽기도 하고  아니꼽기도 했습니다. 그러나 내 옆자리의 그녀는 태연하게 
   잠자리에 들어있습니다. 내가 일어났을때 그녀는 가방을 싸가지고 나가더군요. 
   무슨 좋은일이 있는지 나를 보고 히죽 웃고 가더군요. 
    
   민이: 오늘은 기분이 나빴습니다. 옆좌석에 씨씨가 앉았기 때문입니다. 서로 
   사랑하는척 하는게 참 아니꼽더군요. 
   그꼴이 보기 싫어 책상에 엎드렸습니다. 그러다 또 잠이 들었습니다. 삐삐가 
   진동을 하더군요. 뿌듯했습니다. 내 친구들중에 진동이 되는 삐삐는 나밖에 
   없었기 때문이었습니다. 옆좌석의 그가 내삐삐진동을 느꼈으면 했는데 그는 
   일상처럼 머리를 쳐박고 자고 있었습니다. 전화를 해 보았습니다. 미팅을 하라고 
   하는군요. 대타로 뛰는게 기분이 별로지만 미팅이 참 설레였던 나이라 바로 
   승낙을 했지요. 가방을 챙겨서 자리에서 뜰려고 할때쯤 그가 일어나더군요. 쯧쯧 
   침이나 좀 닦지... 웃음을 참을수가 없었습니다. 미팅은 대타로 나갔다가 
   남자쪽에서도 한명이 빠져 벤취신세만 지고 왔습니다. 
    
   철이:오늘은 늦잠을 자버린 관계로 도서관을 오후에 나갔습니다. 내 고정된 
   자리는 나이든 남자선배가 앉아 있었읍니다. 뭔가 히죽거리는게 기분이 별로 
   였지요. 그녀는 여전히 그자리에 앉아 있었습니다. 그리고 또 잠이 들었군요. 참 
   아름다운 모습이지만 깊이 잠들었나봅니다. 아직 침을 흘리고 있지는 않지만 
   왠지 불안해 보였습니다.  한동안 망설이다가 그녀가 잠들어 있는 자리에다 
   휴지를 하나사다가 놓아 주었습니다. 옆좌석의 남학생은 떡대같은게 무식해 
   보이더군요. 무슨과인지... 삭막한 과겠다라는 생각이 들었읍니다. 책을 보니 
   전자공학과학생이었습니다. 땜쟁이였구만... 
   자리를 잡고 앉았습니다. 분명 내 연습장을 꺼내었는데 표지에 딴놈녀석의 
   이름이 적혀 있는게 아니겠습니까? 낯익은 이름이었습니다. 
   아. 우리형도 전자공학과 다니는구나라는걸 일깨워주는 이름이었읍니다. 참 저는 
   전산과학생입니다. 그리고 이제 싱싱한 91학번입니다. 이름이 뭘까요? 
   성계철입니다. 개철이라 부르지 말아주세요. 
    
   민이: 오늘은 그보다 내가 먼저 도서관에 왔습니다. 그가 앉아야 할 자리에 
   떡대같은 아저씨가 앉을려고 하더군요.  분명 이자리는 앉을사람이 
   있는데요.라고 말했지만 그 아저씨는 막무가내로 그 자리를 차지하고 
   말았습니다. 흑흑 나쁜 아저씨... 오후가 되니 그가 내옆에 있었다면 잠이 쉽게 
   들었을텐데, 떡대 아저씨 때문에 잠이 쉽게 들지 않더군요. 하지만 오후 
   도서관실내는 너무 더웠습니다. 떡대 아저씨가 자리를 비운틈을 타 조금 눈을 
   부쳤지요. 일어나서 눈을 떠 옆자리를 보니 눈에 들온건 늘 미소짓게 했던 그의 
   머리박고 주무시는 모습이 아니라 떡대아저씨의 히죽거리는 모습이었습니다. 
   실망... 책상위에는 화장지 한봉지가 놓여 있었습니다. 떡대아저씨의 히죽거리는 
   모습이 의심스러웠습니다. 혹시 내가 침이라도 흘리지 않았나 걱정이 되어 
   거울을 보았습니다. 괜찮더군요. 화장한 내 모습이 참 예뻤습니다. 내 
   화장기술은 언니들 덕분이지요. 일학년치고 나처럼 세련되게 화장한 학생들은 
   드물걸요. 참 제 소개를 하지 않았군요. 전 일어교육과를 다니고 우리집 네딸중 
   셋째입니다. 92학번이지만 재수를 했고 하지만 73년생입니다. 생일이 좀 
   빠르거든요. 이름은  소수민입니다. 이름 이쁘죠? 혹 소수민족 이런식으로 
   이름가지고 놀리면 저 화낼겁니다.    
    

   
    2편 
    
    
   
   철이: 곧 이학기가 개강을 할겁니다. 그녀는 오늘도 내 옆자리에 앉아 있습니다. 
   그녀는 점점 이뻐지는거 같습니다. 학기가 새로 시작할려고 하니까 도서관에 
   사람이 빽빽합니다. 이런날은 메뚜기가 기성이지요. 올해도 풍년이 들어야 
   할텐데... 친구가 찾아와서 당구를 치자고 꼬셨습니다. 그래 한게임치지 뭐. 
   당구를 멋지고 가뿐하게 시범삼아 져주고 도서관에 왔습니다. 아니 근데 이게 
   왠일이랍니까? 그녀의 자리에는 다른 여학생이 앉아 자고 있었고 내자리에는 
   그녀가 앉아 또한 자고 있었습니다. 참 이거 난감하군요. 깨우기도 그렇고 
   그렇다고 마땅히 앉을 빈자리도 없었습니다. 그녀한테 말도 못거는데 도저히 
   깨울수는 없었습니다. 할 수 없이 커피하나 뽑아 도서관앞 벤취에 앉아 멀뚱멀뚱 
   지나가는 사람 쳐다보면서 담배만 피고 있었습니다. 한참 그러고 있었는데 아까 
   내자리에서 자던 그녀와 그녀의 자리에서 자던 묘령의 여자가 재잘거리며 
   도서관을 나오더군요. 또 난감합니다. 앉을 벤취가 마땅한게 없었나봅니다. 내가 
   앉아 있는 벤취에 앉더군요. 그렇게 도서관에서도 내옆자리에 앉더니만 
   벤취에서도 내옆에 앉고 싶었을까요? 앉아서 참 많이도 재잘거리더군요. 굴러온 
   돌이 박힌돌을 뽑는다고 괜히 담배피는 나에게 시비를 그녀가 걸었습니다. 별로 
   연기가 그리로 가지도 않았건만 그녀가 두손으로 연기를 내쪽으로 보내는 시늉을 
   했습니다. 그것도 모자라 나중엔 엄청 기침까지 하더군요. 오버액션이 꼭 
   경찰청사람들에 나오는 액스트라같았읍니다. 그냥 일어서 도서관 내자리로 
   돌아왔습니다. 씨 책이나 치워놓고 가지... 
    
   민이: 개강날짜가 얼마남지 않아서 도서관이 사람들로 꽉 찼습니다. 그는 오늘도 
   내 옆자리에 앉아 있습니다. 그는 오늘도 말없이 공부하는척 하겠지요. 그가 
   자리를 비운뒤 얼마되지 않아 내친구가 빈자리 없나 두리번 거리는게 
   보였습니다. 나를 발견하곤 내자리쪽으로 왔습니다. 친구는 메뚜기를 
   할려나봅니다. 그래서 내 옆자리에 앉으라고 했지요. 당구치러 갔으니 
   한시간안에는 오지 않을거라고 말해주었습니다. 아는 사람자리냐고 묻더군요. 
   당연히 모르는 사람자리라고 말했답니다. 친구가 의심스런 눈초리를 보내더군요. 
   그래서 쬐금 아는사이라고 말해주었읍니다. 
   친구가 꾸벅꾸벅 졸았습니다. 그럴거면서 도서관은 왜 왔는지 모르겠습니다. 
   굴러온돌이 박힌돌을 쳐낸다고 잠이 와 안되겠다며 내자리좀 바꿔달라고 
   하더군요. 할수없이 난 자리를 비켜주고 그의 자리에 앉았습니다. 오랫동안 그는 
   돌아오지 않더군요. 당구의 묘미에 빠져버렸나봅니다. 나도 모르게 잠이 
   들었습니다. 친구가 날 깨웠습니다.  그때까지 그는 돌아오지 않았구요. 친구가 
   커피나 한잔하자며 밖으로 나가자고 했습니다. 밖에 나오니 시원했습니다. 
   도서관 사람이 많았던 탓인지 벤취도 빈자리가 없더군요. 저기 벤취하나가 
   한사람만을 앉히고 있었습니다. 그자리에 앉긴 했는데 하필 그자리에 앉아 있던 
   사람이 내 옆자리 그였습니다. 내가 그를 좋아한다는 인상을 너무 심어주는거 
   같았습니다. 친구의 재잘거림이 잘 들리지 않고 있을때 그를 쫓아낼 구실을 그가 
   주었습니다. 그가 담배를 피웠거든요. 첨엔 손짓으로 담배연기가 이쪽으로 옴을 
   표현했지요. 솔직히 연기는 하나도 안왔지만요. 그는 참 무감각한 놈이더이다. 
   그래서 기침을 했지요. 일부러 하다보니 나중엔 진짜 목이 아파 리얼한 연기가 
   되더군요. 
   그제서야 그가 일어나 도서관으로 들어갔습니다. 느긋하게 자리를 잡고 친구와 
   이야기했습니다. 이야기하다보니 공부하기 싫었습니다. 친구랑 근처 커피숍가서 
   마저 재잘거리기로 하고 가방싸러 도서관으로 들어갔습니다. 
   그는 그의 자리에서 잠이 들어 있었습니다. 잘자라 인사를 해주며... 물론 
   속으로 말입니다. 가방을 챙겼습니다. 가방이 들고왔을때보다 왠지 
   가벼웠습니다. 어머나! 그가 잠든 모습은 예전처럼 책상바닥에 머리를 박고 
   있었던것이 아니라 내책위에 볼을 대고 있는 모습이었습니다. 잠시 망설였지만 
   내일도 그는 저자리에 앉을 것이라 확신하고 있는 나는 그냥 가버리기로 
   했습니다. 내일 책을 돌려받을 수 있을거란 생각이었지요. 내일 책을 돌려주면 
   내 커피한잔 뽑아주지... 내일 봐요. 호호. 그러며 도서관을 나왔습니다. 
   그러나 학기시작하고 며칠동안 그의 모습을 볼 수가 없었습니다. 내옆에 그가 
   없으니 허전합니다. 
   
   철이: 오늘은 도서관 내자리에 앉을수가 없습니다. 그럴 사정이 있거든요. 어제 
   난 실수를 했습니다. 그녀의 책을 베고 잤거든요. 그것까지는 좋았는데 
   일어나보니 그녀책의 책장에 엄청 많이도 침을 흘려놨습니다. 몇페이지가 
   젖어버렸습니다. 집에가 정성들여 닦아도보고 다림질도 해보았지만 침자욱은 
   선명히 남아 지워지지가 않았습니다. 책에는 그녀가 써놓은 예쁜글자들이 
   많았습니다. 그러나 이름은 적혀있지 않더군요. 내 침 때문에 번져버린 그녀가 
   쓰놓은 글자들이 불쌍해 보였습니다. 
   오늘 도서관에서 두리번거리는 그녀의 모습을 보았습니다. 혹시 들킬까봐 
   숨었지요. 책내놔라 그럴까봐 두려웠습니다. 한동안 숨어다녀야 했습니다. 
   그녀가 옆에 없는 도서관열람석은 허전했습니다. 
   역시 도망만 다닐수는 없었나봅니다. 개강을 하고 그주 마지막날 교양수업을 
   들으러 생활문화대란 단과대의 한 강의실로 갔을때 그녀와 눈이 떡 
   마주쳤습니다. 그녀도 이 교양수업을 신청했나봅니다. 책내놔라. 그럴줄 
   알았는데 그냥 밝은 표정만 짓고는 앞쪽에 자리를 잡고 앉아버렸습니다. 이 
   교양수업 첫날은 그녀한테 죄지은게 있기 때문에 맨뒤로가 앉았습니다. 참 
   강의실이 길더군요. 하얗게 그려지는 건 글자일거고 그 바탕은 칠판이겠지 
   그것밖에는 구분이 안되었습니다. 조교가 딱 넉자를 적었을때 학생들이 그냥 
   일어서 나가더군요. 그 글자가 궁금해 앞으로 가보았지요. 그녀가 가방을 싸고 
   있었습니다. 날 쳐다보더군요. 책내놔라라는 눈빛이 분명했습니다. 그책을 
   새로하나 사야겠습니다. 칠판에는 '오늘휴강'이라고 적혀있었습니다. 좀 크게나 
   적지... 
    
   민이: 그를 다시 보게된 장소는 도서관이 아니라 교양수업을 들을려고 찾아간 
   생문대의 한 강의실이었습니다. 넓은 캠퍼스와 수많은 학생들 틈에서 그와 같이 
   이수업을 듣게 된다는 생각을 하니 기분이 좋았습니다. 우연일까? 인연일까? 
   곰곰히 생각을 해보았지요. 그가 맨뒤로 가서 앉더군요. 난 앞에 앉았는데 
   말입니다. 책을 돌려달라고 할까도 생각을 해보았습니다. 하지만 내가 그의 
   자리에 놓고간 책이라 말하기가 그랬습니다. 이교양수업은 첫날부터 
   휴강이었습니다. 게으른 교수인가 봅니다. 예? 교양과목은 보통 첫날은 
   휴강한다구요? 전에도 말했듯이 전 일학년이에요. 가방을 싸고 있는데 그가 
   앞으로 왔더군요. 드디어 나한테 책을 줄려고 말을 걸려나 봅니다. 마침 
   호주머니에 백원짜리 몇개가 있고 강의실 앞에 자판기도 있습니다. 그러나 그는 
   칠판을 눈비비고 보더니 횡하니 나가버렸습니다. 야속한 놈... 그 책은 
   전공책인데... 
    

   
    3편 
    
   철이: 학기초라 들뜬 기분 때문에 도서관을 가지 못했지요. 그래서 그녀를 
   일주일동안 보지를 못했읍니다. 교양시간이 많이도 기다려지더군요. 그 
   교양수업이 시작하기 20분전쯤에 강의실로 갔습니다. 앞자리쪽에 가방을 
   던져놓고 자리를 잡았습니다. 얼마후면 그녀가 나타나 제 근처에 자리를 
   잡을거라 기대를 했습니다. 강의실앞문쪽에 시선을 두고 그녀만 나타나기를 
   기다리고 있었습니다. 왜냐구요? 그녀의 모습이 보고 싶었거든요. 그리고 침에 
   어룩져 버렸던 그녀의 책도 새로 하나 샀습니다. 생각보다 비싸더군요. 한참을 
   기다렸는데 그녀는 나타나지 않았습니다. 혹 수강변경이나 해버리지 않았나 
   걱정도 되었습니다. 결국 그녀의 모습을 보지 못하고 강의는 시작되고 
   말았습니다. 그녀를 못보나 했는데 그건 아니었습니다. 수업이 끝났을때 
   복도에서 그녀를 보았습니다. 친구와 같이 있더군요. 친구와 같이 가는 그녀에게 
   말을 걸어 책을 주기는 그랬습니다. 더군다나 그녀의 책이 아니라 새로 산 
   책이니 말입니다. 할수 없습니다. 다음에 보게되면 주어야 겠습니다. 미안하다는 
   글도 하나 적어 같이 주어야 겠습니다. 
    
   민이: 학기초라 여기저기 불려다녀 도서관을 가지 못했답니다. 이번주 
   전공수업은 책없이 강의를 들어야 했습니다. 드디어 한민족의 역사라는 
   교양과목이 있는 날이 돌아 왔습니다. 그 교양은 그와 같이 듣는 수업이지요. 
   기대가 됩니다. 교양수업이 시작하기 30분전쯤에 강의실로 갔습니다. 친구가 
   앞자리도 많이 비었는데 왜 굳이 뒤에가 앉느냐고 따지더군요. 그럴일이 있단다. 
   이 기집애야. 친구와 커피를 한잔 뽑아 강의실 뒷문 계단쪽으로가 잠시 수다를 
   떨었습니다. 수업이 시작할 무렵 약간은 설레이는 맘으로 강의실로 
   돌아왔습니다. 그가 내 근처에 앉아 있을것만 같았거든요. 하지만 그의 모습은 
   보이지 않았습니다. 혹 그가 수강변경이나 해버리지 않았나 걱정이 되더군요. 
   하지만 그건 아니었습니다. 수업이 끝났을때 저기 앞쪽자리에서 일어서는 그를 
   보았기 때문입니다. 그는 도서관에서처럼 일정한 자리에 앉지 않았습니다. 
   복도에서 그와 마주쳤는데 또 횡하니 가버렸습니다. 아주 모르는 사람처럼 
   말입니다. 분명히 날 알텐데 말입니다. 진짜로 날 모를까? 하는 생각이 듭니다. 
   에이 설마 방학때 그렇게 도서관에서 자주 보았는데... 책은 그래서 받지 
   못했습니다. 아무래도 그책은 새로 사야겠습니다. 
    
   철이: 오늘 우연찮게 그녀를 만났습니다. 자전거를 타고 가는 친구를 붙잡아 
   뒷자리를 신세졌었습니다. 사대앞 내리막길을 신나게 내려갔었지요. 지나치는 
   가을냄새가 상큼했습니다. 그런데 자전거모는 놈이 급하게 브레이크를 밟더니 
   헨들을 한쪽을 홱 틀었습니다. 어떤 여학생이 갑자기 튀어 나왔기 때문입니다. 
   하하. 그 여학생은 바로 그녀더군요. 다행히 그녀를 치인건 아니었읍니다. 
   그리고 자전거 운전한 친구에게도 아무런 일이 일어나지 않았습니다. 단지 
   멋모르고 뒷좌석에서 손놓고 있던 나만 공중에 붕 떴다가 한바퀴 굴렀지요. 속력 
   때문에 난 그녀가 서있던 바로 앞에까지 굴러가 쳐박혔습니다. 치마입은 그녀의 
   다리가 참 예쁘더군요. 손바닥에서 피가 났습니다. 하지만 아픈줄을 몰랐습니다. 
   왜냐면 쪽팔렸기 때문입니다. 주위에 사람들까지 모여들었습니다. 얼굴을 
   못들겠습니다. 그녀가 보는앞에서 이 무슨 창피냐... 
   저기 떨어진 내 가방을 주워 들고는 차마 그녀의 얼굴은 쳐다보지 못하고 
   걱정스런 표정으로 날 보고 있는 자전거운전수놈에게 주먹을 불끈 쥐어보이고 
   죽어라 뛰었습니다. 
    
   민이: 오늘은 큰일날뻔 했습니다. 사대앞 내리막길에서 길건편 친구가 부르길래 
   무심결에 길을 건너다가 급히 내려오는 자전거에 치일뻔 했기 때문입니다. 
   다행히 그 자전거는 내 바로앞에서 멈추었지만 뒷좌석에 타고 있던 남학생하나가 
   날라서 내 바로 앞에 떨어졌습니다. 이런 내 앞에 떨어진 남학생은 바로 
   그였습니다. . 주위에 사람들이 모여들정도로 그는 심각하게 자전거에서 떨어져 
   굴렀습니다. 갑자기 맘이 아프더군요. 손을 잘못 짚었는지 손바닥에서 피가 
   흘렀습니다. 그는 많이 아팠는지 한동안 얼굴도 못들었습니다. 난 가방에서 
   손수건을 꺼내 그에게 줄려고 했습니다. 근데 그는 자기와 같이 떨어진 가방을 
   들고는 단지 주먹만 쥐어보이고 뭐가 급한지 엄청 빠르게 뜀박질하여 멀리 
   사라져 갔습니다. 손수건을 들고 한동안 멀어지는 그의 뒷모습을 쳐다봤습니다. 
    
   철이: 오늘은 교양수업이 있는 날입니다. 자전거에서 떨어져 생긴 손의 상처는 
   거의 아물었지만 창피당했다는 마음의 상처는 아직 아물지 않았습니다. 그녀 
   볼일이 막막합니다. 그래도 수업은 들어가야겠지요. 하지만 책은 주지 
   못하겠습니다. 강의실 앞좌석 한자리를 잡고 앉았습니다. 내 앞자리에는 가방 
   몇개만 남겨놓고 주인들은 어디를 나갔나봅니다. 앗 그 가방들의 자리는 
   그녀일행들의 자리였습니다. 수업이 시작할 무렵 그녀와 그녀친구가 커피가 담긴 
   종이컵을 들고와 그자리에 앉더군요. 좀 머쩍어 했습니다. 제법 긴 머리 때문에 
   그녀의 하얀목은 볼수가 없었지만 대신 그녀머리결의 향기를 맡을 수가 
   있었습니다. 아무래도 내가 큰 실수는 하긴 했나봅니다. 그녀가 시위를 하듯  이 
   수업과 전혀 상관없는 전에 내가 베고 잠이들어 침으로 얼룩지게 만들었던 그 
   책과 같은 책을 꺼내어 놓았습니다. 책표지사이에는 크게 9243** 일교과 
   소수민이라고 적혀 있었습니다. 소수민은 그녀의 이름인가 봅니다. 하하 그녀는 
   약간 공주병이 있나봅니다. 저렇게 크게 자기이름을 광고하는걸 보면 말입니다. 
   내가 사놓은 책과 또한 그녀의 예전 그책은 이젠 어떡하지요?  이름도 그녀처럼 
   예쁩니다. 소수민. 소수민? 소수민... 근데 속으로만 중얼거린다는게 나도 
   모르게 입밖으로 나왔습니다. 그녀가 뒤를 돌아보더니 "예?"라고 그랬습니다. 
   하하 그것이 그녀와의 첫대화였습니다. 때마침 교수가 우리민족은 동북아의 
   소수민족 만주족이 한반도쪽으로 남하하여... 라는 소리가 들려왔습니다. 그래서 
   난 그녀에게 "족."이라고 대답해 주었지요. 
   뭔가 기분나쁘다는 인상을 나에게 주더니 아까 그녀의 이름이 적힌 그 책에다 
   무언가 적고는 나에게 잘 보이는 쪽으로 옮겨놓더군요. 그 책을 보았습니다. 그 
   책에는 새로이 여덟자가 적혔있었습니다. "할수없이 새로산책" 책내놔란 무언의 
   시위란걸 짐작할 수 있었습니다. 하지만 오늘은 책을 안들고 왔는데 어떡하지요? 
   그렇게 그날은 그녀의 바로 뒷자리에서 교양수업 강의를 들었습니다. 이제 
   도서관처럼 이자리를 제 고정자리로 할렵니다. 
    
   민이: 오늘은 교양수업이 있는날입니다. 그때 자전거사건 이후로 아직 그를 
   못보고 있습니다. 오늘은 그를 볼수 있겠군요. 손은 괜찮을까요? 이번엔 
   혹시나하고 앞자리에다 자리를 맡았습니다. 그가 저번에 앉았던 바로 
   앞자리입니다. 그에게 내가 그가 앉았던 자리근처에 자리를 잡았다는 인상은 
   주기싫었기에 친구를 꼬셔서 커피를 마시러 나갔습니다. 강의실로 돌아와보니 
   반갑게도 그는 내바로 뒷좌석에 앉아 있었습니다. 오늘도 이 교양수업은 출석을 
   부르지 않는군요. 수강생들이 워낙 많기 때문에 교수는 출석 부를 엄두가 나지 
   않는 모양입니다. 
   그는 아직 내 이름을 모를것입니다. 난 책에다 이름을 적지 않습니다. 단지 
   글자를 알아볼수 없는 사인만 해놓지요. 그러나 난 그에게 내 이름을 알리고 
   싶었습니다. 교수가 출석을 불렀다면 굳이 이런짓을 하지 않아도 될텐데... 그가 
   주지 않아 새로산책에다 크게 이름을 적어 밖으로 내어 놓았습니다. 충분히 그가 
   이책의 내이름을 볼 수 있을겁니다. 호호 역시 그는 내이름을 보았나봅니다. 
   소리는 작았지만 분명 그의 입에서 내이름 석자가 불리어 졌습니다. 나도모르게 
   뒤돌아 "예?"라고 답해버렸지요. 에그 쑥스러워라... 근데 그는 약간 멋적은듯 
   멀뚱거리더니 "족"이라고 답했습니다. 무슨뜻인지 그때는 몰랐습니다. 교수가 
   강의하는 내용에서 소수민족이라는 단어를 듣고서야 그가 내이름가지고 놀렸다는 
   걸 깨달았습니다. 좀 분했습니다. 책도 안돌려 주고 그가 좀 얄밉더군요. 그래서 
   책에다 다시 열네자를 썼습니다. "네가 주지않아 할수없이 새로산책" 앞에 
   여섯글자는 연필로 아주 작게 썼습니다 
   그리고 조금 지나 지워버렸구요. 내가 무슨 짓하나 모르겠습니다. 자기이름은 뭐 
   그렇게 좋나? 혜철이? 그렇게 나쁘지는 않구나... 그가 좀 얄미웠던 건 
   사실이지만 다음주부터 이자리는 제자리가 될것 같습니다. 
    


 
    4편 
    
       
   철이: 수요일 오후가 한가롭습니다. 가을이라 사내가슴에 바람이 불기 
   시작했습니다. 큰일이군요. 이럴때면 아무여자나 막 좋아해버리는 습성이 
   있는데... 하하 그녀가 있었군요. 그때 자전거를 태워준 녀석을 꼬셔 사대앞 
   벤취에 앉아 커피를 마셨습니다. 낭만이 있더군요. 녀석이 왜 하필이면 
   사대앞이냐고 따지더군요. 이쁜 여학생들이 많은 예술대나 생문대쪽으로 가자고 
   그랬습니다.하하 녀석아 여기도 예쁜 여학생이 많다네... 혹시 그녀가 
   사대쪽에서 나오지나 않을까 친구와 이야기 하면서도 계속 눈은 사대건물 
   현관쪽으로 향하고 있었습니다. 한참 그러고 있었는데 벤취뒤쪽에서 누군가 나를 
   스쳐지나 사대쪽으로 걸어갔습니다. 가다가 내쪽으로 고개를 돌렸는데 그 모습이 
   너무 가을적입니다. 머리결이 여린바람에 날리고 벌써 떨어져 버리는 
   나뭇잎하나가 그녀의 눈망울처럼 내 앞에 내려 앉더군요. 
   눈이 마주쳤습니다. 좀 쑥스럽더군요. 그녀와 난 잘 마주치는거 같습니다. 애써 
   태연한척 담배를 찾아 꺼내어 물었습니다. 하하. 부끄럽습니다. 뭘 그렇게 
   쳐다봅니까? 빨리 가세요. 책은 나중에 꼭 드리겠습니다. 그녀가 고개를 
   이쪽으로 돌려 한참동안 쳐다보다가 사대건물 안으로 모습을 감추었습니다. 
    
   민이: 수요일 오전은 여유롭습니다. 오전엔 수업이 없기 때문입니다. 점심이 
   다가와서야 천천히 집을 나섰지요 
   이크. 잘못하면 수업에 늦겠습니다. 오늘따라 길이 너무 막힙니다. 이런 
   교통사고가 났군요. 체증은 접촉사고가 난 승용차와 택시때문이었습니다. 그 두 
   자동차가 길을 비켜주지 않아 길이 막혔습니다. 수업시작시간은 이미 지났군요. 
   학교에 도착하자 마자 급히 뛰었습니다. 숨이 찹니다. 이제 걸어가야겠습니다. 
   사대앞 오르막길을 오르는데 벤취에 앉은 두 남학생의 뒷모습이 보였습니다. 
   한사람의 뒷모습은 낯이 익은 모습이군요. 벤취를 지나치다가 뒤를 돌아 
   봤습니다. 그였습니다. 벌써 떨어져버리는 낙엽이 그가 앉은 벤취에 몇개가 내려 
   앉습니다. 그모습이 가을날의 동화같습니다. 어색한 듯 담배를 문 모습마저 
   정겹게 보입니다. 수업엔 늦었지만 그 보상이라도 하듯 사대앞에서 그를 
   보았습니다. 호호 뭘 그렇게 멀뚱멀뚱 쳐다보세요? 알았어요. 전 이만 수업에 
   들어가볼께요. 
    
   철이: 교양수업 강의실에 난 저번주에 앉았던 자리에 가방을 풀고 앉았습니다. 
   얼마 안있어 그녀가 나타나더군요. 
   날 한번 힐끗 쳐다보고는 내 바로 앞자리에 자리를 잡았습니다. 고운머리칼의 
   향내가 오늘의 나를 기쁘게 합니다.  오늘은 그녀의 책을 가져왔지만 또 주지는 
   못할겁니다. 예전에 미안하다는 말 몇자 적은 편지지를 보았습니다. 그리고 
   앞자리의 그녀책의 이름도 보았습니다. 가을입니다. 가을은 언제나 사내의 
   마음을 설레게 하나봅니다. 문득 편지가 쓰고 싶다는 생각이 들었습니다. 그녀의 
   학과와 학번과 이름을 아는데 그녀한테 편지를 못보낼 이유가 없습니다. 그냥 
   그녀한테 편지나 보내 볼랍니다. 아마 편지지에 내이름을 적지는 못할겁니다. 
   그냥 우연히 그대를 보고 마음이 이끌린 사내라고만 적어야겠습니다. 
    
   민이: 오늘은 교양수업이 있는 날입니다. 강의실엔 그가 먼저와 자리를 잡고 
   앉아 있습니다. 홀로 앉아 있지만 외롭게 보이진 않습니다. 그렇지요 내마음이 
   끌렸으니 말입니다. 강의를 듣다가 창가에 이는 바람소리가 정경운 색으로 
   들어옵니다. 그의 앞에 앉아 시를 한편 적었습니다. 그는 잘 모르겠지요. 내가 
   적은 공책의 시를... 
   오늘도 그는 수업이 끝나자마자 횡하니 나가버렸습니다. 언젠가 인연이 닿으면 
   그를 알게될 날이 오겠지요. 
    
   철이: 드디어 그녀에게 보낼 나의 첫편지를 썼습니다. 옆좌석에 그녀는 없었지만 
   오늘은 제법 늦은밤까지 도서관에 있었습니다. 남들은 공부를 한줄 알겠지만 
   사실은 편지를 썼지요. 늦은밤 사대수위아저씨의 눈을 피해 일교과 
   편지함일학년란에다 넣어두었습니다. 그녀가 저 편지를 보아야 할텐데 말입니다. 
   글자를 좀더 크게 쓸걸 그랬나 하는 생각이 듭니다. 충성! 수위아저씨 저 
   임무마치고 철수 합니다. 열심히 티비를 보십시오. 가을은 이제 제모습을 
   찾아가고 있습니다. 서울의 하늘이 많이 맑아졌습니다. 남쪽하늘에 시리우스란 
   적색거성의 별빛이 오늘은 보입니다. 
    
   민이: 오늘 전공수업을 듣는데 친구가 편지하나를 가져다 주었습니다. 분명 
   나한테 온것은 맞는데 누가 보냈을까요? 이름이 적혀있지 않았습니다. 강의를 
   듣다말고 편지내용을 읽었습니다. 우연히 내마음에 내려앉은 소녀에게 보냅니다. 
   호호. 아직 이런 편지를 보내는 사람이 이세상에는 존재하고 있었습니다. 
   누굴까? 나의 눈에 자주 띤 모르는 남학생이 있었던가? 우리과학생은 아닐까? 
   그리고 혹시 그는 아닐까? 하지만 알수가 없었습니다. 낯선 편지였지만 기분은 
   좋군요. 캠퍼스는 가을빛으로 이제 변해가고 있습니다. 
    
   철이: 이번주 교양시간에도 난 그녀의 뒤에 앉았습니다. 편지를 보낸 탓인지 
   조금은 다른날보다 그녀의 뒷좌석에 앉기가 쑥스러웠습니다. 그녀는 나의 편지를 
   보았을까요? 예전과 별반 다르지 않는 그녀의 모습이었습니다. 친구와 다정하게 
   속삭이는 그녀의 모습이 왠지 사랑스럽습니다. 가을이라 그렇겠지요? 
    
   민이: 그는 지금 내뒤에 앉아 있습니다. 그는 아직 내가 가을을 타고 있는것을 
   모르나 봅니다. 그의 볼펜 구르는 소리가 애처롭습니다. 옆에 앉아 있는 친구가 
   수업이 무료했던지 속삭였습니다. 그 속삭임속에는 그에 관한 내용이 
   있었습니다. 전에부터 일정하게 뒷좌석에 앉는 그가 친구에게도 눈에 
   들어왔나봅니다. 자기 때문에 저자리에 앉는거 같다고 합니다. 후. 그럴지도 
   모르겠네요. 친구의 모습은 참 예뻤습니다. 그렇지만 그건 아니겠지요. 
   친구때문에 그가 저자리에 계속 앉는다고는 생각하기 싫습니다. 도서관에서부터 
   봐왔지만 그는 자리를 정하면 계속 같은 자리를 고집한다는 것을 난 이미 알고 
   있습니다. 
    
   철이: 일요일날 학교에 왔습니다. 편지지도 들고 왔지요. 오늘은 예전에 
   그녀옆에 앉던 그 자리에 앉았습니다. 하지만 오늘 그녀는 내 옆자리에 
   없습니다. 왠 떡대같은놈이 아침부터 이를갈고 자고 있습니다. 깰생각을 
   않는군요. 
   오전내내 이가는 소리를 들으며 편지를 썼습니다. 열심히 공부하는 학생들로 
   꽉찬 도서관 풍경도 아름답겠지만 학생들이 별로 없는 한산한 분위기의 
   열람실에서 이렇게 철모르고 자는 놈과 꽃편지지에다 짝사랑의 편지쓰는 놈의 
   모습도 미소띠게하는 풍경같은데 그렇지 않으세요? 
   점심먹기전에 사대에 편지지를 갖다 놓았습니다. 편지를 무사히 갖다놓고 나오니 
   기분이 좋습니다. 히죽히죽웃고 나오다가 사대앞에서 하하 그녀와 눈이 떡 
   마주쳤네요. 아무래도 오늘 그녀가 편지를 발견한다면 그편지 쓴 놈이 나란걸 
   알게되겠군요. 쪽팔립니다. 또 죽어라 뛰어야겠습니다. 잠시간의 눈마춤뒤에 난 
   뛰었습니다. 가을바람색깔은 점점 짙어만 갑니다. 
    
   민이: 오늘은 일요일이지만 학교를 나갔습니다. 별로 동아리활동은 안했지만은 
   과내 어학동아리에서 오늘 모임이 있었읍니다. 그를 사대앞에서 보았습니다. 
   일요일날 여기는 무슨일일까요? 나와 눈이 마주쳤습니다. 뭔가 어색한 표정을 
   짓습니다. 자주 마주쳤는데 눈인사나 해줄까 했는데 그는 전에 자전거에서 
   떨어졌을때처럼 잠시 내앞에 머물다 육상선수처럼 뛰어 나를 지나쳐 
   가버렸습니다. 뛰는걸 좋아하나 봅니다. 동아리방을 들어갈려고 했습니다만 
   우리과 편지함옆에 동아리의 모임장소가 학교앞 무슨 찻집이니 그리로 오라는 
   내용의 포스트가 붙어 있었습니다. 다시 왔던길로 되돌아가야 겠군요. 
    
   철이: 한동안 편지는 못보내겠습니다. 편지를 쓰기 시작한지 두번째만에 
   들켜버린거 같아 부끄럽습니다. 오늘은 화요일입니다. 학생식당 양식메뉴가 
   마음에 들었습니다. 하하 그녀는 내눈에 잘띠는 군요. 학생식당 몇테이블 건너 
   내 맞은편에 앉은 여학생이 낯이 익길래 봤더니 그녀의 친구였습니다. 그리고 
   그녀는 맞은편에 앉아 식사를 하고 있었습니다. 또 뒷모습이군요. 난 그녀의 
   앞모습보다 뒷모습을 더 많이 보는 것 같습니다. 나와 같이 밥을 먹던 친구가 
   그녀의 친구를 보더니 이쁘다 그럽니다. 하하 녀석아 그 맞은편에 앉은 여학생은 
   더 이쁘다네. 내말을 듣기라도 한 듯 그녀가 이쪽으로 고개를 한번 돌렸습니다. 
   친구는 그녀의 친구가 더 이쁘다는군요. 내 친구는 눈이 삐었나봅니다. 그녀가 
   이번에도 내 편지지를 받았을까요? 그랬다면 내가보냈다는 걸 알까요? 그녀의 
   모습을 보니 들켰던 말건 계속 내마음의 조각같은 편지를 계속 보내야 겠다는 
   생각이 듭니다. 
    
   민이: 과친구하나가 어제부터 있었는데 안찾아갔다며 편지를 건네 주었습니다. 
   또 무기명이군요. 그 편지에는 내가 좋다느니 사랑의 감정이 생겼다느니 하는 
   연애편지같은 내용이 아니라 차분하게 자기마음과 자기마음속의 내모습을 시처럼 
   적어간 내용의 글이 담겨 있었습니다. 누굴까? 궁금하군요. 두번째로 온것으로 
   봐서 몇번더 이 편지의 주인은 이런 짓을 계속할 것 같습니다. 그리고 언젠가는 
   한번 만나자고 하겠지요. 
   학생식당에서 친구가 교양과목의 남학생이 저기 보인다며 눈웃음을 짓더군요. 
   고개를 돌려 보았습니다. 저기 멀리서 그가 식사를 하고 있군요. 옆에 앉은 
   사람은 호호 그때 자전거를 운전한 학생이었습니다. 그는 이쪽을 쳐다보고 
   있다가 나와 눈이 마주치자 다시 밥먹는척을 했습니다. 친구는 계속 눈웃음을 
   짓고 있군요. 의심이 갑니다. 정말 내친구 때문에 그가 교양과목 그자리에 
   앉지나 않나 하구요. 
    
  

   5편 
    
   철이: 교양과목시간에 지각을 해버렸군요. 정말 강의실 한번 길군요. 뒤에 
   앉으니 정말 앞이 캄캄합니다. 하히 이건 진짜 아닙니다. 내가 꼭 그녀를 
   기다리기라도 한 것처럼 그녀도 지각을 하고선 내 옆에 앉았습니다. 기분이 
   묘함니다. 도서관에서 내 옆에 앉았을때하고 느낌이 또 다르군요. 나도 지각을 
   해서 여기에 앉은겁니다. 당신이 앞좌석에 없었기 때문에 뒤로 온것은 절대 
   아닙니다. 라고 말하고 싶었습니다. 
    
   민이: 교양수업시간에 지각을 했습니다. 당연히 앞문으로는 들어 갈수 없었지요. 
   내 친구 뒤에 그가 앉아 있을 것이라 생각을 하니 기분이 별로 좋지가 않습니다. 
   뒷문으로 들어가 빈자리가 있길래 얼른 앉았습니다. 저 앞에 친구의 뒷모습이 
   보입니다. 어? 그의 모습은 보이지 않습니다. 호호 그가 내 옆에 앉아 있군요. 
   난 그냥 앉았을 뿐입니다. 절대 당신이 여기 앉아 있어서 여기로 온것이 아니라 
   단지 빈자리였기 때문에 앉았단 말이에요. 라고 그에게 말해주고 싶었습니다. 
     
   철이: 다음주가 시험이라는군요. 하하 뭐 상관없습니다. 그녀 때문에 이수업은 
   한번도 결석을 한적이 없습니다. 교양수업은 출석만 잘해도 시험은 무난히 치를 
   수 있는거 아니겠습니까? 그녀에게 고맙단 말을 해주어야 겠군요. 오늘 편지를 
   써야겠습니다. 
    
   민이: 다음주가 시험입니다. 필기도 잘 했고 뭐 걱정은 없어요. 공책을 넘겨보니 
   그를 생각하며 썼던 시가 보이는군요. 바로 나의 옆에 있는 그가 이 시를 보면 
   무슨 느낌이 들까요? 
    
   철이: 오늘은 편지를 썼습니다. 세번째이니 만큼 어느정도 나를 밝혀도 괜찮을거 
   같습니다. 교양과목명을 적고 그시간에 당신을 지켜보고 있습니다. 라고 
   적었습니다. 다음번 편지에는 저의 학과 이름도 적어볼까요? 
   일요일날 아주 눈치를 보며 편지를 갖다 놓았습니다. 혹시 저번처럼 그녀와 
   마주치는 일은 없어야 하겠기에... 
     
   민이: 월요일 아침에 수업을 들어가다 혹시나 하고 봤는데 편지함에 나한테 
   온편지가 있었습니다. 그사람이군요. 
   무기명입니다. 누굴까요? 편지를 읽어 보았습니다. 이사람도 그와 같이 금요일 
   교양수업을 듣는다는군요. 그 시간에 나를 지켜본다는데... 너무 그에게만 
   신경을 썼을까요? 누군지 짐작이 되지를 않습니다. 혹시 그일까요? 그럴수도 
   있겠습니다. 확인을 해봐야 겠군요. 
    
   철이: 오늘은 공대앞에서 아주 낯선사람처럼 그녀 앞을 지나쳐 갔습니다. 그녀의 
   눈동자에 맺힌 내 모습이 반가와 쳐다봤지만 얼른 피해야 했지요. 그녀는 아직 
   나를 모르기 때문입니다. 그녀는 지금 내 맘을 온통 가을색으로 물들어 
   놓았읍니다. 에이 씨. 그녀와 눈마주치는걸 피하다가 공대앞에서 족구하던 
   놈들의 공에 머리를 맞았습니다. 또 그녀가 그 모습을 보았습니다. 내 앞에 
   떨어진 공을 족구하던 학생들 반대방향으로 있는 힘껏 차버리고 또 열심히 
   뛰었습니다. 헉헉 생각을 해보니 도로 돌아가야겠군요. 전 공대에 수업이 
   있었습니다. 
    
   민이: 공대쪽으로 난길에서 난 그를 보았습니다. 그의 모습이 참 반가웠지만 
   그는 얼른 고개를 돌려버리는군요. 그는 가을 바람처럼 내 마음의 나뭇잎들을 
   떨게 하고 있습니다. 나한테 편지를 보내는 사람처럼 나도 그에게 편지나 
   써볼까요? 이런 그가 공에 머리를 맞았군요. 호호 화가 났나봅니다. 공을 
   반대방향으로 차버리고 또 힘껏 뜀박질을 하며 멀어져 가는군요. 이젠 그의 뛰는 
   모습이 너무나 귀엽습니다. 
    
   철이: 교양시험을 열심히 보았습니다. 그녀가 내 뒤에 앉았군요. 혹시 그녀가 
   문제가 어렵다고는 생각하지 않을까요. 내 답지를 보여주고 싶군요. 그런데 
   그녀가 먼저 답지를 내버립니다. 문제가 쉬웠던 모양입니다. 다시 가방을 가지러 
   이쪽으로 옵니다. 답지를 작성하는척 해야겠습니다. 그녀가 가방을 챙기다 
   내쪽으로 무언가 떨어터렸습니다. 하하. 내가 보낸 편지군요. 그녀가 내 편지를 
   받아서 읽어보고는 있나 봅니다. 기분이 좋군요. 웃으며 태연하게 그걸 주어서 
   그녀에게 주었습니다. 그리고 또 답지를 작성하는 척 했습니다. 저도 답지를 
   이제 완성했습니다. 
   저기 그녀가 강의실을 나가는군요. 
    
   민이: 문제가 참 쉽습니다. 결석을 하지 않은 탓이겠지요. 답지를 제출 
   했습니다. 앞에 앉은 그는 아직 답지를 작성하고 있습니다. 꽤 많이 썼군요. 
   가방을 챙기다 가방안에 있는 편지를 보았습니다. 일부러 그가 앉은 쪽으로 
   떨구어 보았습니다. 혹 그가 이 편지를 썼다면 표정의 변화가 있겠지요. 그는 별 
   표정없이 그 편지를 주워 저에게 주었습니다. 그가 쓴 편지는 아닌가 봅니다. 
   모르겠습니다. 조금은 기대는 했었는데... 
    
   철이: 다음주부터는 전공시험이 있습니다. 오늘 집에가자마자 그녀에게 편지를 
   써야 겠습니다. 다음주에는 편지를 못쓸거 같으니 말입니다. 편지에 전 전산과에 
   다니는 학생이라 적었습니다. 그리고 92학번이라고도 적었습니다. 
   너무 편지보낸 놈이 나란걸 추측하기 쉬울것도 같습니다. 하지만 괜찮습니다. 
    
   민이: 다섯번째 편지를 받았습니다. 역시 그는 아니군요. 편지보낸사람은 
   전산과학생이고 더군다나 92학번이라고 합니다. 나의 기대는 말 그대로 기대로 
   끝나고 말았습니다. 이사람이 이젠 편지를 그만 보냈으면 좋겠습니다. 
   이번주는 교양과목은 휴강을 한다고 했습니다. 시험기간입니다. 도서관이나 
   다녀야 겠습니다. 
    
   철이: 월요일부터 도서관을 줄기차게 나왔지만 그녀의 모습은 볼수가 
   없었습니다. 하기야 내가 어디에 앉았는지 그녀는 모르겠지요. 오늘은 좀 일찍 
   온탓인지 예전에 내가 앉던 자리를 잡을 수가 있었습니다. 내 옆자리에 낯이 
   익은 가방이 걸려 있군요. 아침이라 졸립니다. 오늘은 시험이 없습니다. 좀 
   자다가 일어나도 되겠지요. 일어나니 옆자리는 아직 가방만 걸려있고 사람은 
   없습니다. 어라? 내자리에 생크림빵이 있습니다. 누가 놔두고 갔을까요? 전 
   생크림빵을 무지 좋아합니다. 누군지 모르지만 잘 먹겠습니다. 빵을 먹고 나니 
   공부가 잘되는군요. 하하. 내 옆자리는 그녀가 주인이었군요. 어쩐지 가방이 
   낯익다 했습니다. 그녀가 자리에 앉길래 쳐다보았습니다. 날 보고 웃는군요. 날 
   안다는 뜻일까요? 아니면 내 얼굴에 뭐라도 묻어서 일까요? 아무래도 내가 보낸 
   편지의 필자를 알아차린것 같은 웃음 같습니다. 좀 쑥스럽군요. 
    
   민이: 오늘은 첫교시부터 시험이 있습니다. 새벽에 아침도 먹지 않고 도서관을 
   나왔습니다. 그하고 인연이 맺어졌던 자리에 가방을 놓았습니다. 배가 고프군요. 
   학교 근처 제과점으로 갔습니다. 아침일찍 갓구운 빵이라 맛이 정말 좋군요. 
   몇개 사가지고 가서 나중에 또 먹어야 겠습니다. 생크림빵 두개를 샀습니다. 
   도서관에 돌아오니 내 옆에 누가 앉아 자고 있었습니다. 호호 그군요. 그가 
   오늘은 아침부터 잠에 빠져있습니다. 첫교시 시험 때문에 내가 자리를 뜰때까지 
   그는 일어나지 않고 있었습니다. 시험을 보러 나갈 준비를 하다가 문득 그가 
   아침은 먹고 왔을까? 하는 생각이 들었습니다. 그래서 생크림빵 두개를 그의 
   자리에 놓아두었습니다. 나갈려고 하는데 그때 자전거를 몰았던 그의 친구가 
   그의 잠든 모습을 보았습니다. 다행히 그를 깨우지는 않더군요. 그런데 
   말입니다. 그가 먹으라고 놓아둔 빵하나를 그자리에서 뜯어 먹어버렸습니다. 
   나머지 한개도 먹어버리면 오늘 도서관에서 살인사건이 일어날것도 같습니다. 
   그의 친구를 째려보았습니다. 내 시선을 의식했는지 나머지 빵한개는 손만 
   댔다가 그냥 놓아두고 갔습니다. 시험을 잘 보고 도서관으로 돌아왔습니다. 그는 
   잠에서 깨어 공부를 하고 있군요. 내가 왔음을 의식했는지 쳐다보았습니다. 호호 
   그가 빵을 먹었군요. 입가에 생크림이 묻어 있었습니다. 그 모습이 참 보기 
   좋은데 그는 뭔가 쑥스러운 듯 고개를 돌려 공부만 합니다. 그가 먹은 빵이 내가 
   놓아둔 빵이란걸 그는 알까요? 
    

   
   
     6편 
    
   철이: 이제는 낙엽이 눈에 띠게 떨어집니다. 애처로운 바람이 오후를 여유롭게 하 
   고 있습니다. 오늘 중간고사가 끝이 났습니다. 내일은 교양과목이 휴강입니다. 그 
   녀는 언제 나와 마주칠까요? 오늘은 일찍 집에 들어가야겠습니다. 버스가 빨리 안 
   오는군요. 버스정류장앞에 있는 꽃집의 빨간 장미들이 그의 모습들을 웃음으로 발 
   하고 있었습니다. 
    
   민이: 내일은 중간고사 시험이 두개나 있습니다. 하지만 오늘 오후는 차분한 느낌 
   을 주네요. 집에 일찍 들어가 봐야겠습니다. 버스정류장 앞 꽃집의 장미가 너무나 
   곱습니다. 가을날 바람은 그 꽃을 사가지고 가라는군요. 꽃을 안고 버스에 탔습니 
   다. 그의 모습이 떠오릅니다. 내일은 교양과목이 휴강이군요. 언제쯤 그와 다시 마 
   
   주치게 될까요? 
    
   철이: 밤의 어둠은 마음을 떨리게 하는군요. 음악을 들으며 그녀에게 편지를 씁니 
   다. 언젠가 인연이 닿으면 서로 알게 될 날이 오겠지요. 다음날 수업도 없었지만 
   오후에 편지 때문에 학교를 갔었습니다. 시험이 끝난 선배들과 친구들에게 붙잡혔 
   지요. 할수 없이 한잔 해야겠습니다. 해질무렵 캠퍼스 잔디밭은 시끄럽습니다. 띠 
   엄띠엄 가로등이 자신의 존재를 알렸지만 조금 어둡군요. 예비역 선배 3명과 그 중 
   
   한명의 여자친구선배 한명 그리고 자전거몰던 친구녀석과 잔디밭 한구석에 자리를 
   
   잡았습니다. 근처 여기저기에 우리와 같이 술판을 벌인 학생들이 많습니다. 밤은 
   깊어가고 선배들은 취해 갔습니다. 여자선배는 뭐가 좋아 저렇게 히죽거릴까요? 
   저기 열장걸음 떨어진곳에 열명정도가 술을 마시고 있습니다. 그쪽은 여자들이 
   참 많군요. 일본말 소리가 들립니다. 일교과 학생들일까요? 그녀가 일교과학생이 
   지요. 일본말 좀 하는게 뭐 그리 기분나쁜일이라고 술취한 선배하나가 그쪽을 보 
   고 한소리 했읍니다. 그쪽에선 그렇게 큰 반응은 보이지 않았지만 남학생하나가 
   이쪽을 쳐다보기는 했습니다. 사건은 조금뒤 술이 떨어졌다며 여자선배가 술을 사 
   러 자리를 비웠을 때 일어났습니다. 예비역 선배들은 여학생들이 들으면 참 민망 
   할 것 같은 노래를 아주크게 아까 일본말이 들렸던 그곳을 향해서 대놓고 불렀습 
   니다. 저노래는 군대가서 배운것이겠죠? 열장밖 일본어가 들렸던 자리에는 여학생 
   들이 많았던 탓에 시비건 것이 틀림없었습니다. 그쪽에서 반응이 왔습니다. 누군가 
   
   일어서더니 이쪽을 보고 조용히 하라고 하더군요. 그 소리가 썩 듣기 좋지는 않았 
   습니다. 저도 술을 먹었겠다. 선배들이 부르는 노래의 욕나오는 부분만 따라 부르 
   며 우리쪽의 반응은 오히려 거세어 졌습니다. 드디어 쌈나게 생겼습니다. 그쪽의   
  남 
   학생 전부가 이쪽으로 왔습니다. 에게? 겨우 세명입니다. 우리쪽의 기가 올라갔습 
  니 
   다. 하지만 그쪽에서 온 남학생 중 하나는 엄청 덩치가 좋았습니다. 조용히 좀 하 
  라 
   는 그사람의 목소리가 무식하게 컸습니다. 하지만 군대까지 갔다온 선배들은 술까 
   지 먹었는데 쫄리 있겠습니까? 대들었습니다. 그 덩치좋은 남학생이 우리과 선배하 
   
   나의 목부분을 잡았습니다. 선배는 달랑 들려 올라가더군요. 그들의 대화를 잠시 
   들어볼까요? 
    
   "놔라. 쾍. 우쒸 너 몇학번야~ㅁ 마?" 
   "쌍팔학번이다. 왜 한판 붙을래." 
   "난 팔칠이야~ㅁ 마. 놔 빨리." 
   "팔칠같은 소리하고 있네. 더 힘줄까?" 
   "잘못했시유. 팔구에요. 쾍 놔줘유." 
    
   힘없이 꺽이는 선배를 보았습니다. 자존심이 상하는군요. 다른 선배들도 기가 꺽이 
   
   였습니다. 우리쪽은 남자가 다섯이나 되었지만 한번 꺽이고 나니 조용해 졌었습니 
   다. 그때 술사러 나갔던 여자선배가 돌아와 그 모습을 보았습니다. 다짜고짜 그 덩 
   
   치큰 남학생에게 대들었습니다. 하하 그 여자선배는 목을 잡혔던 선배의 애인이었 
   습니다. 덩치큰 남학생은 황당해 하더군요. 때리지도 못하고 머뭇거리다 툭하고 밀 
   
   었는데 불쌍한 선배 그만 잔디밭에 픽 꼬꾸라졌습니다. 목을 잡혔다 놓인 선배가 
   한쪽에서 목을 캑캑거리고 있다가 그 모습을 보았습니다. 아까와는 달리 용감하게 
   달려와 날라차기를 하더군요. 코메디였습니다. 덩치큰 남학생은 쉽게 피해버렸거든 
   
   요. 그 선배도 잔디밭에 꼬꾸라 졌습니다. 무슨일인지 궁금했던지 덩치큰 남학생   
  무 
   리의 여학생들도 이쪽으로 왔습니다. 넘어졌던 선배가 머리를 갖다대며 덩치큰 남 
   학생에게  대들었지만 상대는 되지 않았습니다. 그리고 그 선배의 애인이었던 여 
   자선배가 구두를 벗더니 덩치큰 남학생에게 엉겨 붙었습니다. 그모습이 가관입니다 
  . 
   안되겠습니다. 저라도 말려야 겠습니다. 난 말릴려고 했을뿐인데 그 덩치큰 학생은 
   
   날 지원군이라 생각했던 모양입니다. 내 팔을 잡더니 세차게 밀어버렸습니다. 에구 
   
   구 그는 힘이 천하장사였습니다. 싸움을 보러왔던 상대편 여학생들쪽으로 난 힘없 
   이 날라갔읍니다. 하하 일본어 쓸때부터 혹시나 했는데... 그쪽의 여학생들중에 그 
   
   녀가 있었습니다. 그리고 하필이면 내가 그녀쪽으로 밀려가고 있습니다. 빠른속도 
   로 밀렸기 때문에 그녀는 날 미처 피하지 못할 것입니다. 그리고 나또한... 난 손 
  을 
   흔들었습니다. 속도를 죽여야겠기에 하지만 잘못했다간... 잘못했다간 말입니다.   
  그 
   녀의 가슴을 만질수도 있겠습니다. 흔들던 손을 뒤로 홱 빼버렸습니다. 저 참 단순 
   
   하지요? 머리로 바로 그녀의 얼굴을 받아버렸습니다. 고개를 들었더니 그녀의 그 
   이쁜얼굴에서 코피가 흘러 나오고 있습니다. 
    
   "진짜 미안합니다!" 
    
   그말만 하고 나는 뒤도 안돌아보고 도망을 쳤습니다. 헥헥... 난 왜 이럴까? 예전 
  엔 
   안 그랬던거 같은데... 그녀 볼 면목이 없습니다. 
    
   민이: 드디어 시험이 끝났습니다. 과내 어학동아리에서 시험도 끝났고 해서 잔디밭 
   
   에서 술이나 한잔 하자고 합니다. 캠퍼스에 저녁이 물들고 있습니다. 가로등이 그 
   
   빛을 애써 외면하려고 했지만 잔디밭에는 어둠이 깔렸습니다. 잔디밭에는 우리말 
   고도 술을 마시는 학생들무리가 많았습니다. 한쪽편에 자리를 잡았습니다. 동아리 
   회장 오빠는 인기가 좋습니다. 우리동아리에는 일본에서 고등학교까지 다닌 여학 
   생도 있습니다. 한국말이 서툴러 자주 일본어를 썼었습니다. 물론 전 잘 못알아 듣 
   
   지요. 그녀도 회장오빠를 좋아하나 봅니다. 회장오빠가 뭐가 좋을까요? 덩치는 산 
   만하고... 그 오빠는 고등학교때까지 씨름을 했다고 했습니다. 요즘도 유도학원을 
   
   다닌다고 들었는데... 술이 조금 되니까 일본에서 온 여학생은 어눌한 한국말 대신 
    
   일본어를 계속 썼습니다. 그말을 알아들었는지 선배들은 일본어로 답해주곤 합니다 
  . 
   아직 우리나라는 일본에게 감정이 있나봅니다. 우리옆에서 술을 마시던 한무리에서 
    
   어디서 쪽** 말을 써냐고 신경질적인 반응이 왔습니다. 쳇... 기분이 안좋습니다. 
   회 
   장오빠가 그쪽을 험한 인상으로 쳐다보았습니다만 주위에서 말렸죠. 사건은 조금뒤 
    
   일어났습니다. 아까 그 무리의 학생들이 일어서 이쪽을 보며 이상한 노래를 불렀습 
   
   니다. 민망한 가사가 많았습니다. 드디어 회장오빠가 일어섰습니다. 회장오빠가 일 
   
   어서자 옆에 있던 두선배오빠들도 일어서 회장오빠를 따라 노래부르는 무리에게로 
   갔습니다. 쌈이 났습니다. 회장오빠가 그무리의 한남학생의 목을 잡아 들었습니다. 
   
   호호 회장오빠가 거짓말을 쳤군요. 회장오빠는 구공학번인데 팔팔학번이라고 속였 
   습니다. 어머 그 무리에 여학생도 있었군요. 쌈잘하는 언니같았습니다. 역시 회장 
   오빠는 힘이 세었습니다. 가볍게 손을 댄것처럼 보였는데 그언니는 땅바닥에 넘어 
   졌습니다. 아까 목을 잡혔던 남학생이 회장오빠한테 달려들더군요. 아무래도 안되 
   겠습니다. 큰 싸움이 나겠습니다. 우리쪽 여학생들은 모두 그쪽으로 가 싸움을 말 
   리기로 했습니다. 호호 그 무리에 그가 있었습니다. 회장오빠한테 당하고 있는 남 
   학생하나와 여학생이 딱해 보였나봅니다. 그는 한손을 걷어부치고 회장오빠에게 
   갔습니다. 그도 키가 작은건 아니었지만 회장오빠에게 비하면 왜소해 보였습니다. 
   안되는데... 저러다 그가 다칠것 같습니다. 말려야 겠습니다. 싸움을 말릴려고 한 
   발짝 걸음을 옮겼을때 그는 회장오빠에게 팔을 잡혀 나쪽으로 던져졌습니다. 피해야 
   하는데 그의 크게 뜬 맑은 눈동자를 보니 움직일 수가 없군요. 그가 나보고 비키라 
    
   손을 흔듭니다. 저데로 달려오면 날 안을 것도 같습니다. 으이그 손을 빼버리는군 
   요. 한순간 내 눈앞에 별이 반짝였습니다. 그가 머리로 내 얼굴을 받았거든요. 그 
   가 고개를 들어 나를 한번 쳐다보더니 왜 그랬을까요? 또 빠른 뜀박질로 도망을 
   쳤습니다. 콧물이 흐르는 느낌같아 만져봤는데 어제산 장미빛의 피가 나고 있었읍 
   니다. 으아앙... 어린아이도 아닌데... 피를 보니 울음이 나왔습니다. 저 때문에   
   싸움은 끝이 났지요. 그는 그렇게 싸움을 말려놓고 어디로 뛰어갔는지 모습이 보이 
   질 않습니다. 
    
    
  
   7편 
    
   철이: 일요일 저녁 무렵에 학교를 왔습니다. 내손에는 장미꽃 다발이 
   들여있습니다. 금요일날 편지를 못 전했습니다. 그리고 그녀에게 잘못을 저질렀기 
   때문에 편지만 남겨놓기가 그렇습니다. 버스에서 내리자마자 길건너 꽃집으로 가 
   전에 보았던 빨간 장미를 샀습니다. 편지와 함께 그 장미를 편지함에다 놓고 
   왔습니다. 그녀손에 장미가 안길때까지 시들어버리지 않기를 기원합니다. 
   미안합니다. 기분푸세요. 
   월요일 캠퍼스안 길을 걷다가 그녀의 꽃을 안은 모습을 보았습니다. 마음이 
   맑아지는군요. 꼭 내가 그녀품에 안긴거 같습니다. 그런데 그녀가 내쪽으로 
   걸어옵니다. 내 뒤쪽엔 아무도 없습니다. 나한테 오는것 같습니다. 그녀에게 
   코피까지 터뜨렸는데... 혹시 저꽃을 나에게 주며 이런짓 하지마세요. 그럴것도 
   같습니다. 하하. 자전거몰던 친구녀석이 오랜만에 맘에 드는 짓을 하는군요. 
   저기서 자전거를 타고 오다가 나를 불렀습니다. 오예. 그에게 달려갔읍니다. 
   친구의 자전거 뒤에 탔습니다. 그의 자전거가 이제 그녀를 지나쳐 가려 하고 
   있습니다. 그녀는 안았던 장미꽃을 한손으로 꽃송이를 땅으로 한채 들고 걷고 
   있습니다. 자전거가 그녀를 앞지르자 난 고개를 친구의 등에 고정시켜야 했습니다. 
   
    
   민이: 월요일 아침 편지함에 장미꽃이 미소짓고 있었습니다. 누굴까? 저 꽃 받는 
   사람은 기분이 좋겠구나하는 생각이 듭니다. 친구가 그 꽃을 보더니 내게 
   온것이라고 하는군요. 호호 누가 이런짓을? 편지도 있군요. 무기명입니다. 
   여섯번째 편지는 장미꽃과 같이 보냈군요. 장미꽃의 향기는 마음을 설레게 했지만 
   무기명의 편지는 그렇지 못합니다. 편지를 보았지요. 마지막에 쓰인 죄송하단 말. 
   무슨 뜻일까요? 
   호호 장미를 들고 캠퍼스내 길을 걷다가 그를 보았습니다. 그가 내 모습을 보고 참 
   
   어색해 하는군요. 그때 코피 때문에 그러는거 같습니다. 괜찮다고 말해 주어야 
   겠군요. 용기를 내어 그에게 다가갔습니다. 그런데 자전거몰던 그의 친구가 그때 
   마침 그를 불렀습니다. 한동안 날 쳐다보던 그는 그소리를 듣자 마자 친구에게로 
   달려갔습니다. 그의 친구 진짜 맘에 들지 않습니다. 내 어떤일이 있어도 예전에 
   먹었던 생크림빵값은 받아내고 말것입니다. 
   그가 탄 자전거가 내옆을 지나쳐 갔습니다. 그를 뒷좌석에 태우고 즐거운 듯 
   자전거는 내 맘을 스쳐 가을속으로 사라졌습니다. 
    
   철이: 교양수업시간입니다. 저기 앞쪽에 그녀가 홀로 앉아 있습니다. 난 뒤에 
   앉았습니다. 그녀의 친구가 지각을 했습니다. 내 옆쪽에 앉아 있습니다. 친구마저 
   뒤에 앉았으니 그녀의 뒷모습이 조금은 쓸쓸해 보이는군요. 
   그녀친구가 필기를 하다가 지우개를 빌려 달라고 했습니다. 그녀의 친구가 부탁을 
   하는데 안들어 줄 수 있겠습니까? 바로 앞좌석에 앉은 모르는 놈에게 지우개를 
   빌려서 그녀친구에게 주었습니다. 나는 지우개가 없었거든요. 그녀의 친구도 
   자세히 보니 예쁘군요. 하지만 그녀에게 비할 수 있겠습니까? 
    
   민이: 오늘교양수업은 내친구도 그도 내주위에 없습니다. 한번 뒤를 돌아봤습니다. 
   
   학생이 많으니 그를 찾을 수가 없습니다. 수업이 끝나고 친구를 만났습니다. 호호 
   저기 그도 보이는군요. 친구가 그의 옆에 앉았었다 하는군요. 그리고 지우개를 
   빌려달랬더니 남의것을 빌려서 자기한테 준 호의도 베풀었다합니다. 친구의 웃음띤 
   
   얼굴이 얄밉습니다. 그는 정말 내친구에게 관심이 있는걸까요? 
    
   철이: 시월이 가버리고 십일월이 왔습니다. 오늘은 그녀의 짧은 치마 입은 모습을 
   보았습니다. 싸늘해진 날씨는 그녀의 예쁜 종아리 아래에서 짙은 가을색으로 다시 
   번져버리고 말았습니다. 그녀옆에서 걷고 싶습니다. 열번은 채우려고 했던 편지는 
   어떡할까요? 한번 만나보자는 내용을 적고 싶습니다. 오늘 일곱번째 편지를 
   쓸렵니다. 
   
   민이: 학교의 모습이 너무나 노랗게 채색되어 있습니다. 가을색 필터를 끼운듯 
   여운 그리움이 있습니다. 그를 보았습니다. 그의 모습이 그 그리움이었나봅니다. 
   그와 같이 이캠퍼스를 걸으면 좋은 추억이 되어 낙엽처럼 내맘에 내릴것도 같지만 
   그와 난 모르는 사이입니다. 아직 아무말 오고 가지 못한 모르는 사이입니다. 
    
   철이: 꽃집앞 버스정류장에서 그녀와 같이 버스를 기다렸습니다. 그녀도 이곳에서 
   버스를 타나 봅니다. 그런데 왜 한번도 여기선 그녀를 보지 못했을까요? 꽃집 
   버스정류장 그리고 그녀... 매캐한 매연이 시야를 흐리기도 하지만 너무나 
   정겹습니다. 꽃집옆에 음반점이라도 있다면 영화를 찍어도 좋을 정도의 화면이 
   되겠습니다. 아쉽게도 음반점은 없네요. 그녀가 버스를 타고 사라졌습니다. 저 
   버스를 탄 사람들은 좋겠습니다. 그녀와 같이 어디를 가는게 될테니까요. 내가 
   타야할 버스는 정말 짜증나게 띠엄띠엄 오는군요. 
    
   민이: 집으로 가는길에 시디를 하나 샀습니다. 새미클래식 시디입니다. 클래식은 
   잘모르지만 다른거보다 쌌습니다. 그리고 실내악은 가을에 여린 마음을 가엽게 
   감싸줄것만 같아서 듣고도 싶습니다. 내가 타는 버스정류장에는 반가운 사람의 
   모습이 있었습니다. 꽃집앞에서 버스를 기다리는 그의 모습이 시어가 되어 내눈에 
   들어옵니다. 오늘 시한편 적어야겠군요. 오늘산 시디를 들으면서 말입니다. 
   아쉽게도 내가 탈 버스가 빨리 와버리는군요. 오늘 그와의 짧은 만남은 이것으로 
   끝내야 겠습니다. 먼지낀 버스의 뒷유리창으로 그녀의 모습이 얼룩져 
   비추어졌습니다. 
    
   철이: 오늘 여덟번째 편지를 썼습니다. 교양수업을 들어가니 그녀혼자 앞자리에 
   앉아 있습니다. 그녀의 뒷자리에 앉았습니다. 참 오랜만이군요. 그녀의 뒷자리에 
   앉은것이... 그녀는 여전히 향기좋은 머리칼로 내 기분을 좋게 합니다. 그녀를 
   보니 내 자신을 알리고 싶습니다. 그녀에게 코피를 안겼다는 죄책감이 나를 작게 
   만듭니다. 가방속의 아직 봉합하지 않은 편지봉투를 꺼내 열어 학번과 이름을 
   썼었습니다. 
    
   민이: 그가 내뒤에 앉았군요. 친구는 오지 않을거 같습니다. 미팅하러 갔거든요. 
   그는 내뒤에 앉아 차분히 수업을 들었습니다. 
   오늘 저녁 집에 갈무렵 편지함에서 나에게 온 편지를 보았습니다. 교양수업 들어갈 
   
   때만해도 그 편지는 없었습니다. 누굴까요? 그 궁금증을 풀어주기라도 하듯 학번과 
   
   이름이 적혀 있군요. 보낸 사람의 이름은 성계철이었습니다. 그의 이름과 
   비슷하군요. 하지만 그는 아닙니다. 그의 마음을 아프게 하고 싶지는 않지만 
   다음에 편지가 오면 이런편지를 보내지 말라고 답장을 해야겠습니다. 
    
   철이: 내이름을 밝혔으니 나에게 그녀가 답장을 해줄것도 같습니다. 며칠째 과방의 
   
   편지함을 기웃거렸지만 나한테 온 편지는 없었습니다. 
   오늘 집으로 돌아오니 나한테 온 편지가 있었습니다. 가히 기분좋은 편지는 
   아니더군요. '입영통지서' 소집일이 십이월 이십이일이군요. 한달 조금 더 
   남았습니다. 
   그녀의 모습이 떠올랐습니다. 이대로 군대를 가버리면 그녀와의 인연은 끊어 질 
   것같고 영영 남남으로 살아갈 것만 같습니다. 하지만 그녀의 눈을 보며 말을 걸 
   용기는 나지 않습니다. 
   입영통지서에 대한 답장을 그녀에게 썼습니다. 다음주 금요일 교양수업을 마치고 
   저녁에 교문앞 **커피숍에서 기다리겠으니 한번 만나보자는 내용을 적었습니다. 
    
   민이: 그는 얼마동안 캠퍼스에서 마주쳐지지 않았습니다.  오늘 편지를 
   받았습니다. 역시 내 생각데로 만나자는 내용으로 이 편지는 마무리되어지고 
   있습니다. 혹 열번을 채웠다면 한번은 만나줄 용의가 있었지만 아쉽게도 이 편지는 
   
   아홉번째의 편지입니다. 이번주 금요일교양수업을 마치고 이편지 보낸 사람은 
   만남을 기대하는군요. 
    
   철이: 오늘 교양수업은 교수가 무슨 말 하는지 하나도 들리지 않습니다. 앞에 앉은 
   
   그녀에 대한 두근거림이 너무도 큽니다. 이 소리를 그녀가 들을까 두렵습니다. 
   그녀가 오늘 약속한 장소에 모습을 나타낼까요? 
   수업을 끝마치고 화장실거울앞에서 옷맵시를 보고 머리도 빗었습니다. 
   떨리는 마음으로 **커피숍으로 들어섰습니다. 30분 정도 일찍 들어왔습니다. 
   커피를 한잔 시켰습니다. 그녀의 모습은 나타나지 않습니다. 3시간을 
   기다렸습니다. 서빙보는 아가씨의 눈치가 보여 콜라를 한잔 더 시키고 또 한시간을 
   
   커피숍에서 보냈습니다. 결국 그녀는 나타나지 않았습니다. 
   밖으로 나왔습니다. 시린 달빛이 내 심장을 관통해 나갔습니다. 내 마음은 지금 
   공허합니다. 하하. 웃음이 나오는군요. 
    
   민이: 교양수업 그가 내 뒤에 앉았습니다. 왠지 안절부절 못하며 나의 눈길을 
   피했습니다. 그는 알까요? 이 강의실에서 나에게 관심을 가지는 학생이 있다는 
   것을... 그리고 그사람이 오늘 나와 만나자는 제의를 했다는 것을 그는 알까요? 
   그의 모습이 애처롭게 맑아보입니다. 
   교양수업을 끝내고 동아리방에서 편지의 답장을 썼습니다. 
   마음을 다치게 하는것은 원치않지만 난 좋아하는 사람이 있습니다. 편지는 이제 
   그만 보내주셨으면 좋겠습니다. 하지만 편지를 받으며 기분은 좋았습니다. 
   히히... 
   우표를 붙이고 편지함에 우체통에 넣었습니다. 편지보낸 사람은 항상 손수 갖다 
   놓았지만 전 그럴 자신은 없군요. 편지보낸사람이 날 기다리며 커피숍에서 쓸쓸히 
   시간을 허비했겠군요. 미안합니다. 
    
   철이: 다시한번 편지를 보내 볼까요? 하지만 편지함에서 발견한 그녀의 편지내용이 
   
   그럴 내 마음을 여지없이 꺽어 놓는군요. 훗. 편지를 받아보며 기분이 
   좋았다는군요. 그것이 나를 얼마나 비참하게 만드는 말인지 그녀는 알까요? 편지는 
   
   기분좋게 하지만 나는 그게 아니라는 말이니까요. 
   어쩔까요? 당분간은 그녀를 마주치는 것도 두렵습니다. 곧 기말고사가 
   다가올겁니다. 
    
   민이: 편지보낸 사람한테 내가 너무 했나요? 아무리 자기가 좋아서 편지보냈지만은 
   
   그래도 정성이 담긴 글이었는데... 한번 만나는 줄걸 그랬습니다. 오늘 교양수업은 
   
   그가 나타나지 않았습니다. 그가 처음으로 결석을 한것 같읍니다. 다음주가 
   시험이라는데... 
    
   철이: 오늘 그녀를 보았습니다. 고개를 숙이고 그녀를 지나쳐 갔습니다. 내 
   발자욱에 찬바람이 일고 있습니다. 가을은 내게 많은 설레임을 불러다놓고 서럽고 
   아쉽게 끝이 날려나 봅니다. 다음주가 시험인데... 시험이 끝나면 그녀의 기억은 
   저물어 갈겁니다. 
    
   민이: 오늘 그를 보았습니다. 나는 밝은 미소를 지어주었지만 그는 나의 그모습을 
   외면하는군요. 왜 그는 저렇게 고개를 숙이며 힘없이 걷고 있을까요? 찬바람이 
   불고 있지만은 자기 때문에 내 마음은 아직 가을이란걸 그는 알까요? 이 마음이 
   지쳐 낙엽이 다 떨어져도 나는 그 때문에 춥지 않을거 같습니다. 시험이 끝나면 
   다시 도서관에서 여름방학때처럼 나란히 앉기를 기원합니다. 
    
   철이: 시험기간입니다. 도서관 자리를 잡아놓고 커피를 뽑아 밖으로 나왔습니다. 
   차가운 아침공기속에 입김과 함께 담배연기 날려보았습니다. 그녀가 이제 도서관을 
   
   나오는군요. 따뜻한 외투를 걸치고 따뜻한 미소를 품으며 그녀는 나를 스쳐 
   도서관으로 들어갔습니다. 그녀가 지나친 자리에 나의 차운 마음이 남았습니다. 
   도서관에 빈 자리가 이제 없을텐데... 
    
   민이: 아직 이른 아침이지만 도서관 자리가 있을지 의문이 듭니다. 
   시험기간입니다. 도서관앞에서 그를 보았습니다. 일찍 나왔나봅니다. 그는 
   차운공기속에 그의 존재를 알리듯 담배연기를 입김처럼 뿜었습니다. 그의 앞을 
   스쳐지나갔습니다. 그 짧은 시간에 그를 느끼기가 너무나 애처롭습니다. 그의 
   마음은 따뜻하겠지요? 그를 이렇게 모르는 사람처럼 그냥 스쳐갈려니 마음이 
   차가운 아침공기처럼 무겁습니다. 
   도서관에는 빈자리가 없었읍니다. 
    
   철이: 오늘 교양시험을 끝으로 시험도 끝이나고 학교생활도 당분간 접어야겠지요. 
   교양시험 강의실에서 그녀가 내 근처에서 앉았습니다. 나의 마음을 담아 보낸 
   편지는 아쉬운 결과를 주었지만 그 아쉬움을 준 그녀의 모습은 그래도 
   아름답습니다. 마지막이자 처음으로 이 교양수업이 출석을 부릅니다. 큰일이군요. 
   그녀가 내가 편지보낸놈이란걸 알 수도 있겠습니다. 하지만 뭐 쪽팔릴것도 
   없습니다. 조금 있으면 학교와는 끝이니까요. 내이름을 부를때 큰소리로 
   답했습니다. 내 위치를 알리 듯 말입니다. 그녀가 놀란 표정으로 나를 오랫동안 
   쳐다보았습니다. 그래요 내가 편지를 보냈습니다. 하하. 그때 만남을 원한 
   장소에서 네시간동안 당신을 기다린 놈이 접니다. 
   답지를 아주 빠른속도로 적고 백지 낸 학생들 빼고는 아마 내가 제일 처음 
   시험장을 나온거 같습니다. 그녀가 답지를 적다가 내 모습을 또 쳐다보았습니다. 
   시험이 끝났습니다. 교학과에 입영통지서를 보여주며 휴학신청서를 제출했습니다. 
   
   내가 제대를 하고 복학을 하면 그녀는 4학년이겠군요. 그때 혹시 또 볼수도 
   있겠군요. 그럼 그때까지 안녕히... 
   그동안 그녀 때문에 난 조그만 행복을 꿈꿀수 있었습니다. 
    
   민이: 오늘 교양시험이 내 신입생 생활의 마지막 시험입니다. 그가 저기 뒤에 
   앉았군요. 시험 잘봐요. 기말고사라 수강생 파악차 처음으로 마지막 출석을 
   부릅니다. 전자과 출석을 부르는데 그의 이름이 없었습니다. 수강신청이 잘 못 
   됐을까요? "전산과 신계철." 그 이름이 불려 졌을때 그가 크게 대답을 했습니다. 
   그이름은 나한테 편지보냈던 사람의 이름이었습니다. 그리고 그이름은 그의 
   이름이었습니다. 그럼 그의 연습장에서 보았던 이름은 누구의 이름입니까? 한동안 
   고개를 돌려 그를 보았습니다. 어색하게 나를 보며 웃는군요. 그가 편지보냈다는 
   사실이 무척이나 고맙습니다. 그가 나를 좋아하고 있다는 사실을 알았기 
   때문입니다. 그러나 난 그가 어렵게 보냈던 편지의 내용을 거절했었습니다. 이거 
   난처하군요. 편지보낸사람이 그인줄 알았다면 난 분명 그 커피숍을 나갔을터이고 
   그토록 바라던 그와의 인연을 맺을 수도 있었을 텐데요. 오늘 그에게 다시 편지를 
   써야 겠습니다. 그가 답지를 제출하고 나갔습니다. 어쩌면 이번 겨울은 사연이 
   생길것도 같습니다. 
    

   8편 
    
   
   철이: 학교 과방에 입대하기전 마지막으로 선배들과 친구들에게 인사를 할려고 
   들렸습니다. 술이나 한잔 하고 가라고 했지만 거절을 했습니다. 오늘 내일은 일찍 
   집에가 가족들과 보내야지요 과방을 나왔습니다. 교내 우편배달부가 우편물들을 
   한아름 들고 들어가네요. 크리스마스카드들도 많이 눈에 띠는군요. 메리 
   크리스마스다. 
   곧 입대를 할려니까 그녀가 보고 싶네요. 하지만 캠퍼스에서 그녀와는 마주쳐지지 
   않았습니다. 짧게 깍은 내머리가 조금은 어색한 모습입니다. 안 마주쳐지길 잘 
   했네요. 
    
   민이: 어제 그에게 조금 긴 내용의 성탄절 카드를 보냈습니다. 그때 만남장소에 
   못나가 죄송하다며 22일날 다시 만남을 가지실 의향은 없는지 물어보았지요. 그 
   시각, 그장소에서 말입니다. 그가 답장을 줄까요? 
   그도 나한테 관심을 가지고 있었다면 왜 그렇게 서로 모르는 척 눈치만 봤을까요. 
   아쉬운 미소가 맺힙니다. 
    
   철이: 드디어 소집일입니다. 집에서 엄마는 그냥 잘 갔다오라는군요. 제가 어디 
   놀러갑니까? 하여간 잘 다녀오겠습니다.  의정부로 갔습니다. 진짜 총을 매고 있는 
   
   군인을 보니 좀 무서웠습니다. 날씨는 또 왜 이리춥습니까? 입대하는 사람들 
   따라온 사람도 많습니다. 늙은 국군 아저씨가 여러말을 하는군요. 집에 가고 싶은 
   사람 손들라고 했습니다. 들어버릴까? 누가 하나 손을 들었는데... 연예인 
   누구였습니다. 신기합니다. 사인이나 받을까요? 누가 그를 데리고 나가는군요. 
   진짜 집에 보내줄려고 저러는 걸까요? 나중에 군기가 들어 돌아온 그의 모습을 
   보았습니다. 
   낯선 곳에서 하루밤을 보냈습니다. 
    
   민이: 그가 답장이 없군요. 계속 도서관을 나왔었지만 그의 모습을 볼 수는 
   없었습니다. 도서관 여름방학 때 앉던 자리에 계속 앉아보지만 그는 제 옆자리에 
   없습니다. 혹시나 하는 맘에서 약속시간이 되어 커피숍을 가보았습니다.  음악을 
   들으며 커피를 한잔했습니다. 분위기가 좋군요. 설레이는 맘으로 꿈을 꾸었습니다. 
    
   그가 내게로 와서 나와 좋은 대화의 시간을 가졌습니다. 호호 내가 30분 정도 
   졸았군요.   
   3시간동안 그는 나타나지 않았습니다. 편지를 못 받았을까요? 그때 그도 이렇게 
   나를 기다렸을까요? 아쉬운 맘으로 커피숍을 나왔습니다. 오늘 그와의 만남이 
   있었다면 크리스마스때 영화도 보러가고 했을터인데... 
    
   철이: 크리스마스 이브날에 본격적으로 훈련소로 배치되어 신병훈련을 받게 
   되었습니다. 날씨가 더 춥군요. 그래도 우리는 행운아라며 군발이 아저씨가 
   초코파이를 돌렸습니다. 하하 그것이 그후로 6주동안 한번도 볼수가 없었던 사제 
   간식이었다는걸 그때는 몰랐지요. 우쒸. 크리스마스인데 아침부터 운동장을 
   돌리는군요. 
    
   민이: 야 신난다. 크리스마스가 내일입니다. 언제나 이날은 설레였지만 올해는 
   대학생이라는 신분때문인지 더 설레이네요. 고등학교 친구들과 명동을 나갔습니다. 
   
   오늘밤을 장식하는 많은 조명들과 그속에 담긴 사람들의 밝은 표정 그리고 
   여기저기서 들리는 캐롤송들... 이런날은 사랑을 해야지요. 눈송이라도 떨어진다면 
   
   정말 그 누구라도 사랑할 수 있을거 같아요. 날씨가 추웠지만 거리를 마냥 
   돌아다녔습니다. 
    
   철이: 새해를 훈련소에서 맞이 하다니 기분이 개떡같습니다. 그래도 
   일월일일이라고 훈련은 안시킵니다. 담배도 피고 싶고 초코파이도 먹고 싶습니다. 
   훈련을 시작한지 며칠되지도 않았는데 손등이 다 깨졌습니다. 날씨가 추워서 
   그렇습니다. 
    
   민이: 새해가 되었습니다. 올해가 나의 만 20세 되는 해입니다. 조금 있으면 내 
   생일이 다가 옵니다. 올해는 모두들 행복하시고 나에게 진하게 잊혀지지 않는 
   사연하나 남기게 해주옵소서. 그는 계속 마주쳐지지도 않습니다. 
    
   철이: 오늘도 눈이 오는군요. 지겹습니다. 이런 얼어죽을 날씨에 무슨 명상입니까? 
   
   운동장에 앉혀놓고 무슨 명상을 하라고 하십니까? 이러다 얼어 죽는건 아닌지 
   모르겠습니다. 손등도 다깨지고 복숭아뼈 다 까지고 발가락도 불어터졌습니다. 
   이제는 목까지 쉬어 갑니다. 어머니 서럽습니다. 명상을 해야하는데 잘 
   안되는군요. 그녀의 모습이 아련히 스쳐갑니다. 요즘은 그녀의 모습도 잊고 
   살았습니다. 
    
   민이: 눈이 조금 더 왔으면 했는데 조금 밖에 오지를 않는군요. 차운 날씨에 
   입김을 뿜으며 따뜻한 커피를 마시는 묘미도 참 좋네요. 도서관 앞에서 사람들의 
   오고 감을 느꼈습니다. 그는 도서관을 나오지 않을려나 봅니다. 한달째 그를 보지 
   못했습니다. 그의 편지에 대한 나의 태도가 그에게 많은 아픔을 주었을까요? 
   잘못된 이해로 그렇게 되었던 건데... 
    
   철이: 내일은 훈련소 퇴소를 하고 자대로 배치를 받아 떠납니다. 부모님이 내일 
   오시겠지요. 
   오늘 건빵을 받아들고 눈물을 흘렸습니다. 알아보기 쉽게 엄청 크게 쓴 어느 
   국민학생의 위문편지는 내가 국군아저씨라는 사실을 일깨워 주었습니다. 눈물젖은 
   건빵을 받아들고 울먹거리는 녀석들이 저 말고도 많군요. 지금 내 목소리는 내가 
   아닙니다. 겨울에도 사람피부가 탈수 있다는 사실을 알았습니다. 붉고 시커멓게 탄 
   
   얼굴, 손톱한쪽은 피가 맺혔고 손등은 다 깨지고 발도 엉망이지만 오늘은 
   즐겁습니다. 오랜만에 먹어보는 간식과 편지 그리고 내일은 부모님도 볼 수 
   있습니다. 그리웁네요. 많은 것들이... 바깥세상이, 친구들이, 그리고 그녀의 
   모습이 오랜만에 선명하게 그려집니다. 
    
   민이: 오늘이 바로 나의 20번째 생일입니다. 동아리 선배들과 친구들이 장미꽃 
   20송이를 주었습니다. 케익에 작은 촛불을 스무개 꽂고 생일축하 노래를 
   들었습니다. 생크림을 얼굴에 묻혀주며 앞으로 성인으로서 삶을 아름답게 꾸미라는 
   
   선배들의 모습이 감사의 마음이 담깁니다. 
   집에서도 케익에 초를 꼽고 부모님과 언니들과 동생의 축하를 받았습니다. 
   행복합니다. 
   오늘 받은 장미를 화병에 꽂았습니다. 그러고보니 그도 예전에 장미를 나한테 
   준적이 있군요. 그때는 그가 준것인지 몰랐지만... 오늘 잊혀지지 않고 있는 그를 
   떠올려 보았습니다. 
    
   철이: 엄마가 내모습을 보고 눈물을 흘렸습니다. 하하 내모습이 그렇게 초췌해 
   보였나요? 변소뒤에서 밖에서 가져온 담배맛을 보았습니다. 그렇게 맛있을수가 
   없었습니다. 연기를 뿜으며 앞으로의 생활에 대해 생각을 해보았습니다만 잘 
   그려지지 않았습니다. 하하 그녀. 그녀와는 인연이 없나봅니다. 그렇게 될 것 
   같습니다. 지금은 참 그립지만 말입니다. 
    
   민이: 어제 생일이 지나갔기 때문일까요? 오늘은 기분이 또 다르군요. 이제 엄연히 
   
   저도 성인이니깐요. 날씨는 오늘따라 더 춥습니다. 그는 지금 무얼할까요? 어제 
   생일날 그가 있었으면 하는 생각을 해보았는데 훗 그와의 인연의 끈은 맺어질까요? 
   
   내 맘에 품고 계속 그리움이란 단어를 새기고 있으면 그렇게 될것 같습니다. 
    
   철이: 나이는 비슷한 놈들인데 왜 그렇게 높아 보일까요? 고참들에게 전입신고를 
   하는데 많이도 떨렸습니다. 
   서러운 일도 많이 당하고 아니꼬운 일도 많이 당했지만 군대생활은 그렇게 
   힘들지만은 않았습니다. 여기는 문산이라는 곳으로 내가 몸담은 곳은 30사 
   기계화부대였습니다. 곧 봄이 오면 이렇게 춥지만은 않겠지요? 
    
   민이: 얼마 안있으면 새학년이 시작될텐데 그의 모습은 정말 우연으로도 만나지지 
   않았습니다. 혹시 그가 어디 멀리 여행이라도 갔을까요? 그의 기억은 뚜렷한데 
   모습을 그려내기가 점점 힘이 들고 있습니다. 잊혀져가는 건가요? 
    
   철이: 하하. 자대배치 두달만에 내 후임병이 들어왔습니다. 진짜 신납네다. 내가 
   어떻게 보이냐? 예! 하늘처럼 보이십니다. 하하. 그렇지. 고참들이 장난치자며 
   짝대기 하나끼리 잘 논다 그럽니다. 고참님들도 느껴보시지 않았습니까? 내 밑에 
   누가 있다는거 그 기분좋군요. 앞으로 내 널 키워주마. 
    
   민이: 신입생들이 우리동아리 신청을 하지 않아 걱정이었는데 이제 열명을 
   넘겼습니다. 제 위치가 높아졌습니다. 신입부원들이 귀엽습니다. 이제 
   동아리방에서 저도 인사를 받습니다. 항상 인사를 하며 동아리방을 들락거렸는데 
   이제 나도 선배님 안녕하세요. 그런 인사를 받을 수 있습니다. 호호. 나보고 꼭 
   선배누나라 부르는 남자후배가 하나 생겼습니다. 그래 내 특별히 넌 잘 봐줄께. 
   어찌보면 그하고 분위기가 비슷합니다. 
    
   철이: 나도 이제 얼마 안있어 짝대기 두개가 됩니다. 후임병도 세명이나 됩니다. 
   내 짬밥이 하루 하루 푸짐해 지고 있습니다. 하지만 아직 편지는 화장실에서 
   숨어서 씁니다. 오늘은 부모님께 편지를 썼었습니다. 그리고 자전거타는놈한테도 
   편지를 보냈습니다. 부모님 말고 군대갔다고 편지보내준 놈은 그래도 친구라고 
   그놈밖에 없습니다. 
   바깥세상의 소식을 잘 적어보내라며 무릎에 대고 쓴 글씨라 개발세발이지만 편지를 
   
   썼습니다. 
    
   민이: 오늘 예전에 그에게서 받은 편지를 꺼내 읽어보았습니다. 그의 마음속에 
   그려진 내 모습이 참 고웁게도 적혀있습니다. 내 마음속 그의 모습처럼... 그런데 
   그의 모습은 몇달째 보이지 않습니다. 곧 여름이고 또 방학이 찾아 올것인데 그는 
   도서관에서도 캠퍼스에서도 보이질 않습니다. 그의 친구가 자전거를 타고 내곁을 
   스쳐 지나갔읍니다. 그때도 그의 모습은 볼수가 없습니다. 그 자전거뒤에 다리를 
   벌리고 고개를 바로한 채 그가 타고 나를 지나쳤던 기억이 나를 미소짓게 
   하는군요. 
    
   철이: 하하. 드디어 휴가를 나갑니다. 짝대기 두개를 달고 말입니다. 군복이 
   자랑스럽습니다. 에이급군화에 에이급군복을 입고 부러운 후임병들의 인사를 받고 
   아침일찍 부대를 나왔습니다. 군복이 조금 덥군요. 학교는 지금 한창 기말고사 
   준비로 바쁘겠군요. 집에 들리지 않고 학교를 먼저 들렸습니다. 군모로 내려쓰고 
   눈에 힘을 주며 학교 캠퍼스를 들어섰습니다. 참 오랜만이군요. 이 캠퍼스정경이 
   조금은 낯섭니다. 하하. 자전거탔던 놈도 영장이 나왔다는군요. 확 강원도 
   최전방이나 걸려버려라. 캠퍼스를 그와 걸었습니다. 그리고 그리운 그녀를 
   보았습니다. 여전히 그녀는 이 캠퍼스를 아름답게 꾸미며 매일 다른이들의 시선을 
   받았겠지요. 모자를 더 눌러썼습니다. 그녀가 이쪽을 한번 쳐다보고는 갔습니다. 
   하지만 예전 나와 눈이 마주칠때처럼 눈길을 이쪽으로 잠깐동안 준것이아니라 
   찰라의 순간으로 그냥 같이가던 친구와 웃으며 대화를 하다가 고개를 잠시동안 
   돌린거 뿐이었습니다. 그리운 그녀의 모습이었지만 지나쳐만 갈수밖에 없는 내 
   마음이 여웁습니다. 그녀가 많이 성숙해져 보였습니다. 
    
   민이: 다음주가 시험이라 참 바쁘네요. 친구와 전공레포트 때문에 복사실로 가다가 
   
   그의 친구의 모습을 보았습니다. 그의 친구옆에는 군복입은 사람이 같이 
   있었습니다. 군모 때문에 얼굴을 볼수가 없었습니다. 후. 그들이 나를 지나쳐가고 
   난다음 뒤돌아 봤습니다. 군복입은 사람의 뒷모습이 그와 닮았습니다. 혹시 
   그였을까요? 내가 그 생각을 왜 못했을까요? 그가 안보이게 된 이유가 군대를 
   갔을것 때문이란 생각은 못했습니다. 그의 친구를 다시 보게 된다면 한번 물어봐야 
   
   겠습니다. 
    
   철이: 휴가를 잘못 나왔습니다. 이렇게 찬밥 신세라니 다들 시험 때문에 나를 
   만나주지 않았습니다. 시험이 끝날무렵 난 부대로 복귀를 해야했습니다. 설버라. 
   다시 부대로 돌아갈 생각을 하니 눈앞이 캄캄합니다. 부모님 마음도 아프겠지요. 
   오늘 부모님과 형과 함께 갈비를 뜯었습니다. 잘먹고 군대생활 잘 견뎌내라고 
   하시더군요. 형은 대학원까지 진학해서 방위산업체에 들어갈거라고 하는군요. 한대 
   
   맞았습니다. 군대가더니 혀가 꼬부라졌냐고 자기보고 제가 해철이라고 한답니다. 
   자기도 나보고 개철이라고 하는줄은 모르는가 보죠. 
   내일밤은 부대 내무반에서 보내겠군요. 
    
   민이:오늘 시험을 끝마쳤습니다. 가뿐한 마음으로 캠퍼스를 돌아다니다가 
   자전거타고 가는 그의 친구를 보았습니다. 때마침 그의친구가 내앞에서 자전거를 
   멈추었습니다. 담배를 필려고 휴지통 근처에서 멈추어 선 것이었습니다. 
   그냥 가서 물었습니다. 깜짝 놀라는군요. 모르는 사람이었으니깐요. 계철씨는 
   어디갔어요? 라고 물었습니다. 개철이 집에 있을거라고 답했습니다. 예?라고 다시 
   물었더니 휴가나와 오늘 집에 있을거라고 하며 불쌍한 놈 내일 부대복귀인데 잘 
   놀지도 못하고... 그러며 아는사이냐고 묻더군요. 언제 군대 갔어요?라고 잠시간 
   시간을 두고 다시 물어보았습니다. 작년 12월 22일 갔었는데 몰랐었냐고 
   그러는군요. 생크림빵값은 언제 줄거에요? 라고 말하고 싶었지만 뒤돌아 섰습니다. 
   
   하하. 그랬군요. 그가 군대로 처음 떠나던날 나는 커피熾【?그를 기다렸던 
   거군요. 그리고 내 느낌처럼 저번주에 본 그 군복입은 사람의 모습은 그였습니다. 
   왜 몰랐을까요? 그는 그렇게 편지는 보냈으면서 나한테 말한마디 없었을까요?  참 
   그의 군대주소나 물어볼걸 그랬습니다. 그의 친구는 다시 볼수 있겠죠. 
   그가 내일이면 다시 군대로 돌아가겠군요. 오늘 혹시 그가 학교는 나오지 
   않을까요. 저기 벤취가 나보고 앉아가라고 합니다. 햇살은 조금 따갑게 땅으로 
   쏘아지고 있습니다. 
    
    
    9편 
    
    
   철이: 내무반장이 나보고 새로온 소대장한테 인사갔다 오랍니다. 씨... 내가 
   짬밥이 있지. 그래도 할수없습니다. 
   나보다 3개월이나 짬밥없는 놈한테 경례부치기가 서럽습니다. 자전거타는 친구가 
   얼마안있어 입대를 한다는군요. 편지를 보니 오늘이 입대일이군요. 이렇게 더운날 
   연병장 돌아보거라 하하하. 그녀의 모습. 그녀는 이 여름 어떤 추억을 남기며 
   보내고 있을까요? 
    
   민이: 뒤늦게 가입한 3수생신입생이 선배와 아는사이였습니다. 비리입니다. 
   우리기수와 맞먹어라니요. 어떻게 그럴수가... 방학이라 그럴까요? 그의 친구의 
   모습도 보이질 않습니다. 그와의 인연 정말 끊어질 듯 끊어질 듯 불안하기만 
   합니다. 
    
   철이: 새까만 4월군번들도 애인이 면회를 오고 하는데... 부모님 한번 오신것 
   말고는 아직 면회조차 없습니다. 서럽습니다. 병장들 사물함안에는 자기 애인들 
   사진도 붙어 있습니다. 고참들 연애편지나 대신 써주어야 하는 내 신세여... 
    
   민이: 날씨가 많이도 덥군요. 그는 잘지내고 있을까요? 점점 그를 생각하는 
   시간들이 짧아지고 있습니다. 아쉽게도 잊혀져 가는군요. 
    
   철이: 야. 비다. 비한번 시원하게 오는구나. 이런날은 딱 자기 좋죠. 하하. 너무 
   옵니다. 
   3일만에 햇빛을 보았습니다. 대민지원을 나갔습니다. 우유한잔. 맥주한병. 
   그리고 곰보빵. 그거 받아먹고 5만원짜리 노가다를 뛰었습니다. 
   허리가 빠질려고 합니다. 
    
   민이: 동아리 엠티날짜를 잘못 잡았습니다. 비가 너무 옵니다. 이틀내내 
   민박집안에만 있었습니다. 그래도 작은 이야기들로 즐거웠습니다. 돌아오는 날 
   기저기 벼가 물에 잠겨 쓰러져 있었습니다. 풍년이 들어야 하는데... 다시 
   모습을 빛내고 있는 저 햇살을 받고 기분좋게 자라야 할텐데 걱정입니다. 저걸 
   누가 다 세울까요? 
    
   철이: 날씨가 많이 시원해졌습니다. 임진강건너 산들은 벌써 울긋불긋합니다. 
   친구녀석은 어디로 배치를 받았을까? 학교는 곧 개학을 하겠군요. 하하 작년 
   이맘때는 한 여학생으로 인해 맘을 많이도 떨었지요. 그 여학생은 지금 무얼하고 
   있을까요? 별로 시간이 많이 흐른건 아니지만 벌써 그녀에게 한 
   여학생이라고밖에는 말을 못하겠군요. 공유한 기억이 얼마나 될까요. 그 기억의 
   시간은 이곳에서 생활한 시간에 비해 너무나 옅기에 이제 지워져 갑니다. 
    
   민이: 날씨가 선선해지니 잊혀져가던 그의 기억이 뚜렷해지는군요. 별로 공유했던 
   시간은 많지 않지만 그의 가을느낌이 가을이 다가옴에 다시 일어나고 있습니다. 
   짝사랑은 영원히 눈감을 때까지 미소짓게 한다더니 맞나봅니다. 
   선배누나라고 부르는 후배녀석이 좋아하는 여자가 생겼다고 합니다. 그 맘은 제가 
   잘 알지요. 소중하게 간직할 수 있도록 내가 힘을 써주어야 겠습니다. 
    
   철이: 시간이 많이 흘렀습니다. 이제 찬바람마저 붑니다. 
   하늘높은 계절에 
   찬바람이 불면 
   미지의 소녀와 
   그 바람속에 흩어지는 낙엽의 울음을 
   둘이서 같이 듣고 싶다. 
   아직 사춘기일까요. 아니면 이곳이 그런 느낌을 주는 벽지라 그럴까요? 내 마음이 
   지금 울립니다. 그녀는 이제 미지의 소녀가 되어 그려지지 못하고 존재의 
   기억만으로 아련히 떠오릅니다. 
    
   민이: 오늘 기분좋은 찬 바람이 불었습니다. 낙엽들 그렇게 기분좋게 땅위에 내려 
   앉습니다. 호호 몇개주워 사전에 꽂았습니다. 아무래도 전 가을여자인가 봅니다. 
   중간고사를 차분히 준비하고 있습니다. 후후 작년엔 이맘때는 마음을 졸이며 
   기다리던 강의도 있었는데... 지금은 전공과목에 지쳐 그런 기분은 들지 않네요. 
    
   철이: 하하. 고참님 감사합니다. 저녁에 병장두분이서 빵과 우유를 구해다 
   생일축하를 해주었습니다. 어떻게 내 생일인 줄은 알았을까요? 아침에 미역국도 
   못먹고 그냥 지나치나 했는데... 그래도 우리 고참님들 정이 많으신 분들입니다. 
   후임병을 시켜 축하노래도 부르게 해주시고... 나도 병장이 되면 저렇게 
   해야겠습니다. 
    
   민이: 엄마는... 누구 생일도 아닌데 아침에 미역국을 끓여 놓았습니다. 그래도 뭐 
   
   시험도 없는데 잘 먹겠습니다. 
   아침은 늦은 시월답게 그의 하늘을 높게 하고 고고한척 파랗게 물들어 있습니다. 
   일본비자를 끊어야 하는데... 
    
   철이: 11월의 비는 이별이라는 걸 의미한다고 합니다. 시린 빗소리에 서럽게 
   단풍들은 모두들 떨어졌습니다. 
   제 휴가도 얼마남지 않았습니다. 그런데 왜 난 꼭 휴가날짜가 대학들 
   시험볼때입니까? 총이라도 들고 나가 시험보는 강의실 점령하고 하나하나 불러내어 
   
   축가나 부르라고 할까요? 
    
   민이: 시간빨리 갑니다. 대학 이학년이라는 이름도 저물고 있습니다. 곧 기말 
   고사입니다. 오늘 그가 오랜만에 떠올려졌습니다. 그가 이맘때 이름을 밝히고 
   만나자고 했었죠. 하하. 그때 만났다면 전 지금 그에게 위문편지를 쓸려고 
   가슴저려하고 있을지도 모르겠군요.   
    
   철이: 조금 지겹습니다. 하하 많이 지겹습니다. 빨리 와라. 얼마나 지겨웠으면 
   고참들 다방레지더러 면회오라고 돈부쳤다가 걸려 두명 영창갔습니다. 그래도 
   군기가 빠지면 안되지요. 이나라 파수병인데... 
    
   민이:조금 우울한 소식을 들었습니다. 아끼는 후배, 나보고 꼭 선배누나라고 
   부르는 그녀석이 군대를 간다고 합니다. 시험도 제대로 끝마치지 못하고 
   가버린다는군요. 아쉽습니다. 뭐하나 사주어야 할텐데... 
   다음에 편지나 써달라고 합니다. 그래 내 특별히 애인처럼 써주께.... 그는 십이월 
   
   둘째주가 시작하자 마자 입대를 해버렸습니다. 
   그리고 그날 난 기말고사를 마쳤습니다. 
    
   철이: 야호. 드디어 짝대기 세갭니다. 휴가를 나갑니다. '성상병' 이응자 돌림이라 
   
   발음하기 힘들지만 참 듣기 좋지 않습니까? 집에 들렀다가 학교를 갔더니 
   썰렁합니다. 내 생각데로라면 시험 때문에 북적되야 하는데... 하하 작년보다 
   일주일 빨리 시험이 끝이 났군요. 이럴줄 알았으면 나 나온다고 편지라도 보내놓고 
   
   오는건데 그랬습니다. 아는 애들도 없습니다. 많은 친구들이 군대로 사라져 
   버렸군요. 사대앞 벤취에서 자판기커피에 잠시간의 여유를 가져보았읍니다. 조금 
   춥습니다. 지나치는 사람들은 적었습니다. 저 건물안에 그녀가 있을까요? 
   돌아갈렵니다. 
   버스정류장앞 하하 꽃집옆에 레코드점이 생겼습니다. 내가 조그맣게 바라던 
   일이었는데... 그러나 지금은 그녀가 없습니다. 군복입고 꽃을 사기는 그렇지만 
   장미 몇송이를 샀습니다. 
    
   민이: 학교가 한산합니다. 전 지금 휴학원서를 제출하려고 합니다. 그럴일이 
   있습니다. 새학기가 시작되면 전 한국에 없을겁니다. 사대를 나오다가 벤취에 앉아 
   
   보았습니다. 누군가 앉았다 간 모양입니다. 벤취바닥이 그렇게 찹지가 않습니다. 
   얼마있으면 이곳과도 당분간 이별이겠군요. 버스정류장앞에서 버스를 기다리다 
   레코드점에서 음반을 하나 샀습니다. 밖으로 들려오던 음가락이 너무 좋았거든요. 
   
    
   철이: 이번휴가도 별 의미없이 보내버렸습니다. 이번엔 그녀의 잠시간의 모습도 
   느끼지 못하고 부대복귀를 해야하는군요. 이번에 들어가면 8개월입니다. 
   막막합니다. 
    
   민이: 후배에게서 편지가 왔습니다. 내일 자대로 배치받는다는군요. 무슨 말인지 
   잘 모르겠지만 이제부터 본격적으로 군생활이 시작된답니다. 추운날씨에 고생이 
   많겠다. 배치받고 다시 편지를 보낸다는군요. 그 편지를 받을 수 있을지 
   모르겠습니다. 
    
   철이: 하하 후임병이 들어왔습니다. 그것도 우리학교후배이군요. 하하 내 특별히 
   넌 잘봐주마. 이래뵈도 내가 실세야. 나중에 그녀석만 따로 불렀습니다. 
   무슨과냐? 
   일교과입니다. 
   엥? 너 혹시 구이학번에 소수민이라고 아냐? 
   예 압니다. 알어? 어떤사이냐? 
   애인사입니다. 
   뭐? 박어? 
   아닙니다. 그냥 친한 선배누나입니다. 
   원위치! 진짜? 
   예 저한테 애인처럼 편지보내주기로 약속했습니다. 동아리활동도 같이 합니다. 
   하하 이런일이... 그녀와는 뭔가 인연의 끈이 매듭지어지지는 않지만 끊어지지는 
   않나 봅니다. 그래 알았다. 
   오늘따라 그녀의 모습이 내 머리속에 잘 그려지는건 무엇때문일까요? 
   용기를 내어 나도 오랜만에 그녀한테 편지를 썼습니다. 
   아실런지 모르겠지만... 
   후임병녀석이 그녀한테 보내는 편지봉투에다 같이 넣었습니다. 그녀가 나한테 
   답장을 보내줄까요? 
    
   민이: 드디어 오늘 일본으로 떠납니다. 바빠서 학교를 가보지 못했습니다. 
   후배녀석한테는 미안하군요. 나중에 학교로 편지보내어 주소를 알게되면 일본서도 
   보낼 수 있는거니까. 
   내가 태어난 내 나라여. 반년동안 안녕. 
    
   철이: 야! 편지 왜 안오는거야? 
   꼭 보낸다고 했습니다. 
   혹시 너 구라친거 아니야? 
   아닙니다. 제가 누구와 닮은거 같다며 저를 얼마나 좋아했는데요. 
   그래? 너 연예인 얼굴하고는 거리가 먼데? 
   그래도 사회에 있을때는 잘 나갔습니다. 
   박어! 난 사회에 있을때 잘 나갔던 놈들을 격멸해... 원위치. 내가 네가 보낸 
   편지에 내편지도 같이 넣었다고 불만이지? 
   아닙니다. 영광으로 생각하고 있습니다. 
   소수민이는 누군가? 
   예. 이쁘고 착한 여자이며 성상병님의 애인이십니다.   
   그래 군발이는 그렇게 기가 들어있어야 하는거야 임마. 
   근데 진짜 편지는 왜 안오는겁니까. 제가 괜한짓 했습니까? 
    
   민이: 일본에서 생활들은 힘이 듭니다. 말은 알아듣겠는데 하지는 못하겠습니다. 
   컵라면 하나에 500엔. 우와 한국돈으로 4000원입니다. 물가가 정말 높았습니다. 
   선배오빠들이 뽀르노테잎좀 사오라고 했는데 그런곳은 눈에 잘 띠지 않습니다. 
   아르바이트라도 해야겠습니다. 오늘은 동아리방에다 편지를 썼습니다. 
    
   철이: 편지보낸지 석달만에 신이병에게 편지가 왔습니다. 신이병은 제 
   후배놈이지요. 편지봉투가 이상합니다. 
   야 이편지봉투는 테두리가 알록달록하냐? 
   해외에서 온 편지라 그렇습니다. 
   누구한테 온건가? 왜 일어로 되어 있냐. 기분나쁘게. 
   수민이 누나한테서 온겁니다. 
   정말? 근데 왜 해외에서 날라왔냐? 
   읽어보겠습니다. 
   안녕 미안해 빨리 편지보내지 못해서 네 편지는 받아보지 못했어. 네 부대 주소는 
   동아리에서 보내준 편지에서 알게되었어. ... 
   그만. 10분간 박고난 다음 다시 읽어. 흑흑 그녀가 그럼 제 편지는 못봤겠군요. 참 
   
   설레이며 쓴건데... 
   원위치 계속 읽는다. 실시! 
   여기는 일본이야. 6개월정도 연수를 떠났어. 너도 힘내고 군생활 잘해... 
   그녀가 일본으로 이사를 간건 아니었습니다. 다행입니다. 
   
   소수민이는 누군가? 
   옙! 위대한 성상병님의 애인이십니다. 
   병장들이 지랄하지 말라고 합니다. 하지만 저도 이제 조금은 개기는 짬밥이 
   되었습니다. 
   그런데 왜 내 애인의 편지에서 내이름은 한자도 거론되지 않는가? 
   시정하겠습니다! 
   편지지와 편지봉투를 지금 바로 사온다. 실시. 
   ... 
   국제 편지봉투는 안파는데요. 
   흑흑... 그녀의 인연의 실은 끊어지지는 않으면서 왜이리 매듭이 지어지지 않는지 
   모르겠습니다. 과감히 이 짝사랑을 포기해 버릴까요? 그래도 편지는 압수했습니다. 
   
    
   민이: 여기서 생활도 육개월이 다되어 갑니다. 곧 귀국할겁니다. 배운것도 많고 
   적극성도 늘었습니다. 재일교포 자녀들 국어공부도 시켜주고 다른 아르바이트도 
   해서 돈도 좀 벌었습니다. 호호 한국도착하자 마자 또 외국 나갈 계획을 잡고 
   있습니다. 유럽으로 배낭여행이나 갔다와야 겠습니다. 
    
   철이: 신이병. 아니지 신일병이 휴가를 나갔습니다. 배 아픕니다. 녀석이 그녀와 
   같이 찍은 사진이 있다고 했습니다. 하나 갖다 준다고 합니다. 그녀석 돌아올 날이 
   
   기다려집니다. 근데 녀석이 짬밥이 좀 된다고 요즘 저한테 조금씩 개깁니다. 
   어떡할까요? 
    
   민이:호호 한국으로 돌아왔습니다. 모두들 반가워 하는군요. 일학년때 교양을 같이 
   
   들었던 친구와 배낭여행갈 계획을 잡았습니다. 여자둘이서는 위험하다고 판단하여 
   호텔팩으로 가기로 마음먹었습니다. 귀여운 현석이가... 참 현석이가 제가 잘 봐준 
   
   후배이름입니다. 그녀석이 휴가를 나왔다고 합니다. 한번 봐야지요. 얼굴이 많이 
   까매졌네요.  그리고 좀 어른스러워도 보입니다. 근데 녀석이 나보고 대뜸 
   성개철이를 아느냐고 물어봅니다. 그래서 혹시 전산과 성계철이를 말함이냐고 
   되물었지요. 호호 맞다는군요. 자기 내무반 고참이라고 합니다. 정말? 
   세상좁구나... 그와는 뭔가 전생에 인연이 있었나봅니다. 
   많이 물어보았습니다.  녀석이 먼저 물어보았는데 제가 더 물었지요. 내가 그의 
   애인이라는군요. 호호 그리고? 재밌고 정은 많은데 자기를 너무 못살게 군다고 
   합니다. 단지 날 안다는 죄로... 호호 또? 자기편지에 그의 편지도 같이 보냈다고 
   했습니다. 정말...? 동아리방에서 후배의 편지는 봤지만 그의 편지는 보지 
   못했었는데... 그리고 녀석이 나와 같이 찍은 사진이 있다고 하니까. 하나 갖다 
   달라고 부탁을 했답니다. 다이어리에서 내가 일본 있을때 찍은 사진을 하나 건네 
   주었습니다. 그리고 내가 주었다는 소리는 하지 말라고 했지요. 
   정말 아는사이에요? 
   조금. 
   애인사이는 아니죠? 
   그건 노코멘트. 
   참 많이 잊고 있었는데 그는 내 마음을 떠나지 않고 있었습니다. 후배가 그의 
   얘기를 했을때 그가 어떻게 사는지 그모습이 너무 자연스럽게 떠올려졌거든요. 
   여행을 마치고 오면 편지를 보내야겠습니다. 위문편지를 말이죠. 
   그의 모습이 이년전 처음 그를 보았을때처럼 설레입니다. 
    

   
    10편 
    
   철이: 신일병이 돌아왔습니다. 이녀석이 진짜 개기는데요. 사진을 가져왔기는 
   한데 주기가 아깝다는군요. 이녀석이 간이 배밖으로 나왔나? 그녀를 만났답니다. 
   엉? 그녀가 돌아왔어? 
   예 그렇습니다. 
   너 설마 내 얘기는 안했겠지? 
   애인이 맞냐고 물어봤습니다. 
   야~. 하 죽같네... 
   참말로 난감한 녀석입니다. 이제 그녀를 보면 무조건 도망을 가야겠군요. 이녀석을 
   
   받아버리고 영창을 가 버려? 
   그런데 녀석이 몰래 그녀의 독사진을 훔쳐왔다고 했습니다. 일본에서 찍은 
   사진이군요. 헤헤 이것 때문에 봐줬다. 
   이제 잠자리에 들면서 그녀를 그리기가 쉬워졌습니다. 그녀는 더 예뻐졌군요. 
   소녀티에서 이제는 완연한 아가씨의 모습입니다.   
   
   민이: 현석이가 군대로 돌아갔습니다. 조금 섭하군요. 호호 비슷한 녀석들끼리 잘 
   살고 있나봅니다. 석이가 그의 욕을 많이 하긴 했지만 친한사인거 같았습니다. 
   오늘은 내일 유럽으로 떠날일과 그의 생각 때문에 잠이 오지 않습니다. 
    
   철이: 또 여름이 지쳐 녹음이 들고 그또한 바래버리면 가을이 오겠군요. 날씨는 
   점점 더워지는데 이런날씨에 유격훈련이라니... 신일병 죽으면 안돼... 첫해니까 
   많이 힘들겁니다. 땀으로 지친몸이 끓고 있습니다. 잠시 쉬면서 녀석한테 물을 
   건네었습니다. 자대로 돌아가서 그녀의 모습을 보고 싶습니다. 
    
   민이: 런던의 어느 호텔에서 같이 떠났던 사람들과 인사를 했습니다. 다들 좋은 
   사람들 같이 보이는군요. 여자가 훨씬 많았습니다. 남자들은 군대문제 때문에 
   해외여행에 에로사항이 있다는군요. 호호 그는 지금 무얼하고 있을까요? 
   후배녀석을 괴롭히고 있을까요? 
    
   철이: 일주일동안의 유격을 마치고 돌아왔습니다. 하하 이제 곧 제가 병장이 
   됩니다. 병이 아니라 장입니다. 
   날씨가 더워 뭐 별 할일도 없습니다. 풀이나 잘랐지요. 이눔의 풀은 뽑아도 끝이 
   없습니다. 빨리 휴가날짜가 와야하는데... 
    
   민이: 호호. 이런곳도 있구나. 놀랍습니다. 친구와 전 참으로 놀랐습니다. 다 벗고 
   
   다닙니다. 사람들이 기분좋은 잔디밭에 앉고, 누워 옷이란 옷은 다 벗어버리고 
   일광욕을 즐기고 있습니다. 
   에그 민망해라. 남자가 이상한걸 덜렁거리며 우리앞을 지나갔습니다. 오늘은 
   오랜만에 해가 떴나봅니다. 다른날보다 사람이 많다고 하는군요. 난 지금 뮌헨의 
   잉글랜드 가든에 와 있습니다. 
   이런 멋(?)있는 곳에 와 사진을 안 찍으면 안되겠죠. 호호 저기 남자, 여자가 옷을 
   
   다벗고 나란히 누워있군요. 
   찍어볼까요? 그 둘을 앞에 놓고 사진을 찍었습니다. 
   헤이. 모하는기고.(독일어나 불어.) 
   엉? 
   여기서 사진찍으면 오짤라고 그러는기고 기분더럽데이...(독어나 불어) 
   무슨말하는거야. 홧? 
   아무래도 누워있던 둘이가 화가 난거 같습니다. 여기서는 사진촬영은 금지되어 
   있나봅니다. 
   에.. 위아투어리스트. 
   웨어라퍼럼. 아유코리언? 
   왜 그사람이 우리보고 바로 한국사람이냐고 물었을까요. 기분이 별로네요. 홀라당 
   다벗은 놈하고 이렇게 이야기까지 하게 될줄이야. 녀석의 표정은 분명 기분이 좋지 
   
   않은거 같았습니다. 
   와타시 니혼징데스 간곡짱데와 아리마셍. 
   홧? 아유제퍼니스? 
   오예. 아임 제페니스. 친구와 둘이는 바로 일어서 도망을 쳤지요. 국적을 속인건 
   가슴아프지만 한국의 이미지를 실추시키진 말아야겠기에. 사진나오면 스켄해서 
   인터넷에다 띄워버려야지.   
    
   철이: 말병장한테도 면회를 오는군요. 최고참 면회따라나가서 뭐 좀 얻어먹고 
   왔습니다. 신일병생각이 나서 몇개 줏어다 주었더니 좋아합니다. 사진때문이야 
   임마. 
    
   민이: 조명에 노랗게 물든 파리의 에펠탑을 보며 저녁을 들고 있습니다. 
   아름답군요. 내일은 한국으로 돌아갑니다. 한국은 새벽이겠군요. 여기는 선선한 
   바람이 불지만은 한국은 참 덥겠습니다. 
    
   철이:새벽하늘 별이 참 많습니다. 총알도 없는 총을 들고 화약고를 지키고 
   섰습니다. 부대뒤의 산에 올라서면 서울이 보일까요? 지금은 빛을 잃고 잠들어 
   있겠군요. 새벽이라 한여름인데도 시원합니다.   
    
   민이: 한국으로 돌아왔습니다. 이십일도 채 못되었지만 시차적응이 안됩니다. 
   집으로 돌아오는 지하철에서 내내 졸았습니다. 피곤합니다. 집에 들어가면 
   샤워부터하고 한숨 푹 자야겠습니다. 사진찾고 여행갔던 사람들과 다시 만나도 
   봐야되고 며칠간 좀 바쁘겠습니다. 
    
   철이: 딱 열흘 남았습니다. 하하 휴가나갈일 말입니다. 날씨는 덥고 졸음이 많이 
   옵니다. 신일병이 내 눈치를 보며 어디를 갑니다. 불쌍한놈 넌 언제 제대할래? 
    
   민이: 학교 동아리방을 갔더니 현석이한테서 편지가 와 있었습니다. 치. 그 몰래 
   편지쓰느라 글씨가 엉망이니 이해해 달라는군요. 그가 나한테 편지쓰는걸 보면 또 
   그의 편지를 자기봉투에다 넣어보낼것 같다며 말입니다. 이녀석아. 내가 너한테 
   잘해준것중 가장 큰 이유가 그와 닮은 분위기때문이었는데... 그래 잘했다. 그의 
   편지가 있었다면 너의 이 편지는 푸대접을 받았겠지? 친구가 녀석 면회한번 가자고 
   
   합니다. 그럴까요? 잘하면 그도 볼 수 있겠군요. 날짜를 잡았습니다. 
    
   철이: 드디어 휴가를 나갑니다. 기분이 좋습니다. 장장 팔개월만에 나가는 겁니다. 
   
   중간에 포상휴가도 있었지만은 대대장이 바뀌는 바람에 취소가 되었습니다. 
   억울하지는 않습니다. 이번휴가에 붙었거든요. 내 팔한쪽에 짝대기 네개가 
   달렸습니다. 나도 이제 병장입니다. 성병장. 어감이 좀 이상하군요. 성병~장님 잘 
   다녀오십시오. 신일병 저녀석을 한대 패버리고 나갈까요? 
    
   민이: 야했던 사진들은 사진관에서 한장도 현상을 해주지 않았군요. 혹시 사진관 
   아저씨가 자기만 뽑아가지고 밤마다 보는건 아닐까요? 며칠동안 여행갔다온 
   사람들과 재밌게 놀았습니다. 학교는 못가봤지요. 참 후배누구를 꼬셔야 하는데요. 
   
   석이 면회갈려는데 그 누구가 석이가 좋아했던 여자거든요. 자기가 왜 가냐며 
   빼고는 있지만 갈 것 같습니다. 어감이 그랬어요. 
    
   철이: 학교는 또 썰렁합니다. 한창 방학중이라... 앗 이럴수가? 자전거타고다녔던 
   친구가 군복을 입고 학교를 돌아다니고 있습니다. 휴가 나왔나봅니다. 핫핫하. 
   녀석은 이제 짝대기 세개군요. 같이 놀아주기가 그런데요. 자기도 심심했나 
   봅니다. 나를 발견하고 나에게로 짤래짤래 다가왔습니다. 그래 한잔 해. 
   학교에 소주를 사가지고 들어왔습니다. 낯익은 건물앞 벤취에 앉아 술을 
   먹었습니다. 둘이서 밤늦게까지 소주 몇병을 들이켰습니다. 하하. 지금 심정같으면 
   
   그녀에게 사랑한다고도 말할 자신이 있습니다. 하지만 그녀는 마주쳐지지 
   않았습니다. 캬 좋다. 읔. 벤취위에서 자다가 밤에 수위아저씨한테 걸렸습니다. 
   녀석은 어딜간거야? 택시를 타고 집으로 왔는데 할증료를 물어야 했습니다. 
    
   민이:사대앞에서 모이기로 했습니다. 갈사람은 차있는 남자선배하나, 나와 친구. 
   그리고 녀석이 좋아하는 여자후배 이렇게 넷입니다. 일찍 출발하려고 8시에 
   모이기로 했습니다. 벤취밑에서 군복입은 누가 자고 있습니다. 세상 어떻게 
   돌아가는 줄 모르고 자고 있습니다. 낯이 익군요. 자면서도 모자는 똑바로 써고 
   잡니다. 선배오빠가 그 모습을 보더니 혀를 끌끌 찹니다. 자기때는 안그랬다며 
   겨우 상병휴가나온거 같은데 빠져도 너무 빠졌다고합니다. 그런거 같네요. 
   부대로 갔습니다. 10시가 조금 못되었습니다. 석이가 참 반가운 표정을 짓습니다. 
   그럴겁니다. 예쁜 여자가 세명이나 왔는데요. 여자후배는 안올려고 하더니 말은 
   자기가 다하는군요. 고개를 돌려 부대를 보았습니다. 이곳에서 그가 군생활을 
   하는구나... 군인들이 왔다갔다 합니다. 새까맣게 모두들 탔습니다. 그의 소식이 
   궁금하군요. 
   석아? 너 고참선배는 지금 뭐하니? 
   누구요? 성병장님이요? 
   응. 못 불러내니? 먹을것도 많은데... 
   불러낼수 있죠. 아 맞다. 사흘전에 휴가 나갔는데요. 
   치. 그와는 자주 우연으로 마주쳐지기도 하지만 어긋나기도 자주 하네요. 그가 
   그럼 서울에 있겠군요. 돌아가면 학교 도서관에 가봐야겠습니다. 
    
 
   
   11편 
    
    
   철이: 역시 나는 캐주얼이 잘 어울립니다. 스포츠머리에 핸섬한 얼굴... 이의 
   제기하시는 분들 우리어머니한테 물어보세요.  할일도 없는데 도서관이나 가 
   볼랍니다. 자전거 친구녀석은 자길 혼자두고 집에 가버렸다고 엄청 열받아 
   하더군요. 내가 일어났을때 그는 없었는데... 그녀석하고 도서관 휴게실에서 
   만나기로 했습니다. 
   제법 늦은 오전이지만 방학이라 도서관에 학생들이 없네요. 어라? 호호 아니지 
   하하. 그녀가 예전에 그녀가 앉던 자리에 있네요. 또 주무시고 있군요. 훗. 
   지나쳤던 예전 일들을 떠올리게하는 그리움이 담긴 모습입니다. 한동안 서서 
   그녀를 보았습니다. 휴게실로 왔습니다. 커피가 또 맹물이군요. 방학때는 관리를 
   잘 안하나 봅니다. 
   친구가 왔습니다. 그도 평상복입니다. 그가 나를 본체만체 자판기 앞으로 가서 
   동전을 집어 넣는군요. 그래 집어넣어봐라. 녀석이 졸라(엄청. 아 또 쓰고 
   말았군요. 졸라...) 투덜됩니다. 알면서 가르쳐 주지 않았다고... 잠시간 녀석과 
    
   앉아 대화를 했습니다. 불쌍한 놈. 아직 제대할 날이 일년도 더 남은 엄청 불쌍한 
   놈. 녀석이 편지나 주고받자고 합니다. 애인처럼 보내주기로... 자기는 여자처럼 
   글씨를 잘 쓴다고 합니다. 녀석이 글씨를 예쁘게 쓰는건 내가 알지요. 하하 나도 
   글씨는 좀 예쁘게 씁니다. 군발이들끼리 편지주고 받기가 그렇지만 내무반에서 내 
   체면이 말이 아닙니다. 도대체 여자한테 편지가 오지 않습니다. 녀석도 
   그렇다는군요. 그래 작전상 후퇴다. 예? 그말은 여기서 쓰는 말이 아니라구요? 
   군발이들이 다 그렇지요. 그래 상부상조다. 앗 그녀입니다. 그녀가 자판기 앞으로 
   생각없이 왔습니다. 아직 저를 못봤습니다. 보면 큰일나지요. 내가 그녀의 
   애인이라고 사칭한걸 신일병이라는 놈이 그녀에게 다 말했다고 했습니다. 녀석뒤에 
   
   모습을 숨겼습니다. 우쒸. 참 친절하다 너. 대뜸 녀석이 그녀에게 말을 
   걸었습니다. 
   저기요. 그 자판기 맹물밖에 안나와요. 
   예? 
   그녀가 날 봤습니다. 
   처음에는 설마 날 알아보겠냐고 생각을 했습니다. 신일병이 말한 놈이 누군지 알게 
   
   뭡니까? 그런데 그녀는 날 안다는 듯 저놈이 고놈이구나. 하는듯 웃으며 나를 계속 
   
   쳐다봅니다. 병장까지 달고 체면이 말이 아니지만 달아나야 겠군요. 
   빨리 따라 나와 임마. 친구녀석한테 그소리만 남겨두고 그녀를 휭 지나쳐 도서관을 
   
   빠져 나왔습니다. 
    
   민이: 도서관에 나왔습니다. 혹시나 하는 기대로 말입니다. 휴가나와서 도서관 
   나올 확율은 적지만 그래도 도서관에서 군복입은 사람들을 간혹 봤습니다. 예전에 
   내가 앉던 자리가 비었군요. 그가 앉던 자리도 비어 있습니다. 그자리가 매일 그가 
   
   앉아 공부하는것처럼 그리움을 주네요. 공부를 할려고 온 것이 아니니 공부가 잘 
   될리 없습니다. 졸음이 옵니다. 어머 또 자버리고 말았군요. 잠을 깨야겠습니다. 
   커피나 한잔 하고 올렵니다. 자판기에 동전을 넣을려고 하는데 누가 맹물밖에 
   나오지 않는다고 말합니다. 훗. 돌아봤습니다. 낯익은 얼굴... 그리고 
   그 사람옆에는 그보다 더 낯익고 그리운 얼굴... 그가 있었습니다. 그는 내 
   기대처럼 도서관에 나와 있었읍니다. 군복차림도 아닌 예전에 많이 보았던 옷차림. 
   
   그가 내눈망울 머쩍은 듯 피해버립니다. 그리고 오래지 않아 일어서 나를 횡하니 
   지나쳐 달아나버렸습니다. '바보.' 그의 친구도 곧 뒤따라 나갔습니다. 그 둘이 
   있었던 자리에는 맹물이 담긴 종이컵 두개가 그둘을 대신해 놓여 있습니다. 훗. 
   그의 친구가 그에게 예전에 내가 당했던 맹물커피의 복수를 해주었나 봅니다. 
    
   철이: 야이. 개라슥아. 
   왜그래 임마. 아까 그 여학생한테 죄지은거라도 있냐? 아니면 네가 짝사랑이라도 
   하는 여자냐? 그녀를 보더니 왜 갑자기 달아나는데? 
   그래. 둘다다. 
   정말? 그래? 너 눈 높다. 주제를 알아라 임마. 
   참내. 예전엔 별로 안이쁘다고 그랬잖아. 하기야 군발이라 안예뻐보이는 여자가 
   어디겠나. 
   내가 그랬냐? 그렇게 말하니 눈에 익다. 언젠가 나하고 말도 한 것 같은데... 
    
   민이: 그는 부끄러움이 많은 걸까요? 아니면 나를 좋아하지 않는 걸까요? 그건 
   아닐꺼에요. 그가 보냈던 편지들은 점점 애틋한 느낌을 주며 그의 순수한 맘을 
   느끼게 해주고 있습니다. 처음 받았을때보다 더 말이죠. 
   그가 제대를 하고 나면 달라지겠지요? 호호 내년에 그가 복학을 하면 나와 같은 
   3학년이겠네요. 나도 내년에 복학을 할 거니까 말이에요. 
    
   철이: 또 부대복귀할 날이 이틀밖에 남지를 않았습니다. 도서관이나 가볼까요? 
   자전거친구한테 전화가 왔습니다. 당구나 치자고 합니다. 그래. 
   당구를 치다가 녀석이 뭔가 생각났던 모양입니다. 시간 겐세이를 엄청 하는군요. 
   아 맞다. 오늘 도서관 휴게실에서 그녀를 봤다. 
   누구? 빨리 쳐 임마. 
   그 네가 짝사랑한다는 여학생말이야. 
   그녀가 도서관에 있대? 
   응. 어떤 남자하고 있던데... 쭈글하고 이상하게 생긴 남잔데 선밴가봐. 뭘 
   상담하더라. 
   뭘? 
   얼핏 들어서 자세한건 모르고 그녀가 남자친군가? 좋아하는 남자가 있다고 
   하던데... 뭐 그도 자길 좋아하는데 반응이 없다면서 자기가 어떻게 할까? 
   물어보던데. 안됐다 너. 불쌍한 놈. 
   뭐. 좋아하는 남자가 있을수 도 있지. 난 그냥 짝사랑이야 임마. 
   말은 그렇게 했지만 기분이 이상합니다. 꼭 내 맘을 어떤놈한테 뺏긴것 같습니다. 
   다 이겨가던 당구도 패하고 말았습니다. 복귀하면 잊혀져 가겠지요. 하하. 흑흑... 
   
    
   민이: 오늘도 도서관을 왔지만 그는 보지 못했습니다. 아마 부대복귀를 
   했나봅니다. 우리과 남자선배와 휴게실에서 커피를 마셨습니다. 참 웃기게 생긴 
   선배입니다. 하지만 여학생들한테 인기가 있는 선뱁니다. 말도 재밌게 하고 다정한 
   
   면이 많거든요. 같이 앉아서 얘기를 좀 했지요. 그냥 이런저런 얘기하다가 
   남자친구얘기가 나오게 되었고 그가 생각이나 몇마디 물어보았지요. 나도 그를 
   좋아하고 그도 나를 좋아하는걸 아는데 우리는 아무사이도 아니고 심지어 몇마디 
   대화도 못나눈 사이라고 했습니다. 선배가 끌끌 웃더니 서로 짝사랑하는 사이구만. 
   
   그러며 누군가 손만 뻗으면 되는 간단한 일인데 그게 참으로 어려운게 아쉽다고 
   합니다. 맞아요. 잘아시는군요. 그래서 또 물어보았습니다. 그가 편지를 보내 먼저 
   
   손을 뻗었는데 사소한 오해로 그걸 내가 거부했다고 했지요. 
   간단하네. 너도 편지보내면 되겠네 뭐. 
   호호 그렇네요. 위문편지는 취솝니다. 어떤 내용으로 보내지? 
   얘기에 정신이 팔려 몰랐는데 휴게실에 그의 친구가 있었네요. 그가 혼자 있는걸로 
   
   봐서 그는 부대로 돌아갔나봅니다. 그가 나왔다고 한날로부터 열흘이 훨씬 
   지났습니다. 
    
   철이: 부대 복귀를 했습니다. 찝찝합니다. 복귀한거 자체도 찝찝하고 그녀 때문에 
   또 찝찝합니다. 신일병이 반갑게 날 맞이했읍니다. 고참들한테 인사하고 보자 잉. 
   
   내가 휴가간 사이 그녀가 면회를 왔다는군요. 또 내 얘기를 했답니다. 물론 좋은 
   말했을 리 없겠지요. 
   도저히 안되겠습니다. 녀석의 머리를 겨드랑이에 끼고 알밤을 깠습니다. 
   왜 때려요? 
   어라. 나보다 일년이나 짬밥이 없는놈이 개깁니다. 군대 많이 좋아졌다. 
   좋은말 많이 해주었는데요. 누나도 성병~장님 얘기 많이 했단 말입니다.  좋게요. 
   
   끝까지 놀리네요. 그래 내가 아들뻘인 너하고 입씨름해서 뭐하겠냐? 가서 
   꽃편지지나 사와라. 
    
   민이: 그에게 편지를 썼습니다. 애틋하게 아련하게 그리고 그가 그랬던 것처럼 
   내마음속 그의 모습을 그려서 말입니다. 그가 나에게 보냈을때처럼 저도 
   무기명으로 보냈습니다. 그래도 그가 내가 보낸걸 알것이라고 믿습니다. 
   모를까요? 괜찮읍니다. 나도 그처럼 계속 보내면 되니깐요. 
    
   철이: 끌끌. 빨리도 보냈다. 이렇게 보낸다고 내가 넌 줄 모르겠냐? 꽤 여자처럼 
   썼다. 글씨도 예쁘고 뭐 하나 나무랄게 없구만. 휴가때 자전거친구가 제의했던걸 
   실천에 옮겼습니다. 고참들의 눈초리가 놀라는 빛입니다. 그 괜찮네요. 
   무기명입니다만 그의 군부대 주소는 이미 알지요. 우표에 찍힌 도장은 희미해서 잘 
   
   모르겠습니다. 서울같기도 한데...아니겠지요. 편지를 전에 받았던 편지와 같이 
   놓았습니다. 하하 녀석이 전에 나한테 보낸 편지가 눈에 띠네요. 글자가 
   비슷합니다. 녀석이 맞군요. 신일병한테 뺏은 그녀의 편지의 글자와도 비슷합니다. 
   
   더 비슷한거 같기도 한데 잘 모르겠습니다. 그래 네 글씨 하나 만큼은 맘에 든다. 
   답장은 몰래 써야 겠지요? 저도 여자처럼 보내야합니다. 무기명으로 보낼까요? 
   한때 무기명으로 그녀한테 편지를 많이 보냈었는데 기분이 새롭겠네요. 
    
 
     
  12편   
   
   
  민이: 새학기가 시작되었습니다. 호호 전 반 백조네요. 학교는 도서관과 동아리활동 
   때문에 계속 나갔습니다. 
  현석이한테선 편지가 왔는데 그에게서는 편지가 오지 않았습니다. 현석이의 편지에 
  선 그에 관한 내용이 별로 없읍니다. 아쉽군요. 오늘 또 하나의 편지를 그에게 써   
  보낼꺼에요. 
   
  철이: 또 편지가 왔습니다. 저번과는 분위기가 다르네요. 유치하기 짝이 없습니다. 
  사랑해요 개철씨...? 고참이 다방레지하고 연애하냐고 그럽니다. 자전거 이녀석 이 
  름도 자숙이라고 지어서 보냈습니다. 녀석이 내가 자기보고 자전거친구라 그러는걸 
  아는가 봅니다. 자숙이? 편지를 썼습니다. 전에 보낸거처럼 세련되고 애틋하게 보내 
  라고 요청했습니다. 그리고 이름도 자숙이라 하지 말고 수민이라고 해주었음 좋겠다 
  고 말했지요. 아니면 아예 무기명으로 보내든지... 그래도 글씨는 여전히 예쁘군요. 
   좋은 부댄가 봅니다. 이제 겨우 상병인 주제에 편하게 내무반에서 글을 쓸 수 있나 
   봅니다. 
  참 빠릅니다. 좀 이상하기도 하구요. 어떻게 내가 편지를 보낸지 사흘만에 답장을   
  받을 수 있지요? 무기명입니다. 애틋한 내용이군요. 낯선 마주침도 그것이 계속되면 
   그리움이리라. 놀랍군요. 녀석이 이런 문장도 지을 수 있다니... 
   
  민이: 너무 노니까 재미 없네요. 아르바이트라도 해야겠습니다. 교문앞 레스토랑같 
  은 경양식점 서빙보는 자리가 하나 있네요. 조용한 분위기가 맘에 듭니다. 호호. 조 
  용한게 아니었습니다. 점심때가 되니까 학생들이 참 많이 옵니다. 
  볶음밥 드세요. 제발... 또 양식입니다. 한번 세어 봅시다. 메뉴판. 양식이면 물.   
  세팅. 수프. 밥하고 고기그릇 두개 들고 가야죠. 후식. 다시 그릇. 후식그릇. 그냥 
  차나 음료수만 시키는 사람이 너무 좋습니다. 메뉴. 차만 갖다주면 끝이니깐요. 한 
  달만 하고 그만 두어야겠습니다. 
  오늘은 군에 있는 후배한테 편지를 썼습니다. 피곤해서 글씨가 별롭니다. 
  석이 편지에도 그에 대해서 조금 적었습니다. 괜히 그가 보고 싶네요. 호호 내가 그 
  사람을 혼내 줄 수 있을까요? 
  인연이 닿아 알게된다면 그럴수도 있겠네요. 
   
  철이: 신일병한테 편지가 왔습니다. 누구편질까? 의심스럽게 관찰을 했지요. 녀석이 
   편지를 숨깁니다. 결국 뺏었읍니다. 편지봉투에는 소수민이라고 적혀 있습니다. 햐 
  . 냄새좋다. 그녀의 향기가 느껴집니다. 녀석이 참 부럽군요. 
  편지를 읽어보았습니다. 별 내용 없군요. 앗 나에 관한 말이 있습니다. 
  현석아 너 괴롭힌다던 고참 성병장인가? 그사람 말 잘들어. 그래도 괴롭히면 나한테 
   말해. 내가 혼내줄테니까. 호호. 
  저녀석이 그녀에게 뭐라 말했기에 편지에 이런말을 썼을까요. 무슨 내가 녀석한테   
  폭력을 행사했다고... 이미지 버렸습니다. 
  신일병 일루와. 
  예. 
  내가 널 괴롭혔냐? 
  예 그렇습니다. 어쭈 신일병 이녀석 진짜 빠져도 너무 빠졌다. 그래서 녀석을 귀엽 
  게 패주었습니다. 하지만 녀석과 나는 참 친합니다. 녀석도 내가 편하니까 개기는   
  척 한다는 걸 알고 있습니다. 
  받아 적는다 실시. 
  예. 
  성병장님은 착한 분이십니다. 절 괴롭히지 않습니다. 그분은 너무나 마음이 따뜻한 
  분이십니다. 빨랑 적어 임마. 
   
  민이: 석이한테 편지가 두통이나 왔네요. 호호. 그에 대하여 좋게 적혀 있습니다.   
  아니군요. 다른 편지에는 앞의 편지는 성병장님의 갖은 협박에 못이겨 어쩔수 없이 
  썼답니다. 그가 그렇게 쓰라고 했다는군요. 석이는 그보고 개철이라고 그러네요. 이 
  런 이름가지고 그러면 안되지요. 내가 보낸 편지는 그가 다 보고 있으니 그에 대한 
  내용은 가급적 피해 달랍니다. 기분이 별루네요. 남의 편지를 훔쳐보다니...호호 석 
  이가 그를 좋아하는가 봅니다. 말은 그렇게 했지만 자기가 제일 좋아하는 고참이라 
  는군요. 그가 마음이 따뜻한 건 사실이라고 합니다. . 이제 석이한테 보내는 편지도 
   조금은 그를 생각하며 적어야 겠습니다. 
   
  철이: 수민이한테서 나에게로 편지가 왔습니다. 자숙이 친구 수민이라고 하는군요. 
  애틋하게 보내라고 했던거 때문일까요? 개철씨 애틋하게 사랑합니다.라고 적혀 있습 
  니다. 장난치나? 바로 앞에 온 편지는 날 참 감동시켰는데 바로 또 보내온 편지는   
  글씨 빼고는 볼게 없습니다. 
  개철씨 제가 왜 무기명으로 편지를 보내요? 제가 얼마나 잘난 여잔데요. 무기명으로 
   보낸적 없어요. 그리고 개철씨가 보낸 편지도 유치하긴 마찬가지에요. 내무반에서 
  다방레지하고 연애하냐고 놀렸단 말이에요. 
  큭큭... 이런짓을 계속 해야합니까? 고참이 내 편지를 읽더니 쿡쿡 거립니다. 뭔가 
  아는듯 너도 이런짓 하냐? 차라리 가요책 뒤에 있는 주소에다 편지나 보내지? 그럽 
  니다. 차라리 그게 나을까요? 
  편지를 썼습니다. 
  저 당신이 사랑하는 계자입니다. 이제 절 잊어주세요. 편지 주고 받기 싫어졌어요. 
  흑흑... 제 마음도 찢어 집니다. 
  앞으로 그런 편지 보내면 죽어! 
   
  민이: 에구 힘들어라. 오늘 과감히 아르바이트를 그만 두었습니다. 다른걸 찾아 봐 
  야지요. 올해도 가을은 어김없이 깊어만 갑니다. 가을은 왜 항상 그리움을 가지고   
  저한테 오는지 모르겠습니다. 여자는 봄을 탄다고 하던데... 
  그에게 편지를 썼습니다. 그가 반응이 있다면 석이 편지에 그런 내용이 적힐 만도   
  하지만 아직 없습니다. 언제 한번 석이한테 물어봐야 겠습니다. 그치만 석이한테 보 
  내는 편지도 그가 봐버린다고 하는데... 
   가을날 우연히 마주치던 그리운 소녀는 없었나요? 그곳의 산들이 너무나 아름답게 
  물들었겠네요. 내가 누군지 아직 모르시겠죠? 나에게는 가을날 내맘을 뛰어놀던 소 
  년이 있었습니다. 이 편지는 그 소년에 대한 그리움으로 쓰는 거에요. 이 정도 썼으 
  면 충분히 내가 보내는 줄 알겠죠? 
   
  철이: 몇장을 보낸지 모르겠습니다. 노래책 뒷면의 여자란 여자에게는 다 편지를 보 
  냈습니다. 말년이 되니까 심심하거든요. 그녀와 편지를 주고 받을 수 있다면 이런   
  짓 안해도 될텐데... 그래도 그녀의 향기는 신일병 때문에 느낄수 있으니 그것으로 
  만족하죠. 짝사랑을 깊게 하면 그 사람의 자그마한 어느 무엇에도 그사람의 그리움 
  을 느낄 수 있나 봅니다. 
  드디어 편지가 도착하기 시작했습니다. 머리가 나빠서 누가 누군지 하나도 모르겠지 
  만 내가 보냈던 편지의 30%정도는 답장을 받을 수 있었습니다. 무기명도 있습니다. 
  사흘동안 9통의 편지를 받았습니다. 
  그 무기명의 편지는 낯설지 않은 느낌입니다. 앞서 자전거 녀석이 보냈던거라 믿고 
  있는 무기명의 편지와 동일인의 것 같습니다. 녀석이 계속 편지보내는 걸까요? 아니 
  면 다른 그 누군가가? 
  물론 있지요. 가을날 우연히 마주치던 소녀가 그리움되어 내맘에 있습니다. 그리고 
  떠날 줄 알았는데 여전히 내맘속에 자리잡고 항상 가을인양 가슴떨게 합니다. 
  무기명이라 답장을 할 수가 없네요. 그래도 사놓은 예쁜 꽃편지지에다 또박한 글씨 
  로 한자 한자 글을 써 내려 갔습니다. 자전거녀석이 보낸거라면 용서하지 않겠어. 
   
  민이: 아르바이트 자리를 드디어 찾았습니다. 학교에 왔다가 집으로 돌아가는데 버 
  스정류장앞 고운음이 들려서 레코드점을 바라봤지요. 시간제 아르바이트생을 구한다 
  고 적혀 있었습니다. 바로 들어가 신청을 하고 아르바이트를 하게 되었습니다. 음악 
  에 대해서 잘은 모르지만 남이 아는건 저도 압니다. 계절은 늦가을로 가고 있습니다 
  . 
   
  철이: 십. 구. 팔. 칠. 육. 오. 사. 삼. 이. 일. 얏호. 하하핫. 내무반 모두들 이   
  기쁜날 잠자기에 바쁘군요. 우핫핫. 
  잠좀자자. 
  누구야? 감히 이제 제대할 날이 두자리 숫자인 내가 그것 때문에 좀 웃었기로서니.. 
  . 
  난 한달도 안남았어 임마. 
  아. 김병장님이세요. 말을 하지... 
  이제 드디어 제대할 날이 두자리숫잡니다. 내무반에선 내위로 두명밖에 남지를 않았 
  습니다. 핫핫... 
   
 
   
   13편   
   
   
   
  민이: 동아리에서 후배하나가 석이에게 편지쓰는 걸 보았습니다. 호호 잘됐다. 후배 
  에게 석이더러 다음에 나한테 편지보낼 때 그에 대해서 조금은 적어 달라고 했습니 
  다. 오늘은 그에게 편지를 써 볼까요? 날씨가 조금씩 추워집니다. 
   
  철이: 날씨가 춥습니다. 신일병녀석이 아무래도 날 감시하는거 같습니다. 뭘 째려봐 
  ?  수민이 누나하고 어떤 관계냐고 좀 진진하게 물어봅니다. 장래를 약속한 사이다. 
   장난치지 말고 사실을 말하랍니다. 자기가 소개시켜 줄 의향이 있답니다. 아서라. 
  제대할날이 언제가 될지 아직도 깜깜한 녀석이... 또 그러기도 싫습니다. 생각해보 
  면 그녀와 난 인연이 있을거 같습니다. 잊혀지지 않고, 잊을만 하면 내앞에 나타나 
  고... 답장이나 쓸랍니다. 답장을 해야 할 편지가 많습니다. 오늘 무기명의 편지가 
  도착했습니다. 그 편지를 읽을 때 나도 모르게 그녀의 얼굴이 떠올려 졌습니다. 
   
  민이: 석이한테 편지가 왔습니다. 그에 관한 이야기가 있네요. 요즘 펜팔편지 쓰느 
  라 참 바쁘신 몸이라는군요. 뭐야? 조만간 낭패 당할 것 같다고 합니다. 뭘? 그가   
  쓴 편지의 내용이 뒤죽박죽이라는 군요. 자기생각엔 그가 편지지의 이름과 편지봉투 
  의 이름을 다르게 해서 보낸것도 있다고 합니다. 제대 말년이 되면 다 그런다고 하 
  는데... 석이가 그를 나에게 소개시켜 주었음 하는데 내 의사가 어떤지 물어보았습 
  니다. 어머머 별꼴이야. 자기보다 그를 먼저 알았다는 걸 석이는 모르는가 봅니다. 
   생각은 고맙지만 사양할게요 후배님... 그와 인연이 있다면 언젠가는 서로 자연스 
  레 알게 되리라 믿고 싶습니다. 그는 내가 보내는 편지를 단지 펜팔편지처럼 받고나 
   있지 않나 걱정도 되네요. 
   
  철이: 내 밑으로 집합! 어라 내무반 전체가 다 모였어? 그러고 보니 내 위로 아무도 
   없네요. 
  이제 제대할 날이 두달 정도 남았습니다. 심심하네요. 날씨는 많이 춥습니다. 난 별 
   할일도 없어요. 
  왜 그런지 펜팔했던 애들이 하나 둘 연락을 끊었습니다. 내딴에는 잘 써서 보냈는데 
  ... 그래도 가장 소중히 생각하는 편지는 계속 옵니다. 일곱통째 받았습니다. 그 편 
  지는 항상 나에게 그녀를 떠올리게 합니다. 그녀가 이 편지를 보냈을까요? 무엇 때 
  문에? 누군가 고참인 날 위해 수를 쓴거 같기도 하지만 내 맘은 그녀라 믿고 있습니 
  다. 그럼 됐지요 뭐. 
   
  민이: 방학을 했군요. 벌써... 시간이 참 빨리도 갑니다. 무얼 남기고 가버리는지   
  시간은 그처럼 나를 횡하니 스쳐지나갑니다. 음반점 아저씨가 이제는 크리스마스에 
  관한 송(song)을 내보내도 되지 않겠냐? 합니다. 그럼요. 설레이는 한주가 되겠습니 
  다. 
   
  철이: 시간 진짜 안갑니다. 도대체 동지가 지났것만 해는 왜 이리 긴지 모르겠습니 
  다. 
  오늘이 무슨 날이냐? 
  사회에서는 크리스마스라 부르는 날입니다. 
  그래서 애들이 전부 뭘 읽느라 바쁘군. 나한테 온 편지는 없냐? 
  없는데요. 
  신일병 너한테는? 
  있는데요. 
  혹시 수민씨한테서 온건 있냐? 
  없는데요. 
  너 언제부터 나한테 ~데요.라고 끝을 맺었느냐? 
  좀 됐는데요. 
  군발이처럼 해 쨔샤. 
  예! 시정하겠습니다. 
   
  민이: 우표값이 170원으로 올랐다고 합니다. 전 몰랐었거든요. 그와 석이한테 보낸 
  카드에는 종전의 150원짜리 우표를 붙혔습니다. 혹시 못 받지나 않았나 걱정이 됩니 
  다. 음반점은 크리스마스때가 대목이라 쉬지를 않네요. 흑흑 이 좋은날 오후 음반점 
  안에 갇혀 있어야 하다니... 하지만 실내에 퍼지는 상쾌한 음악이 그런 내 마음을   
  말끔히 씻어 줍니다. 
   
  철이: 길고긴 일월이 갔습니다. 새해에는 사회에서 다시 학생의 신분으로 돌아갈 겁 
  니다. 민간인! 군발이의 우상. 민간인... 바로 내가 민간인이 된다는거 아닙니까.   
  푸하하. 신일병 저녀석 상병휴가 연기 됐습니다. 
  신상병 안됐네...그려. 다른건 다 연기되어도 제대날짜는 연기가 되지 않습니다. 일 
  주일만 버티자. 말년휴가다. 
   
  민이: 요즘 그에게 좀 무심 했습니다. 한동안 편지를 보내지 않았습니다. 카드까지 
  합쳐도 여덟번 밖에는 보내지 않았지요. 그는 나에게 아홉번을 보냈는데 말입니다. 
  복학준비를 하느라 바빴습니다. 아르바이트는 이번달까지는 내가 책임지기로 했고   
  못한 공부도 해야했습니다. 시간이 참 빨리 갑니다. 오늘은 그에게 편지를 써야 겠 
  습니다. 그가 곧 제대를 할것 같네요. 호호 저도 군복무기간이 26개월인걸 알거든요 
  . 
  오늘 편지지 마지막에 내이름을 적었습니다. 
  저 수민인데요. 전 줄 알았어요? 만나게 되면 서로 아는척 하기로 해요. 뭐 이런식 
  으로 내 이름을 밝혔습니다. 그처럼 학번하고 과이름은 밝힐 필요가 없겠죠. 그가   
  다 알고 있는거니까 말이에요. 
   
  철이: 하하. 나 먼저 나갔다 오마. 신상병 내 돌아오면 봐. 
  짧은 휴가입니다만 그래도 날아갈것 같습니다. 엄마가 제대할거면서 왜 나왔냐고 합 
  니다. 너무 하십니다. 
  학교를 갔었지만 혹시나 그녀를 볼까하고 간것은 아닙니다. 복학신청을 해야죠. 전 
  남들처럼 군복무 때문에 한학기이상씩 놀고 그러지는 않겠습니다. 빨리 졸업하고 놀 
  겠습니다. 
   
  민이: 어머머. 이게 누구니? 음반점에 있었는데 참 반가운 얼굴이 들어왔습니다. 석 
  이의 얼굴이었습니다. 
  너 휴가 나왔니? 
  예. 동아리방 갔더니 수민이 누나는 여기 있다고 가르쳐 주더군요. 
  그래. 이번달까지만... 
  이거 정말 누나가 보낸거에요? 
  석이가 나한테 보여준것은 그에게 보낸 아홉번째 편지였습니다. 
  이걸 왜 네가? 
  성병장님 제대했어요. 저번주에... 편지는 병장님 제대하는날 도착했구요. 미안해요 
  . 다른 고참이 뜯어 봤어요. 하하. 내가 전해주어도 되지만 직접 전해주세요. 
   
 
   
   14편   
   
   
  철이: 제대를 하고 나니까 할 일이 너무 많네요. 무슨 할일이요? 놀아야죠. 못받던 
  비디오 봐야죠. 만화책 봐야죠. 
  친구들이 술 사준다고 그러죠. 아버지가 고기 사줬죠. 참 저번에 일교과 덩치하고   
  쌈났던 선배있죠. 결혼했더군요. 그때 여자선배랑... 좀 빠르지 않나? 하하. 사고쳤 
  다는 군요. 무슨 사고를 쳤을까? 
  일주일이 너무 빨리 지나가 버렸습니다. 새학기가 며칠밖에는 남지를 않았습니다.   
  오늘은 학교를 갔지요. 학교 분위기 파악을 해야하니까요. 수강신청을 무얼할까도   
  알아봐야 하고, 혹시 그녀와의 만남도 이루어지지 않을까? 캠퍼스 모양새는 변하지 
  않았지만 느낌은 다릅니다. 
  학교에서 그녀는 보지 못했지만 추운 날씨에 따사한 햇살이 기분을 맑게 합니다. 이 
   캠퍼스에서 언젠가는 그녀를 보게 되겠지요. 
  훗훗. 또 버스가 늦네요. 내가 타는 버스는 아직도 그 시간대로 운행을 하나봅니다. 
   꽃집과 레코드방... 분위기 있읍니다. 꽃집에서 꽃한송이를 사서 새어나오는 음악 
  을 들으며 누구를 기다려 보는것도 낭만이 있을거 같습니다. 
  새어나오는 음악이 참 좋네요. 부대내에서는 찢어지는 듯한 스피커폰으로 최신유행 
  가만 들었습니다. 이렇게 맑고 경쾌한 음악이 좋은 스피커에서 흘러나와 내 맘을 새 
  롭게 합니다. 제목도 모르지만 하나 사볼까요? 
  어... 잘못 들어왔습니다. 그녀가 왜 저기 있습니까? 도로 나갈까요? 
   
  민이: 오늘이 여기 아르바이트 마지막날입니다. 좀더 일찍 그만 두려고 했지만 주인 
   아저씨가 붙잡고 놔주지 않는 바람에 며칠 더 했습니다. 오늘 급료를 받겠네요. 오 
  후가 한가롭습니다. 바깥이 아직 춥겠지만 안에서 보는 밖은 햇빛으로 인해 마냥 따 
  뜻하게만 느껴집니다. 집에서 들고온 테프나 틀어 볼까요? 크린베리스 1.2집 편집하 
  여 다시 녹음한겁니다. 
  어... 그가 들어왔습니다. 그가 여기는 왠일일까요? 또 나를 보더니 머쓱해 합니다. 
   나가버리기만 해... 나갈려고 합니다. 하. 바봅니까? 아니면 수줍음을 많이 타는   
  겁니까? 
  뭐에요? 
  어머. 내가 왜 짜증스런 어투로 그에게 말을 건넸을까요? 잘한거네요. 그가 나갈려 
  다가 다시 들어왔습니다. 
  바..밖에 나오는 음악 뭐에요? 그거 하나 주세요. 
  그의 모습은 군대가기전의 모습과 다를게 없군요. 단지 조금 까매진 피부와 짧은 머 
  리만 그때와 다릅니다. 
  계철씨? 고개좀 들고 떨지 말고 말해요. 이렇게 말하고 싶지만 저또한 그가 내 가까 
  이로 오니 머뭇거려 지네요. 
  뭐더라? 잠시만요. 
  못찾겠습니다. 어딨더라? 호호 나도 좀 떨고 있네요. 
  어. 없으면 놔두세요. 그냥 다른거 살께요. 
  잠깐만요. 분명히 이 근처에 있을거에요.  왜이리 안 보이는거야? 
  그냥 이거나 하나 살께요. 
  그가 손에 들은건 나조차도 생소한 이름의 시디였습니다. 그는 저런쪽의 음악을 좋 
  아하나보다. 기억해 놓아야지... '메틀리 크루?' 
  그가 계산을 하고 별말 없이 나갈려고 합니다. 밖의 스피커에서 들리는 노래를 듣고 
   그가 이곳으로 들어온게 틀림없습니다. 
  저기요. 크린베리스 좋아하세요? 
  나의 이말에 그가 고개를 돌렸습니다. 
  예?  호호 그의 눈망울이 귀얍습니다. 
  좋아하시면 이거라도 가지고 가실래요?   
  뭐 내가 들고온 테잎이니 그에게 주어도 됩니다. 
  아. 예... 얼마에요? 
  호호 이건 제가 가져온 거에요. 그냥 가져 가세요. 듣고 싫증나면 주세요. 
   
  철이:  몸만 들어왔다 아무말 없이 아무것도 안사고 그냥 나갈려니 그녀가 황당한가 
   봅니다. 그래서 밖에 흘러나오는 노래가 들은거 하나 주라고 그랬죠. 수민씨? 조금 
   떨고 있나요? 쩝. 하기야 내가 편지보낸걸 그녀는 알겁니다. 게다가 군대에서 내가 
   구라까지 친걸 그녀가 알고 있죠. 빨랑 나가야 하는데... 그녀가 여기서 아르바이 
  트 하는거 같기는 한데 상당히 서툽니다. 못찾겠으면 그만 두세요. 딴거 사면 되니 
  깐요. 그냥 바로 앞에 있는 시디 아무꺼나 하나 집어 들었습니다. 
  이거하나 주세요. 계산을 하고 돌아 섰습니다. 좀 아쉽네요. 이렇게 마주치기도 쉽 
  지는 않은데... 외국은 잘 나갔다 오셨어요? 그래 이말이라도 한마디 물어봐야 겠습 
  니다. 쉼호흡 한번만 하고 돌아서자. 하하 그녀가 먼저 말을 걸었습니다. 
  감사합니다. 언제쯤... 
  제대는 언제 하셨어요? 
   그녀가 나한테 질문을 했습니다. 짝사랑 해본 사람들은 알겁니다. 그 사람과 대화 
  를 할때의 그 느낌... 
  일주일정도 됐습니다. 
  예... 이번학기에 복학하시죠? 
  예... 여기서 아르바이트하세요? 
  예... 오늘이 마지막날인데... 
  예... 학교 아직 다니시죠? 
  예... 그럼요. 
  더 얘기 하고 싶었지만 좀 어색하기도 하고 손님이 들어와서 나와야 했습니다. 내딴 
  에는 엄청나게 오랜시간 그녀와 대화의 시간을 가진거 같습니다. 그녀가 준 테이프, 
   잘 듣겠습니다. 
  버스정류장 앞 꽃집 그리고 그옆에 내가 우연히 있었으면 하고 기대했던 음반점..   
  그속에서 그녀와의 만남을 가졌습니다. 
  내가 산 시디는 우리형을 주었지요. 대학원 들어간 형아가 그 음을 듣더니 반 미쳐 
  버렸습니다. 우악! 앗싸! 상관없습니다. 그거 듣고 형아가 미치던지 발광을 부리던 
  지 난 상관않고  그녀가 준 테프를 내방에서 이어폰으로 들으면 되니깐요. 
   
  민이: 호호 그하고 이렇게 오랜 시간 대화를 가져보게 될줄이야. 이제는 학교에서   
  만나도 아는척을 할 수 있겠죠? 
  많이도 기대를 하고 그렸던 그를 우연히 생각없이 만나서 기분이 좀 그렇지만 이제 
  는 인연이 맺으질거란 확신을 할 수 있겠습니다. 근데 뭔가 빠진게... 아 맞다. 그 
  에게 이 기회에 내 이름을 밝힌 편지를 줘 버릴건데 그랬습니다. 왜 그 생각을 못했 
  을까요? 오늘 급료도 받는데 그걸 주었더라면 완전한 만남을 가질수도 있었을텐데   
  말입니다. 
   
  철이: 많은 기대를 가지고 도서관을 갔습니다. 아직 해가 뜨지도 않았군요. 아직 방 
  학이라 이시간에 내자리에 누가 앉지는 않았겠지요? 그렇죠. 텅 비어 있습니다. 그 
  리웠던 내자리... 그리고 더 그리웠던 그녀의 자리... 다 비어 있군요. 
  자리를 잡고 앉았습니다. 그녀가 오늘 도서관을 나와 이자리에 앉을까요? 그 시간이 
   빨리 오도록 잠이나 자야 겠읍니다. 이미지 버리는데... 뭐 더 버릴 내 이미지가   
  남아 있겠습니까? 그냥 그녀의 모습만 볼 수 있으면 되지요. 뭐. 
   
  민이: 혹시나 하는 기대로 도서관을 갔습니다. 이제 아침햇살에 어스럼이 걷혀가고 
  있습니다. 
  호호. 낯익은 그리움이 담긴 모습. 책도 안펴고 그대로 머리를 박고 자는 그의 모습 
  이 있습니다. 그 옆자리는 비어 있군요. 꼭 나를 기다린것처럼 말입니다. 앉을까요? 
   다른 자리도 비어있는데 좀 앉기가 그렇습니다만 예전에도 저자리는 제자리였습니 
  다. 앉아서 그를 바라봤습니다. 언제쯤 일어날까요? 왜 나도 졸음이 오죠? 
   

  15편   
   

   
  철이: 오전의 깊은 여운은 누군가의 흔들어 깨움에 여리고 흐린 풍경들에서 선명함 
  으로 눈에 들어옵니다. "누구여?" 과 친굽니다. 너 복학했냐고 묻는군요. 아직 학기 
   시작도 안했는데 복학은... 복학신청만 했다고 했습니다. 반갑다고 합니다. 자기도 
   이제 복학을 할거라는군요. 그말 할려고 잠을 깨웠단 말여? 친했던 친구니까 그럴 
  수도 있지요. 
  커피나 한잔 하며 이야기 좀 하자고 합니다. 뭐 싫을거 없지요. 쿠쿠. 이게 누구신 
  가? 비록 얼굴은 보이지 않지만 금방 누군줄 알겠습니다. 내가 자던 모습도 그녀에 
  게 이런 귀여운 모습으로 비추어 졌을까요? 아니겠지요. 그녀는 두손을 다소곳이 모 
  으고 머리를 고이 숙여 자고 있습니다. 나처럼 그냥 머리를 박고 자지는 않습니다. 
  그리웠던 그녀의 모습. 이모습을 조금더 보고 싶지만 친구가 불러냅니다. 나중에 봐 
  요. 다시 도서관을 들어올땐 긴장이 좀 되겠습니다. 
  우이씨. 아는 놈들 둘을 더 만났습니다. 놔란 말이여. 누구를 봐야 한단 말이여. 하 
  지만 소용이 없었습니다. 
  당구를 치고, 한 네시간정도 쳤나요. 점심을 먹고, 남자들끼리 게이소리 들을 일 있 
  냐? 커피숖도 갔습니다. 뭐가 그렇게 할 말이 많을까요. 들어가야 해. 술한잔 하잡 
  니다. 크윽...뭐? 또 당구쳐? 죽빵한번 치잡니다. 그래 오늘 당구장에서 죽자. 
  도서관에 돌아왔을때 시계바늘은 10시를 훨씬 넘어 가리키고 있었습니다. 텅빈 그녀 
  의 열람석, 그리고 초라하게  자리를 지키고 있는 내 가방. 이게 친구들에게 자기는 
   인기작가라고 구라치고 다니는 이모씨가 독자들에게 현혹되어 날 그녀와 못만나게 
  할려고 만든 결과라는걸 난 모른채 가방을 챙겨야 했습니다. 뭐 챙길것도 없네요.   
  책한권 내어놓고 펴지도 안했으니 말입니다. 우이씨. 누가 커피를 왕창 마셨나? 또 
  맹물이여? 밤하늘이 뿌옇게 물들었지만 그래도 까맣습니다. 
   
  민이: 희미한 열람석의 칸막이가 뚜렷이 눈에 들어옵니다. 정신을 차렸습니다. 긴장 
  된 마음으로 옆을 쳐다 보았읍니다. 썰렁. 그가 자리를 비웠군요. 내 잠든 모습을   
  보고 그는 어떻게 생각을 했을까요? 조금 시간이 지나면 그가 돌아와 앉겠지요. 내 
  가방 한편에선 도장찍힌 편지가 주인을 기다리고 있습니다. 
  "언니!" 동아리 후배군요. 무슨 일일까요? 자기도 후배가 생겼다며 소개를 시켜준다 
  고 합니다. 입학도 안했는데 좀 늙어보이는 남자하나와 여우같은 여자하나가 벌써   
  우리 동아릴 가입했답니다. 오티때 친해졌다는군요. 결국은 이거였군요. 나보고 점 
  심사달라는거였습니다. 기집애! 약아가지고 인심은 자기가 배풀고 나는 돈을 썼습니 
  다. 그래 학기 시작하면 보자꾸나. 조금 떨리는 맘으로 도서관을 들어 갔습니다. 시 
  간이 제법 흘렀으니 그가 앉아 있을것만 같습니다. 없군요. 
  저녁을 먹고 들어와도 그는 없었습니다. 집에 가고 싶어요. 차라리 가방도 들고 가 
  시지 그랬어요. 그가 또 나 때문에 밖에서 머뭇거리지나 않고 있을까요? 오늘 열람 
  실을 자주 들락거리느라 자판기 커피를 많이 마셨습니다. 속이 좀 매스껍네요. 그는 
   어디를 갔을까요? 할수 없이 아홉시를 조금 넘겨 가방을 챙겨 나왔습니다. 
   
  철이: 그녀가 준 테이프를 듣고 있습니다. 집안에 아무도 없고 홀로 음악을 조금 크 
  게 틀어놓고 여유를 느끼고 있지요. 그녀가 나에게 이 테이프를 준 의미를 생각해보 
  고 있습니다. 그녀가 나를 알고 있는건 확실합니다. 거절을 당하고 난뒤 난 내자신 
  이 부끄러워 내가 썼던 편지를 생각하기도 싫었습니다. 그러나 지금은 그일이 미소 
  짓게 하며 떠올려지고 있습니다. 그녀가 나에게 준 한장의 편지. 그걸 꺼내어 읽어 
  보았습니다. 그때는 어렸을때죠. 충분히 마음이 바뀔수가 있습니다. 군대에서 받았 
  던 편지는 분명 서울에서 온 편지였습니다. 그녀의 마음이 이렇게 바뀌었다면 얼마 
  나 좋을까요. 글자가 너무나 닮았습니다. 웃음이 낄낄될정도로 나왔습니다. 으이씨. 
   누구여? 
  우리형이 뭐가 좋냐며 뒷통수를 쳤습니다. 노크 좀 해라. 또 쳤습니다. 노크라네요. 
   음악소리좀 죽이라고 합니다. 
  편지지를 보더니 아직도 그짓이냐며 쯧쯧거립니다. 아직 여자친구하나 없는게 되게 
  뻑뻑거리네요. 
  노래가 좋다며 테프를 뺏어갈려고 합니다. 그건 안되지요. 절대로 말입니다. 돌려줘 
  야할 테프라 했는데 결국은 뺏겼습니다. 나쁜 형아. 
   
  민이: 오늘은 개학날입니다. 입학식도 있네요. 95학번 새내기들이 귀엽군요. 수업을 
   마치고 동아리방으로 갔더니 이미 본적이 있는 남자후배가 홀로 자리를 지키고 있 
  었습니다. 촌스럽고 좀 늙어보이긴 하지만 귀여운 구석이 있네요. 충청도 녀석이지 
  요. 가자 내 점심 사줄께. 학생식당이지만 말이야.  후배를 데리고 나갔습니다. 하 
  하 녀석이 하숙을 하는데 자전거로 통학을 한다네요.  쑥스러운듯 태워줄까요? 그럽 
  니다. 뒷자리에 탔습니다. 치마를 입고와 한쪽으로 탈 수 밖에 없네요. 야 내가 너 
  보다 네살이나 많아. 떨긴 왜 떠니. 내가 녀석의 허리를 잡자 참 많이도 떠는군요. 
  사대앞은 내리막길입니다. 
  얘 좀 천천히 가. 
  브레이크가 좀 맛이 갔어요. 
  아항 그럼 나 내릴래. 
  빠른 속도로 누군가 스쳐지나갔습니다. 사대앞에서 누군가 놀란 모습으로 나를 쳐다 
  봤습니다. 그군요. 호호. 나도 자전거 탔습니다. 담에 마주칠일 있겠죠. '끼이익!' 
  무슨 소릴까요? 그가 뒤에 있는데 다시 뒤돌아보기가 좀 그렇네요. 
   
  철이: 오늘은 개학날이지요. 헤헤. 나는 과감히 사대에서 듣는 교양과목을 신청했습 
  니다. 잘했습니까?  그녀를 한번쯤은 마주칠 수 있겠지요? 뭘 듣냐구요? 초급 일본 
  어요. 그 수업이 월요일날 들었습니다. 사대안 일교과 학생회실이 있는곳에서 멀지 
  않은 강의실에서 수업을 받게 되었습니다. 오늘은 휴강이라고 말하는 조교놈이 눈에 
   익은 얼굴입니다. 어디서 본 놈이지? 덩치가 산만한게 무식하게 생겼습니다. 
  수업을 끝마치고 사대를 빠져 나왔지만 그녀를 만날수는 없었습니다. 괜히 마음만   
  설레었지요. 뭔가 쌩 내 옆을 스쳐 지나갑니다. 아! 나는 어쩌라고 어떤 촌스러운   
  남학생이 모는 자전거뒷자리에 그의 허리까지 잡고 말입니다. 그녀가 타고 있었습니 
  다. 섭합니다. 수민씨. 넋을 놓고 그 모습을 보았습니다. 이건 또 모야? 
  끼이익 소리를 한바탕 내고는 자전거가 나를 받았습니다. 다행히 들고 있던 가방만 
  저만치 날아가고 저는 별로 아픈줄도 모르겠습니다. 그렇게 빠른 속도는 아니었지만 
   자전거 한대에 세명이나 타고 있었습니다. 어쭈 여자까지 끼였어? 다쳤냐고 물어보 
  는군요. 그럼 받쳤는데 안다쳤겠냐? 에구 불쌍한 내가방. 여자가 예쁘서 참는다. 여 
  학생이 낯이 익네요. 앞으로 조심해요. 
   
  민이: 학생식당에 예전에 그와 교양같이 듣던 친구가 "기집애야 불렀는데 왜 대답을 
   안했냐"고 따집니다. 나 잡을려고 후배자전거 얻어 탔다가 큰일 날뻔 했다는군요. 
  낯이 익은 누군가를 치일뻔 했답니다. 그래? 그럼 네가 밥사면 되겠다.고 말했다가 
  그녀의 불타는 눈초리에 내가 타버리는줄 알았습니다. 
  이쪽은 누구세요? 
  새내기 후배야. 
  안녕하세요. 95학번 현철이라고 합니다. 
  되게 늙어보인다. 몇년생이에요? 
  얘 말 놔. 
  늙어보여서... 
  방년 용띠 76년생인디유. 
  25살은 되어 보이는데... 
  제 엄마께서 저를 보름정도 더 배고 있어서 그렇습니다. 
  그래 늙어보이긴 한다. 삶이 너를 포기하게 만들지라도 누굴 원망하지 말아라. 에그 
  . 자세히 보니 군대까지 갔다온 그보다 더 늙어보입니다.    
   
  철이: 공강시간이 되니 별로 할 일이 없습니다. 예비역 몇명이서 족구를 하길래 저 
  도 끼였지요. 공포의 강스파이크다. 날랐습니다. 그리고 찼습니다. 홈런. 참 멀리도 
   날라가네요. 얼라리요? 공이 떨어집니다. 절묘하네요. 걸어오던 여학생의 머리한쪽 
  을 맞히더니 옆에서 같이 걷던 여학생의 머리도 맞추어 버립니다. 너무 우연입니까? 
   충분히 그럴수 있습니다. 알고봤더니 어제 낯이 익던 여학생은 그녀의 친구였군요. 
   그걸 어떻게 알았냐구요? 그녀의 옆에 있었으니까 말이죠. 내가 찬공은 공대쪽으로 
   오던 그녀와 그녀의 친구머리를 맞추었습니다. 잘됐다. 그녀는 어떤놈의 뒷자리에 
  애인인양 타고 갔겠다. 그녀의 친구가 탄 자전거는 내 가방을 아프게 했겠다. 나 나 
  쁜놈입니까? 머리를 만지는 그녀의 모습은 사랑스럽기만 합니다. 오랜만에 뛰어볼까 
  요. 내친구들은 미안해하며 그녀들 한테로 갑니다. 싹싹 빌어라. 나는 도망간다. 공 
  대건물안으로 냅다 뛰었습니다. 다시 나오다 그녀를 만나 흠찟 놀랐지만 내가 찬줄 
  은 모를겁니다. 그둘은 얘기하고 오다가 맞았으니까 말이죠. 
  미안해요. 그녀가 왜 날보더니 웃음을 참지 못하고 지나쳐 가는걸까요? 그리고 공대 
  는 왜 왔을까요? 
   
  민이: 과감히 공대에서 듣는 교양을 한과목 신청을 했습니다. 나혼자 가기가 그래서 
   친구를 꼬셨습니다. 난 컴퓨터를 왜 486이니 펜티엄이니 그러는 줄 아직 모릅니다. 
   친구는 모니터만 크면 다 좋은 컴퓨터라 생각하고 있습니다. 왜 이 이야기를 하냐 
  구요? 제가 들을 과목이 '컴퓨터의 이해'거든요. 친구하고 나하고 공대쪽으로 걸었 
  습니다. 
  오늘이 그 교양수업이 있는날입니다. 누가 더 컴맹인거 때문에 얘기를 막 했었지요. 
   아무래도 하늘에서 노한거 같습니다. 컴퓨터에 대해서 아무것도 모르는 것들이 서 
  로 잘난척 한다고 말입니다. 어디선가 축구공이 날라와 내 머리를 맞혔습니다. 그리 
  고 내가 그 공을 꼭 헤딩이나 한것처럼 재잘거리던 친구의 얼굴도 맞추어 버렸지요. 
    
  족구를 했던 학생들 몇명이 미안해 하며 우리에게 다가왔습니다. 순간 웃음이 났습 
  니다. 솔직히 축구공 날라와 맞은거 별로 아프지 않았습니다. 왜 웃음이 나왔냐 하 
  면요. 우리에게 다가온 한사람의 말을 들었기 때문입니다. 
  "공찬 개철이 녀석은 어딜 간거야?" 호호. 그가 찬공에 제가 맞은거였군요. 
  그렇죠? 도망간다고 안잡힐리 없죠. 그는 공대 안으로 도망을 갔었나 봅니다. 내가 
  갔겠지 생각을 하고 나오다 저하고 딱 마주쳤거든요. 친구는 왜 웃냐고 그럽니다.   
  머쓱해 하는 그의 모습이 귀엽네요. 
   

   16편   
   
  철이: 일본어 누가 쉽다고 그랬습니까? 배운적이 없어 참으로 어렵습니다. 사대를   
  떳떳하게 올 수는 있었지만 그녀와 만나지지는 않군요. 다시 편지를 써볼까요? 싫습 
  니다. 그것보다 용기가 서지 않네요. 
  그녀를 다시 보게 되니 단지 짝사랑의 그리움뿐이던 마음이 설레이기 시작합니다.   
  괜한 기대는 하지 말자. 
  그대보다 높은 기대로 인해 행여 그대를 잃지는 말아야 겠기에... 
   
  민이: 컴퓨터 누가 쉽다고 했습니까? 어려워요. 친구는 왜 나만 쳐다볼까요? 공대는 
   사대와 달리 사람이 참 많네요. 여기서 그를 마주치기란 참 어려울거 같습니다. 편 
  지는 언제 줄까요? 봉투는 보내기 어색해 하는 내 마음처럼 낡어만 갑니다. 다시 편 
  지를 쓸까요? 싫습니다. 이 편지 쓸때의 내맘을 잃기는 싫으니깐요. 
  그를 다시보게 되니 마냥 잊혀지지 않고 그리기만 하던 마음이 떨려오기 시작합니다 
  . 
  그대보다 높은 꿈으로 그대를 꾸며나 볼까요? 
   
  철이: 저녀석이다. 그때 단 한번 스쳐지나며 봤는데 바로 알 수가 있겠습니다. 그는 
   그처럼 개성있는 얼굴입니다. 자전거가 달려옵니다. 시비를 걸고 싶습니다. 왜냐구 
  요? 그녀와 친한거 같으니깐요. 이제 저도 학번이 그런데로 됩니다. 슬며시 그가 오 
  는 자전거앞으로 발을 디밀어 넣었습니다. 으... 예상한거 보다 아픕니다. 자전거   
  바퀴가 내 발을 밟고 지나쳤습니다. 야 임마. 니가 그러면 안되지... 엄청 불쌍한   
  표정을 지으며 사과를 하는데 제가 다 미안할 정돕니다. 
  됐어요 그냥 가세요. 
  죄송하구먼유. 브레이크가 잘 안들어서요. 정말 다치신데는 없이유? 
  괜찮다니까요. 
  별 시비도 못걸고 발등만 아팠습니다. 
   
  민이: 흠. 또 한명 맘에 드는 후배가 들어왔군요. 그녀석이요. 현철이요. 생긴건 영 
   아니지만 재밌네요. 순진한 것 같구요. 그래 내가 넌 잘 봐줄께... 
  앗 뜨거! 얘 어딜 만지니? 
  잘 봐준다는거 취소해야겠습니다. 녀석이 커피를 뽑아와가지고 들고 있다가 나한테 
  쏟았습니다. 바지가 더렵혀졌군요. 이래가지고 어떻게 집에 가죠? 녀석이 커피를 닦 
  아 준다는게 허벅지를 만지는 꼴이 되었습니다. 손을 세게 치며 화를 냈습니다. 
  그래 내가 잘못했다. 네 의도는 내가 오해없이 받아들이는건데 미안해. 큰 눈망울에 
   눈물까지 맺히며 슬픈 얼굴로 사과를 합니다. 내가 다 미안할 정돕니다. 
  괜찮아. 옷이야 빨면 되지. 
   죄송하구먼유. 커피를 거기 놓아두는기 아니었는디... 그리고 그냥 닦아줄려구요. 
  여기 제 손수건... 오늘 제가 왜 이러지요? 
   
  철이: 뭐야? 이럴줄 알았으면 오전에 저녀석이 사과를 했건 말았건 대놓고 화를 내 
  버리는건데 그랬습니다. 그녀는 왜 또 저렇게 즐거운 표정입니까? 다리를 이상한 모 
  양새로 한채 자전거 뒷자리에 앉았습니다. 나도 자전거를 살까보다. 진짜 사귀는 사 
  람이 생긴걸까? 기분이 안좋네요. 
  해지는 캠퍼스의 그녀가 사라진 정문길로 나도 퇴교를 합니다. 버스는 또 한참만에 
  야 오겠지요. 
   
  민이: 얼룩이 심하게 졌습니다. 버스타고 가기가 뭐 합니다. 택시를 타고 집에 가야 
  겠습니다. 그런데 큰 길까지는 어떻게 걸어가지요? 호호 녀석이 부끄러운 듯 말을   
  했습니다. 자기가 자전거로 집까지 태워준답니다. 서울이 자기 동네처럼 작은줄 아 
  나 봅니다. 그래 자전거뒤에 타면 얼룩이 안보일수도 있겠다. 학교앞 큰길까지만 태 
  워 달라고 했습니다. 떨지마. 괜찮다니까... 자전거에 타고 해지는 캠퍼스를 거니는 
  것도 참 좋군요. 그렇게 볼려고 해도 잘 안보이던 그가 이상하게 이럴땐 또 마주쳐 
  지네요. 아참 커피얼룩. 다리를 오므렸습니다. 떨어질뻔 했습니다. 바로 그의 앞에 
  서요. 그도 바로 나앞으로 자전게에서 떨어진적이 있었지요. 떨어졌으면 나도 그처 
  럼 도망을 쳤어야 했을까요? 괜히 웃음이 납니다. 
  야 천천히 가. 
  브레이크가 말을 잘 안들어요. 
   
  철이: 그녀에게 말을 걸 수 있었던 껀수는 시체가 되어 돌아왔습니다. 나쁜 형아.   
  그녀가 놓고간 책은 그녀와 나를 인연맺어주기 위해 하늘이 내리신 연줄이었는데 내 
  가 것두 모르고 침발랐고, 그녀가 얼떨결에 준 테프는 내 잘못을 용서하시고 하늘이 
   마지막으로 준 연줄이었는데 우리형아가 다른 노래로 녹음을 해버리고 말았습니다. 
   메탈리카? 오지오 서븐? 이니 맘스틴은 누구여? 
   
  민이: 메탈 뭐라고 하는 그룹이 우리나라에 왔다고 합니다. 다 늙은 아저씨들이 배 
  까지 나와가지고 빽바지에 머리까지 기르고 노래를 희한하게도 부릅니다. 저런 노래 
  는 누가 들을까요? 공연 녹화방송을 하는데 사람들이 참 많네요. 호호 그하고 닮은 
  사람이 참 많이도 발광을 하는 모습이 비추어 졌습니다. 우습네요. 언니가 딴거 보 
  자는 군요. 알았어. 
   
  철이: 봄이 완연해졌습니다. 돋는 새싹들처럼 내 마음도 파래집니다. 남자는 가을을 
   탄다는데 난 봄도 타고 있습니다. 사대로 난길에서 봄바람이 날 간지럽히고 가네요 
  . 
  강사님 진도좀 천천히 나가요. 하나도 못알아 듣겠습니다. 내가 왜 이걸 들었지? 교 
  양과목을 듣고 나오다 그 개성있는 놈을 보았습니다. 어쭈. 이제는 아주 어려보이는 
   여학생들한테도 찝쩍되는구만. 여학생 많은과는 좋겠다. 
  저렇게 생겨도 과내에서 여학생들하고 친해지는구나. 그것도 후배들하고 말이야. 
  저녀석과 마찬가지로 그녀도 이건물을 웃으며 다니겠지요. 
   
  민이: 친구가 짧은 스커트를 입고 왔습니다. 오늘 공대 교양수업이 있는날입니다.   
  아예 작정을 하고 온 모양입니다. 4학년이나 되어가지고... 쯧쯧. 공대 남학생들 전 
   하나도 쳐다 보질 않네요. 모두 친구에게만 시선을 주었습니다.  친구는 아예 수업 
  을 포기했읍니다. 수업시간에 거울은 왜 보냐? 이번 교양수업에도 그는 만나지지 않 
  았습니다. 
  공대 앞에도 봄의 따사한 햇살이 너무나 기분좋게 내리고 있습니다. 이 건물 어딘가 
  에 그가 있겠지요. 
   
  철이: 일요일에 도서관을 나왔습니다. 내가 자주 앉던 자리는 이미 누가 앉아 버렸 
  네요. 그녀의 모습도 보이질 않습니다. 조금 있으면 중간고사지만 아직 몇주 남았습 
  니다. 가방만 차지한 자리가 많습니다. 시험 몇주전부터 교양공부 해보긴 첨인거 같 
  습니다. 기초 일본어. 기초는 무슨... 전공보다 어렵다. 
  교양 한과목 때문에 사전사기가 아까웠습니다. 수업시간에 토달고 뜻달고 무던히 노 
  력을 했지만 모르는 글자들이 많이 눈에 띱니다. 
  커피나 한잔 하고 와야 겠습니다. 자판기앞에 사람이 없네요. 동전을 넣고 버튼을   
  누를려고 했는데... 누군가 맹물이라고 소리를 쳤읍니다. 아릿따운 소녀의 목소리였 
  습니다. 고개를 돌려보았습니다. 이럴수가 그녀가 휴게실에 있었군요. 그녀의 친구 
  와 자판기에서 멀지 않은 곳에 앉아 있었습니다. 왜 못봤을까? 그녀를 한동안 쳐다 
  보다가 아무말 못하고 머쩍한 표정만 짓고는 돈을 뽑아 돌아섰습니다. 가만... 오늘 
  따라 왜 그녀에게 말을 걸 용기가 났을까요? 다시 돌아 섰습니다. 
  "저기요..?" 이거 제가 한말 아니에요. 그녀가 한말이에요. 전 "저기..." 까지만 말 
  했어요. 
   
  민이: 일요일에 도서관을 나왔습니다. 내가 자주 앉던 자리와 그가 자주 앉던 자리 
  는 어느 씨씨가 차지해버렸네요. 한쪽 구석에 친구자리와 내자리를 맡았습니다. 친 
  구는 좀 늦게 나왔지요. 내가 맡아줄 수 밖에 없었습니다. 내 잘못이 크니까요. 컴 
  퓨터 교양때문이었습니다. 모래까지 레포트를 내야 하는데 둘다 아는게 있어야지요. 
   뭘 짜오라는데 컴퓨터가 실입니까? 뭘 짜오게... 책을 펴서 한동안 끙끙 알았습니 
  다. 컴퓨터 참 쉬워요. 책 제목부터 거짓말을 하고 있습니다. 제 주위에 컴 잘하는 
  사람은 없었읍니다. 컴퓨터에 언어가 있다는것도 이주전 처음 알았는데 벌써 포트란 
  ? 그걸로 뭘 짜오라고 했습니다.   
  모르겠다. 커피나 한잔 하고 오자. 호호. 꼬시다. 친구가 뽑은 컵에서는 따뜻한 물 
  만 매정하게 고여 있었습니다. 
  휴게실에 앉아 친구와 잠시 이야기를 주고 받고 있었는데 그가 도서관에 있었군요. 
  흠 친구도 옆에 있고 오늘 편지를 가져왔더라면 눈딱감고 줘 버릴수도 있었겠는데.. 
  . 아쉽네요. 그는 나를 못본 모양입니다. 자판기 앞으로가 동전을 넣는군요. 그래   
  말해주자. 난 그에게 물이 맹물이다라고 말해 주었습니다. 그하고 달리 착하지요? 
  그는 나를 돌아보긴 했지만 머쩍한 표정만 지을 뿐 아무말 없었습니다. 오늘따라 그 
  와 말이 하고 싶습니다. 
  뭐 지금껏 그와 대화한적도 없지만 분명 그와 난 서로 아는 사이입니다. 
  "저기..." 이거 제가 한말 아니에요. 전 "저기요." 그랬어요. 
  친구와 전 컴퓨터교양의 교재를 들고 있었습니다. 왜 기억하지 못했을까요? 그가 전 
  산과 학생이라는 것을... 
  열람실로 돌아왔습니다. 그하고 얘기를 많이 했냐구요? 아니요. 별로 못했어요. 하 
  지만 잘 될거 같아요. 
  전 지금 기초 일본어란 책을 들고와 발음을 적어주고 있습니다. 참 쉬운 단어들 뿐 
  입니다. 뜻도 같이 적어주고 있지요.   
  제가 참 어려워 했던 그 레포트는 그가 컴없이도 당장 짜줄수 있다고 했습니다. 그 
  는 "저기..." 다음에 "일교과 다니시죠?" 그렇게 말했고, 난 "저기요." 다음에 "전 
  산과 맞죠?"라고 말했습니다. 
   그와 난  겨우 그말 밖에는 할 수가 없었을까요? 
   
  17편. 


   철이: 그녀가 내 기초 일본어 책을 가지고 갔습니다. 나는 지금 그녀와 그녀의 친구
  레포트를 대신 작성해주고 있습니다. 그녀는 공대에서 듣는 컴퓨터에 관한 교양수업을
  듣나 봅니다. 하하 벌써 다 해버렸군요. 
  이걸 갖다 주어야 하는데 뭐라 그러며 갖다 주지요? 설명까지 적었습니다. 

   민이: 그가 아직 나타나지 않고 있네요. 그는 기초일본어 교양을 듣나보군 
  요. 그 교양은 대부분 사대에서 강의를 하죠. 그가 말한 부분까지 토를 다  달았습니다.
  그가 열심히 토를 달고 뜻도 써놓은 곳은 참 많이도 틀려 있었습니다. 그것까지
  고쳐주었지요. 갖다 주어야 하는데 뭐라 그러죠? 친구는 나 때문에 그냥 레포트하나 거저
  하게 되었군요. 친구가 졸고 있네요. 몇장더 토를 달아준다고 그가 싫어하진 않겠죠? 

   철이: 누군가 나를 깨웠습니다. 내눈앞에는 그녀의 친구가 있었습니다. 그녀의 친구가
  레포트 다 했냐고 물어보느군요. 물론 다 했지요. 고맙다며 밥먹으러 가는데 같이 가자고
  합니다. 이런 영광스러울때가... 

   민이: 누군가 나를 깨웠습니다. 나를 깨운건 친구였는데 그도 같이 있네요. 호호 좀
  부끄럽군요. 그에게 일본어 교양교재를 주었습니다. 그러고보니 점심때가 훨씬
  지났습니다. 친구는 뭐 한일이 있다고 자기가 주도권을 
  잡습니까? 
  우리 밥먹으러 갈건데 같이 가자?   
  좀 느낌이 이상하군요. 우리? 

   철이: 그녀가 이 경양식점에서 아르바이트를 했나봅니다. 주인언니랑. 아니지
  주인아줌마랑 친하게 얘기를 몇마디 주고 받았습니다. 이런 꿈같은 일이... 비록 데이트도
  아니고 친구사이로 시간의 여유를 즐기러 온것도 아니지만 난 그녀와 같은 테이블에서
  대화도 할 수 있는 자격으로 점심을 먹게 되었습니다. 그런데 생각을 하면 웃음이 나기도
  합니다. 별 어려움없이 이런 자리가 마련될 줄 알았다면 왜 3년동안 말 한마디 못
  건넸을까요? 하하 
  그 삼년동안 서로 모습을 익혀서 이런 자리가 마련될 수 있는거라구요? 전 중간에 군대
  갔다 왔는데요. 
  그녀와 그녀친구가 나를 마주보며 앉았습니다. 봄이 만연했는데 아직 이런 뜨거운 물을...
  할 말이 안떠오르니 물만 자꾸 마셔지네요. 그녀도 물을 다 마셨군요. 그녀의 친구가 서로
  아는 사이냐고 물어봅니다. 나도 그랬지만 그녀도 아무런 대답을 안했습니다. 그녀의
  친구가 나를 대충 기억을 합니다. 조금 쪽팔리는군요. 3년전 교양과목 자기네 뒤에
  앉았던걸 그녀 친구가 기억을 할 정도니 그녀는 말할 나위 없겠죠. 이상하게 생각을
  했을수도 있겠습니다. 
  그녀의 친구가 나 한테 말을 많이 걸었습니다. 그녀는 그냥 옆에서 별말 없이 앉아만
  있었구요. 그녀친구의 질문에 나는 그녀에게 답하는 식으로 대답을 했습니다.
  그녀친구는 성격이 활달하군요. 
  괜찮습니다. 그때는 가방만 다친거에요. 
  전공이 그쪽이다 보니 컴퓨터는 좀 다루는 편이지요. 
  삼학년이에요. 
  하하 군대를 갔다와서 제가 한 학번 높을걸요. 
  (그녀가 삼학년인건 저도 알아요.) 그렇습니까. 
  그럼요. 다음에도 절 보시면 부탁하세요. 해 드릴께요. 
  팬티엄이요? 그건 인텔사가 다른 회사 씨피유와 차별화를 위해 586이라 쓰지 않고 고유한
  자사 상표로 정한 것으로 별 뜻은 없어요. 다른 제조회사에서도 386, 486 이렇게 이름을
  쓰니까 구별지을 필요성을 느낀 것이죠. 
  씨피유요? 아직 안 배웠어요? 사람으로 치면 뇌라고 봐야죠. 
  예? (모른다고 해야하나? 아는 사이라고 해야하나?) 
  그녀의 친구와 이야기를 한참 하다가 그녀친구가 다시 그녀와 나의 관계를 물었읍니다.
  에구구 고개를 못들겠군요. 설마 했는데... 가만 아직 상병이겠구나. 신상병 제대하면
  보자. 조용히 밥나올때까지 기다려야 겠습니다. 

   민이: 친구가 밥산다고 했으니 조금 비싼곳도 괜찮겠지요. 전에 아르바이트 했던
  경양식점으로 안내를 했습니다. 후후. 나를 마주보며 그가 앉았네요. 그와의 만남을 참
  많이 기대했었습니다. 그런데 이렇게 막상 마주대하고 보니 
   왜 그렇게 마음만 졸여야 했었는지, 바보같았다는 생각이 듭니다. 많은 말을 하고는
  싶은데 친구도 있고 또한 어색함에 물만 찾게 되는군요. 왜 친구가 그에게 관심을
  보이는지 잘 이해가 되지 않습니다. 그냥 친구에게 그가 전에부터 내가 찍어논
  사람이다라고 말해 버릴까요? 그가 나한테 편지보낸 사람이란 것도 말해 버릴까요?
  둘이서 아주 죽이 맞아 재밌게 이야기를 합니다. 점점 기분이 안좋아 질려고 합니다. 석이
  있잖아? 걔하고 같은 군대 고참이었어. 그래서 좀 아는 사이야. (야이 기집애야 왜 자꾸
  물어봐?) 
  그가 자기가 죄지은게 있는줄 아는가 봅니다. 갑자기 하던 이야기를 멈추고 고개를
  숙인채 물도 없는 컵을 입에다 갖다 대는군요. 
  예? 에... 친구가 물었을땐 잘만 대답을 하더니 내가 물으니 머뭇거리네요. 표정도
  굳었습니다. 
  교양 들을 만한게 없어서요... 
  예? 예. 월요일 5.6교신데요. 
   .... 
   .... 
   이참에 군대 있을때 편지 받은거 누가 준건지 아냐고도 물어 버릴까요? 아쉽게도 밥이
  나와 버렸네요. 어머머. 웃기는 애야. 자기가 산다고 했으면 자기가 내야지. 왜 그가
  계산을 할려고 할까요? 그가 내던 돈을 빼앗아 도로 그에게 주었습니다. 친구가 또 나를
  태울듯한 눈을 가늘게 뜨고는 날 한번 쳐다보고 계산을 했습니다. 도서관에
  들어왔습니다. 친구가 그사람 괜찮다고 하네요. 귀엽다고 합니다. 그가 자기보다
  선배인데 말입니다. 열람실에서는 조용히 해야지요? 조용히 해! 기집애야. 서로 아는
  사이냐고 또 묻습니다. 내가 그에게 물었던게 잘 아는 사이같다면서... 

   철이: 왜 밥은 빨리 나오지 않습니까? 경양식점에서 볶음밥 시켰다고 무시하는 겁니까?
  드디어 그녀가 입을 열기 시작했습니다. 왜 저렇게 쌀쌀한 어투로 물어보는지
  모르겠습니다. 고등학교때는 불어를 했습니다. 
  일어가 쉽다고 하길래... 
  ...아니요. 어렵던데요. 
  (불어도 그렇게 발음나는데로 토달고 외웠어요? 다들 그렇게 공부하지 않나요?) ...예. 
  많이 틀렸던가요? 
  ...그냥..(편지는 잘 쓰더군요? 그럼요 좀 쓰는 편이죠. 비록 마음 아팠던 답장은
  받았었지만...) 
  계철인데요. 
  꼭 발음이 개철이처럼 들려서요.(분명히 개철이냐고 물어놓구선...) 
  형하나 있는데요. 
  우리형 이름은 어떻게 아세요? 
  우리학교 안다니는데요. 
  아니 그냥 그녀석이 자랑을 하길래...(그녀석이 분명 훔쳐왔다고 했는데... 말이 틀리잖아.
  뭐? 고참이 안가져오면 엄청 괴롭힐거라며 사진을 달라고 했어? 너 담에 제대해서
  복학하면 죽었다.) 
  다른 사람한테는 안 그랬어요. 
  심심해서요. 군대 있을때는 장난삼아 썼지만 그때는 아닌데... 
  예? (옆에 친구도 있는데... 직접 갖다 놓으신 거에요? 그럼 직접 갖다 놓았지. 누구한테
  심부름 시키남. 다행히 그녀의 친구는 무슨 말인지 모르는 듯한 표정입니다.) 
  예. 곧 드릴께요. 아직 싫증이 안나서요.(하... 그녀가 메탈쪽도 좋아할려나? 
  그녀가 준 테이프가 누구 노래였더라? 
  기억을 못하겠읍니다. 그것만이라도 알면 그냥 사서 선물삼아 주면 되는데...) 
  땀이 다 납니다. 살았습니다. 밥이 나왔습니다. 그녀의 친구가 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다
  봤습니다. 그녀는 아무렇지도 않다는 듯 밥을 먹네요. 나를 좀 곤혹스럽게 하긴 했지만
  밥먹는 모습은 참 예쁩니다. 그녀의 친구가 밥을 산다고 했지만 내가 계산을 해야 겠지요.
  그러고 싶습니다. 그래야 내가 그녀에게 식사한끼라도 대접한게 되니까요. 
  왜 그런데 그녀가 그런 내마음을 몰라주고 돈을 뺏어 도로 줄까요? 도서관까지는
  별말없이 잘 왔습니다. 헤. 일본어 책을 펴 봤습니다. 옆에 설명까지... 발음도 깨끗하게
  적혀 있습니다. 내가 말한 범위보다 몇장 더 토를 달아 놓았군요. 감사합니다. 그녀가
  오늘은 오래 공부를 하지 않았습니다. 어떻게 알았냐구요. 친구와 나가면서 나한테
  인사를 하고 갔거든요. 이제 그녀를 보면 나도 인사를 해야 겠습니다. 


  18편 

   민이: 이제 그에게 편지를 주어도 되겠군요. 편지봉투가 어색합니다. 편지봉투만 새로히
  샀습니다. 날씨가 화창한게 기분이 좋습니다. 동아리방의 오후가 사랑스럽게 짙어
  갑니다. 아무도 들어오지 말아라. 철이 녀석이군요. 그가 들어왔습니다. 한가롭던 시간은
  그의 출연에 조금 시끄럽습니다. 호호 녀석이 자전거를 새로 샀다고 합니다. 브레이크가
  잘 안듣는다고 투덜거리더니 새걸로 하나 샀군요. 나? 자전거 못타. 조금 꼴불견입니까?
  학교에서 녀석이 뒤에서 잡아주고 자전거를 직접 몰아봤습니다. 재밌군요. 사대앞
  내리막길이 위태하지만 그래도 잘 내려 왔습니다. "안녕하세요." 이렇게 그를 앞질러 가게
  되었군요. 그는 교양수업을 마치고 다시 공대쪽으로 가는 중이었나 봅니다. 이제 인사 못
  할것도 없지요. 난 참 밝게 웃어주었는데 그는 표정이 밝지 못하네요. "얘. 이젠 돌아가자."


   철이: 그녀가 토를 달아주어 이번 교양수업은 여유를 가지며 수업에 임할 수 있었습니다.
  강사가 발음이 별로 안좋았군요.. 벌써 바람에 나뭇잎 이는 소리를 들을 수 있습니다.
  사대복도에서 혹시나 시간을 죽여 봤지만 그녀의 모습은 볼 수 없었지요. 하지만 그
  공간의 두건거림은 설레임으로 바뀌었습니다. 이제 그녀와 마주쳐도 예전처럼 마냥
  떨기만 하지는 않을겁니다. 사대의 내리막길을 내려오며 그녀와 마주치면 뭐라고
  말할까? 생각을 해보았습니다. 반갑습니다? 날씨좋죠? 안녕할까요? "안녕하세요."
  내생각에 그녀가 답을 해주고 지나갔습니다. 자전거 탄 모습이 어색합니다. 저녀석
  자전거뒤에 매달린 저녀석 모습이 참 어색합니다. 그녀는 예전에 내가 그녀를 횡하니
  지나쳤을때처럼 그렇게 모습을 작게 하며 사라져 갔습니다. 
    
   민이: 공대 교양수업을 마치고 나왔습니다. 많은 학생들로 산만함을 줍니다. 친구와 난
  그 산만함속을 고요함으로 내려왔습니다. 친구와 오늘은 별로 말을 안했습니다. 교수가
  레포트를 내주었는데, 친구가 그에게 또 부탁하자고 했습니다. 왜 그랬는지 그말이 썩
  듣기가 좋지 않았습니다. 그래서 조금 다툼이 있었습니다. 친구를 먼저 보내고 난 공대로
  다시 들어갔지요. 할 일이 있었거든요. 가방에서 편지를 꺼내었습니다. 다행히 공대
  편지함은 그의 과와 상관없는곳에 모여있었습니다. 과이름이 참 다양합니다. 전산과를
  찾아서 편지를 넣을려고 
   했지요. 봉투에 그의 이름이 바르게 적혀있습니다. 
  "..안녕하세요." 
  나쁜짓 한것도 아닌데 그소리에 무척이나 놀랐습니다. 들고 있던 편지도 떨어뜨리고
  말았습니다. 내 뒤에는 그가 있었습니다. 예전처럼 부끄러운듯 웃고 있네요. 전 좀 굳은
  표정이었지요. 뭐 잘 됐습니다. 어짜피 용기가 서지 않아 그에게 직접 주지 못한 것인데요
  뭐. 
   편지를 주울려고 했는데 그가 줍는군요. 풋! 그에 대해서 다시 생각을 해봐야 겠습니다.
  자기편지인데... 그렇게 자기이름까지 또렷하게 적혀있는데, 그는 편지를 줏어 나에게
  주었습니다. 그 편지를 다시 가방에다 넣고 돌아서는 수 밖에 없었습니다. 그는 수업이
  있나봅니다. 급히 계단쪽으로 뛰어가버렸습니다. 편지는 다시 편지함에 넣어버리면
  되지만 그럴수가 없네요. 김이 샜거든요. 

   철이: 잘못하다간 수업에 늦겠습니다. 친구와 열심히 뛰었습니다. 당구라이벌전이
  결승까지 가는 바람에 시간이 촉박합니다. 앞서거니 뒷서거니 친구와 전 열심히
  뛰었습니다. 공대에 들어섰습니다. 전 친구보다는 좀 여유가 있습니다. 그는 강씨고 난
  성씨니까요. 친구 뒤를 따라 복도를 뛰었습니다. 낯익고 언제나 그리운 모습이 눈에
  들어왔습니다. 공대편지함이 있는곳에서 그녀가 무얼 들고 서 있네요. 친구야. 자네 먼저
  가게나. 친구는 뒤도 안돌아보고 뛰어가버리는군요. "안녕하세요." 나의 이말에 그녀는
  무척이나 놀란 표정입니다. 들고 있던 
   편지봉투를 떨어뜨립니다. 나는 참 반가운 표정을 지었는데 그녀는 아니군요. 좀
  무안하네요. 나를 보는 동그란 그녀의 눈동자를 보며 떨어뜨린걸 주워 드렸지요. 그게
  뭔지 궁금하지도 중요하지도 않습니다. 그녀를 공대내에서 보니 새롭습니다. 예전과
  달리 이렇게 말을 건넬수 있다는것만으로도 행복합니다. 아쉽지만 수업 때문에... 고개를
  숙여 인사를 한다음 또 뛰었습니다. 학생들이 웃네요. 그럴만도 하지요. 내가 강의실
  들어서자마자 교수님이 내이름을 불렀거든요. 가방을 맨체로 서서 대답을 했습니다. 

   민이: 그와 며칠동안은 만나지지 않았습니다. 이번주말도 도서관이나 나와야겠네요.
  금요일오후는 항상 여유롭지요. 오전수업은 모두 끝이 났습니다. 오후 수업이 있냐구요?
  없어요. 너무 안 어울린다. 아직 고등학생처럼 보이는 소녀와 얼마 안있으면 애아빠처럼
  보일것 같은 현철이가 서로 말을 놓고 친구인양 말하는 모습이 어색한 듯
  정다워보입니다. 그래 사랑에 나이가 무슨 상관이겠니. 잘해봐라. 저 둘은 나이가 같군요.
  안귀여워. 귀여운척 하지마. 현철이가 그 늙은 얼굴로 애교를 부리며 밥을 사달라고
  합니다. 그래. 대신 
   학생식당이다. 학생식당 테이블에 그하고 같이 앉았습니다. 기분이 엄청 안좋군요.
  여우같은 기집애. 작정을 하고 책을 가지고 다녔었구만. 그만 부탁해. 언제 봤다고... 
   "왜 가만히 있는 애를 건드려요?" 

   철이: 밥은 먹고 당구를 쳐야 하지 않습니까? 당구가 그렇게 좋을까요? 나는 밥을 먹고
  가마. 좀 허전하군요. 혼자서 밥을 먹으러 가니까 말입니다. 오늘따라 캠퍼스에 예쁜
  여학생들이 많이 보입니다.그녀라도 마주친다면... 즐거운 상상을 해봅니다. 
  "안녕하세요. 저 아시겠죠?" 물론 알지요. 학생식당쪽으로 걸어가다 그녀의 친구를
  만났습니다. 그녀의 친구는 그녀보다 성격이 개방적인가 봅니다. 그녀의 친구도 참
  예쁩니다. 기분이 좋네요. 이렇게 캠퍼스를 거니는게... 그녀였으면 더 좋았겠지만
  말입니다. 
  "또 레포트를 내 주었어요?" 밥먹으러 간다니까 그녀의 친구가 밥을 사준다고 합니다.
  하하. 그러면서 레포트를 부탁하는군요. 그래요 
  학생식당에서 한번 봐 봅시다. 교양수업인데 뭐 어렵겠어요. 그녀의 친구는 그녀와 나를
  이어줄수 있는 烏作교이니까 잘해주어야 합니다. 
  학생식당 테이블에 그녀와 같이 앉았습니다. 그녀의 친구가 줄서 있는 그녀를 발견하고
  그녀뒤에서 차례줄까지 섰습니다. 그것까지는 좋았는데 그녀가 그 재수없는 놈하고 같이
  있었습니다. 
  '뭘째려봐 임마. 그래 낯이 익을거다.' 늑대같은 놈. 소녀같이 어려보이는 여학생옆에 어쩜
  저렇게 뻔뻔하게 앉아버리냐. 갑자기 기분이 좋아졌습니다. 우헤헤 참 많이도
  늙어보인다. 삶이 그대를 속일지라도 그건 결코 니 잘못이니 그러려니 해라. 그 재수없던
  자전거녀석은 구오학번이었군요. 그녀는 단지 녀석을 후배로서 잘해준거구요. 그녀의
  친구가 다 말해주었습니다. 많이 먹어. 그런뜻으로 등한번 살포시 때려주었는데 녀석이
  캑캑거리는군요. 불쌍한 표정 지으며 말입니다. 옆에 앉았던 꼬맹이 여학생도 날
  원망스러운 듯 쳐다봅니다. 그녀는 왜 또 저렇게 쌀쌀하게 말하죠? 
  "시험공부 안하세요? 남의 것 해줄 시간 있어요?" 
  "수민씨 것두 해드릴..." 
  "됐어요." ...흑흑 
  '알았어요. 사드릴께요.' 

   민이: 괜히 그랬습니다. 어쩌죠. 밥은 다먹어가고 그에게 말을 걸 껀수는 생각이 나지
  않습니다. 나도 레포트를 내야 하는데 그가 애써 해준다고 말한걸 다 듣지도 않고 됐다고
  했으니... 호호 생각해 냈습니다. 
  "테프는 언제 줄거에요?" 나의 이말에 그는 갑자기 밥을 먹다가 캑캑거렸습니다. 좀
  진정을 하고는 살며시 말을 건넸습니다. 
  "저... 그 테이프 누구 노래였어요?" 친구는 졸업반이라 바쁘네요. 빨리 가라. 그가
  감사하게도 커피를 뽑아 주었습니다. 후배들거까지 애써 뽑아다 주네요. 조금 그와
  걸었습니다. 이렇게 그와 화창한 봄길을 걷는것이 참 좋네요. 걷다가 다정한 어투로 말해
  버렸죠. 
  "제것도 해주시는 거죠?" 
  "예. 그럼요." 그가 씩씩하게 답을 해주었습니다. 그도 바쁜가 봅니다. 그말을 남기고
  얼마후 그는 뛰어 갔습니다. 여전히 그의 뛰는 모습은 귀엽네요. 

 

  19편 



   철이: 표지가 참 멋있습니다. 컴퓨터이해 레포트말입니다. 별로 안어렵더군요. 이것참
  그녀의 학번은 아는데 그녀친구의 학번은 모릅니다. 어떻게 할까요? 그녀한테만 표지를
  해주면 친구가 서운해 할텐데... 일요일날 도서관에서 그녀를 만나기로 했습니다.
  내일부터 시험기간이라 도서관에 사람이 참 많네요. 자리잡기가 좀 어렵겠는데요.
  빈자리가 보이질 않습니다. 하하. 그녀가 저보다 일찍와 있었습니다. 그리고 이상하게
  그녀의 옆자린 비어 있군요. 인사를 하고 예의상 앉아도 되냐고 물어보았습니다. 
  "빈자린데 옆사람한테 물어보고 앉아요?" 좀 무안하군요. 그녀의 옆자리에 오랜만에 앉아
  봅니다. 이제는 서로 아는 사이입니다. 아직은 단지 아는 사이지만... 

   민이: 새벽에 학교가는 첫버스를 탄것 같습니다. 시험기간이니 도서관이 붐비겠지요.
  오늘 그하고 도서관에서 보기로 했습니다. 레포트를 받아야지요. 중요한 레포트거든요.
  컴퓨터교양은 레포트로 중간고사를 대치했습니다. 호호 내맘은 그게 아니라는군요.
  본심은 따로 있습니다. 버스에서 내려 학교로 가는 길의 제과점에 아침빵이 도착했군요.
  아침을 못먹었는데 몇개 사가지고 가야겠습니다. 도서관에는 이미 학생들이 많이 와
  있었습니다. 아직 여섯시도 훨씬 못되었는데... 다행히 그가 자주 앉던 자리와 내자리는
  비어있군요. 그는 아직 오질 않은 모양입니다. 자리에 앉아 책을 폈습니다. 도서관 좌석은
  점점 학생들로 채워져 갑니다. 그는 나타나지 않네요. 옆자리가 불안하여 내 가방과
  책몇권을 갖다 놓았습니다. 공부가 될리없죠. 그가 나타나는거에만 신경을 썼습니다.
  일곱시가 넘어서 열람실 입구에서 그가 두리번거리며 들어오는 모습이 보였습니다. 그가
  여기로 오기전에 가방과 책을 치워야 겠죠? 그가 이런 모습을 보면 안되는데...
  공부하는척 했습니다. 그가 좌석앞에 섰습니다. 한번 쳐다 보았습니다. 그냥 앉으면 되지
  쑥스럽게 앉아도 되는지 물어봅니다. 봤을까요? 

   철이: 레포트를 건네 주어야 하는데 그녀는 공부에 열중이군요. 신경이 쓰입니다. 그녀의
  친구는 어디에 앉아 있을까요? 그녀의 친구가 있으면 쉽게 말을 걸 수가 있을거
  같습니다. '위이잉.' 삐삐가 왔습니다. 전 삐삐가 없어요. 그녀의 삐삐가 울렸다는
  말이지요. 기회가 왔습니다. 그녀가 삐삐를 보더니 밖으로 나갔습니다. 나도 레포트를
  꺼내 밖으로 나갔습니다. 그녀가 전화기 앞에 서 있네요. 커피를 두잔 뽑았습니다. 그녀가
  전화를 하고 나면 내가 이 커피를 그녀에게 줄것입니다. 친한 사이같이 보이겠죠? 하하.
  '야이 기집애야.'? 그녀가 수화기에다 대고 터프하게 말을 했습니다. 난 그녀가 전화를
  할동안 옆에서 커피두잔을 들고 서 있었습니다. 그녀가 나를 쳐다보는군요. 내 겨드랑이
  사이엔 그녀에게 줄 레포트가 끼워져 있습니다. 그녀가 드디어 전화를 끊었습니다. 
  "잠깐만 들고 계세요." 풋. 그녀가 한잔은 자기것인지 알았나봅니다. 전 아무말도
  안했어요. 어. 왜 열람실로 도로 들어가 버리죠? 

   민이: 그가 자리에 앉은 후 도통 말이 없군요. 오랜만에 그와 나란히 앉았는데, 조용한
  도서관 분위기 때문인지 그는 말이 없습니다. 내가 먼저 말을 걸어 볼까요? 으으.. 삐삐가
  왔습니다. 친구네요. 도서관 나온다더니... 집입니다. 이제는 나와도 자리도 없는데
  삐삐는 왜 쳤을까요? 전화는 해주어야 겠죠. 전화기 앞에 서 있을때 그가 휴게실로
  들어왔습니다. 그가 들고 있는게 나에게 줄 레포트 같습니다. 나하고 얘기 할려고 나온게
  틀림없네요. 호호 그가 커피까지 두잔을 뽑았거든요. 친구는 오후나 되어야 나올거
  같다고 합니다. 자기는 체질적으로나 적성적으로 메뚜기가 좋답니다. 레포트를 받았냐고
  물어봅니다. 전화를 끊고 열람실로 들어왔습니다. 뭘 가지러 들어온것이지요. 호호 그는
  내친구에게는 관심이 없나봅니다. 친구의 레포트 표지에는 이름이 없습니다. 흠 그가
  아직 내 학번을 기억하고 있었군요. 나도 그가 보냈던 편지를 간혹 읽어보기에 그의
  학번을 잊어버리지 않았습니다. 그와 휴게실에서 잠시 대화의 시간을 가졌습니다. 

   철이: 그녀가 열람실로 들어갔던건 빵을 가지러 간거 였군요. 아침을 안 먹었을까요?
  빵이 세개나 됩니다. 나에게 두개를 주었습니다. 그녀는 하나만 먹어도 된다는군요.
  제과점 생크림빵입니다. 맛있습니다. 언젠가 비슷한 맛의 빵을 도서관에서 먹은적이
  있지요. 레포트를 보더니 그녀가 밝은 모습을 짓습니다. 그래 제가 정성을 좀 들였죠.
  그녀와 단둘이 잠시간 공유된 시간을 가졌습니다. 아는 친구가 날 보더니 부러운듯한
  표정으로 모르는 척 해주고 지나갔습니다. 눈치가 빠르군... 

   민이: 오늘은 아무래도 일기를 써야 할것 같군요. 그와 참 오랜시간 좋은 시간을
  가졌습니다. 친구는 결국 도서관에 나타나지 않았습니다. 점심때는 그가 갑자기
  사라지는 바람에 나혼자 밥을 먹었지만 저녁은 같이 먹었습니다. 아직은 어색한 듯
  정다운 말 오고 가진 못했지만 분위기는 좋았습니다. 그가 버스를 타고 갔습니다. 그는
  나에게 버스정류장 앞에 있던 꽃집에서 장미한송이를 사서 주었습니다. 꽃보다 더
  화려한 포장이 한송이 꽃을 주눅들게 했지만 화병에 꼿히는건 꽃이겠지요. 음반점에선
  포근한 음악이 새어 나옵니다. 

   철이: 그녀와 이런 시간을 가지게 되는 것을 꿈꾸어 왔는데 조금은 어색합니다. 그녀와
  단둘이 저녁을 먹게 되었지만 그렇게 할 말이 떠오르지 않네요. 그녀에 대한 기억중 가장
  많은 부분을 차지했던 편지얘기를 애써 꺼내지 않았기에 무슨 말을 해야할 지 생각을
  하게 되었고 그로인해 좀 떨었습니다. 그래도 그녀는 잔잔한 미소를 지어줍니다.
  어떤분은 '사랑해. 수민이. 이리와.(신성일어투)' 이렇게 말하라고도 하지만 그럴용기
  있었으면 편지보내고 했을 필요가 없었겠죠. 그녀의 모습이 버스뒷창문으로
  비추어집니다. 이눔의 버스는 항상 짜증나게 날 기다리게 만들더니 오늘은 정말 빨리 와
  버렸습니다. 늦게 오길 바랬는데... 한송이 꽃을 든 그녀의 모습이 사라져 갑니다.
  음반점에서 흘러나오는 음악 때문에 마음이 떨어올라 그녀에게 장미 한송이
  선물했습니다. 혹시나 음악 때문에 테프내놔라 걱정했는데.. 잘 선물한거 같습니다. 

   민이: 시험기간 동안 그를 자주 볼수는 없었습니다. 그는 매일 도서관을 나갔을까요?
  몇번 인사를 하고 지나쳐지기는 했지만 그도 시험 때문에 바쁜가 봅니다. 그에게 줄려고
  했던 편지는 그한테 받은 편지와함께 내 책상서랍 한곳에 자리를 차지하고 있겠죠.
  시험이 끝나면 그에게 오랜만에 편지를 써볼까요? 흠. 다음주는 축제기간이군요.
  내일이면 시험도 끝이나고 설레이는 날들이 올것만 같군요. 
     
   철이: 시험이라 마음은 바빴지만 캠퍼스에서 인사할 수 있는 그녀의 모습에 여유가
  담깁니다. 같이 시험보러 가던 친구들의 시선에 놀라움의 빛이 뚜렷했습니다. 왜냐구요?
  그녀는 퀸카니까요. 오늘 중간고사가 끝이 났습니다. 그녀에게 참 오랜만에 편지를
  씁니다. 그녀가 말한 크린베리스의 테프는 다행히 2집까지밖에는 나와 있지 않았습니다.
  그 테프들에 내 편지를 동봉하여 그녀에게 줄겁니다. 다음주 수요일부터 축제
  기간입니다. 그녀와 그 축제를 같이 보낼수 있을까요? 우리과는 여전히 주점만 열겠죠.
  그녀와 그곳에서 술한잔 할 수 있을지... 설레입니다. 


   20편 마지막. 
   
   민이: 오늘 볼 시험은 공부를 좀 못했거든요. 그래서 아침일찍 도서관에 나왔습니다.
  한창 시험기간이면 집이 좀 먼 관계로 아무리 일찍 서둘러도 도서관 자리를 잡기가
  어려웠는데 오늘은 그게 아니네요. 많은 학생들이 시험이 끝나버렸나 봅니다.
  부럽습니다. 마지막날이긴해도 아직 시험기간인데 도서관은 텅 비었다고 말해도 괜찮을
  정도네요. 그도 시험이 끝이 났을까요? 모습이 보이지 않습니다. 이제 전 시험보러
  가야겠군요. 책이 좀 많아요. 시험 보고난 뒤 다시 와야 겠습니다. 가방은 가져가질
  않았습니다. 시험은 잘 봤어요. 오늘은 일찍 집에가 쉴 수 있겠네요. 도서관으로 책을
  가지러 왔습니다. 이런! 호호. 왜 눈에 띄었을까요? 낯선 자리에서 낯익은 모습을
  보았습니다. 가방을 챙겨서 그자리로 갔습니다. 훗 아직 그는 일어나지 않았군요. 그냥
  갈까요? 싫은데요. 내가 그를 깨울까요? 못하겠는데요. 나 나쁜 여자죠? 그가 자고 있는
  자리 근처로 때마침 어려 보이는 남학생하나가 책을 몇권이나 생각없이 들고
  지나갔습니다. 그학생이 나를 지나칠 때쯤 아주 살짝 다리를 걸었습니다. 내 예상처럼
  일이 풀리네요. 뭘 보니? 네가 부주의한거야. 그 학생이 떨어진 책을 주우며 나를 조금
  원망스러운듯 쳐다봅니다. 책 떨어지는 소리가 컸나 봅니다. 주위에 공부하던 학생들이
  이쪽을 많이 쳐다 봤습니다. 호호 그도 부시시 일어나는 군요. 안돼. 다시 잘려고 합니다.
  제가 먼저 아는채 해야 되나요? 아니네요. 그가 다시 머리를 책상바닥에 댈려다 벌떡
  일어 났습니다. 그러고는 눈을 비비며 근처에 서있던 나를 봤습니다. 호호 그의 이마에는
  나 많이 잤어요. 라고 말하는 붉은 자욱이 선명합니다. 책이나 펴고 자지. 그가 나에게
  쑥스러운 듯 아는척을 하네요. 그가 아는체 해주는데 내가 모르는척 할 필요는 없겠죠. 
  "시험 안 끝났어요?" 
  "어제 끝났는데요. 수민씨는..." 
  "저는 금방 끝났어요. 이제 집에 갈려구요." 
  "예..에.." 
  "시험이 끝났는데 도서관은 어쩐일로...?" 
  "진짜 자러 왔는데요." 
  "??... 커피 한잔 하실래요?" 
   
   철이: 시험기간에 수업을 진행하는 사악한 교수가 있습니다. 나야 어제 시험이 끝이
  났지만 오늘 시험이 있는 놈들도 있습니다. 아니지 말을 다시 해야 겠네요. 오늘 시험있는
  놈들이야 어짜피 학교를 나와야 되지만 나같이 오늘 이 수업 때문에 학교를 나와야 하는
  놈들은 참 억울합니다. 수업이 끝나도 집에는 갈 수 없었습니다. 얼마되지 않는
  91동기회가 오후에 있습니다. 잠이 옵니다. 도서관에 가 잠이나 자야겠습니다.
  이때쯤이면 모두들 시험이 끝이 났겠죠. 그녀는 시험기간에 도서관에서 잘 볼 수
  없었습니다. 다른곳에서 하는지, 아니면 평소때 열심히 해서 기본이 있는지
  시험기간에는 예전부터 그녀를 볼 수 없었습니다. 예상데로 그녀의 모습은 보이지
  않았습니다. 비어 있는 자리에 앉았습니다. 자기 좋네요. 꿈에서 누가 날 아는체
  했습니다. 그녀와 모르는 사이로 마냥 짝사랑할 때 만큼은 아니지만 그래도 가슴떨림이
  일어납니다. 누구여? 신성한 도서관에서 이렇게 시끄럽게 하는 사람은? 잠시 일어나
  보았습니다. 누군가 책을 떨어뜨렸습니다. 책을 줍는 학생옆으로 여학생이 서있네요.
  예쁘군요. 조금더 자야겠습니다. 지금 내가 뭐하는지 모르겠습니다. 그 예쁜 여학생은
  잠시전 꿈에 나타난 소녀와 참 많이 닮았었거든요. 벌떡 일어나 자세히 보니 그녀가
  맞네요. 하하. 이런 쪽팔린 경우가! 한손을 들고 침묵으로 인사를 했습니다. 그녀가 쌩긋
  웃습니다. 그녀는 이제 시험이 끝이 났다는군요. 나는 어제 끝이 났는데... 시험도
  끝났으면서 도서관은 왜 왔냐구요? 오늘은 분명히 그녀를 보러 도서관에 온것이
  아니지요. 진짜 자러 왔습니다. 그녀가 웃으며 커피나 한 잔 하자고 합니다. 마침 동전이
  있습니다. 그녀를 앞장세우고 휴게실로 갔습니다. 뭘 봐? 웃지말고 지나가. 내 얼굴에
  뭐가 묻었어? 이것들이 선배를 보고 감히 쪼개고 지나가? 제가 뽑아 오겠습니다. 그녀는
  휴게실 한쪽에 자리를 잡았습니다. 그 옆자린 제자리겠죠? 하하. 커피 두잔을
  뽑았습니다. 난 참 생각없는 놈이었습니다. 그녀와 난 커피를 들다가 둘이 모두 얼굴을
  찌푸렸지요. 이제는 설탕과 크림을 생략해버린 자판기가 미웠습니다. 그녀와 난 잠시
  웃었습니다. 커피를 들고 있는데 어떤 남녀가 자판기에서 커피를 뽑는군요. 분명 그들은
  밀크커피를 눌렀습니다. 
  "이것도 괜찮죠?" 
  "그렇네요." 
  그녀와 얘기 하면서 잘못 세상에 나온 블랙커피를 다 마셨습니다. 그렇게 쓰지만은
  않았습니다. 그녀와의 달콤함이 녹아 들어갔기 때문이죠. 오랜시간 대화를 하진
  못했지만 오늘따라 학교정경이 아름답게 보였습니다. 그녀가 버스를 타고 집으로
  갔습니다. 하늘빛은 조금씩 붉게 물들어 갑니다. 그녀에게 줄 것이 있지요? 월요일 내
  교양수업이 끝나면 그녀가 그곳에서 기다릴겁니다. 
  "한잔해. 그래." 
  "이제 시작이야. 91은 늙지 않았다. 90은 몰라도..." 
  "얌마. 난 삼수생이여." 
   
   민이: 그와 휴게실에 썩 미소짓는 오후의 잠시를 즐겼습니다. 그가 뽑아온 커피는 맹물은
  아니었지만 자판기의 또다른 장난으로 날 웃음짓게 했습니다. 또다른 피해자가
  생기겠네요. 그와 난 웃었습니다. 자판기앞에서 얼굴 찌푸리는 남녀를 보았습니다.
  하지만 그모습이 왠지 아름답게 느껴집니다. 쓴 블랙커피였지만 그 쓴맛을 없애주는
  그의 미소짓는 모습 때문에 나도 미소지을 수 있었습니다. 오랜시간 그와 대화를 한것은
  아니지만 오후의 한때는 정겨웠습니다. 호호 그가 내가 버스타는 곳까지 길안내를
  해주는군요. 버스정류장에서 이쪽을 보고 있는 그의 모습이 버스 뒷창에서 풋풋하게
  옅어지고 있습니다. 그가 월요일 듣는 교양강의실에서 볼 수 있을까 물어보았습니다. 훗.
  그럴까요? 난 일요일에도 학교를 나올텐데... 
   
   철이: 일요일날 학교를 나와 봤습니다. 시험이 끝난터라 캠퍼스가 더없이 한산합니다.
  도서관에 나온 자취생의 자전거를 빌려 캠퍼스를 한바퀴 돌았습니다. 사대앞의 정경이
  그녀의 연상 때문에 정겹기도 하지만 그녀의 모습이 없음에 애처롭기도 합니다.
  벤취에는 많이도 푸르른 플라타너스의 울창함으로 좋은 그늘이 드리워져 있었습니다.
  사대 자판기에서 커피를 한잔 뽑아와 홀로 그 벤취에 앉아 담배를 한대 피웠습니다.
  여유롭습니다. 이제 가야겠네요. 배가 고픕니다. 밥 먹으러 가야겠습니다. 우아. 이
  자전거 브레이크가 완전히 맛이 갔습니다. 사대앞 내리막길을 겁나는 속도로
  내려왔습니다. 식은땀이 났습니다. 이 자전거 주인한테 밥을 얻어 먹어야 겠습니다. 
   
   민이: 일요일 오전 동아리방은 캠퍼스의 분위기처럼 차분합니다. 친구와 단둘이서
  동아리방을 한동안 지켰습니다. 그러다 바깥의 따스한 유혹에 못이겨 여운 그늘이
  드리워진 벤취에 앉아 둘이 커피를 마셨습니다. 괜찮네요. 자전거 한대가 사대의
  비탈길을 올라왔습니다. 현철이네요. 옷차림이나 생긴거나 누가 저모습이 새내기의
  모습이라 할 수 있을까요? 
  "밥 먹었니?" 
  "예. 누나선배님들은 먹었어요?" 
  친구가 자기는 자전거를 탈 줄 안다고 하네요. 그럼 밥이나 먹으러 갈까요? 자전거 타고
  말입니다. 현철이에게서 자전거를 빌렸습니다. 내리막길은 걸어서 내려왔지만 친구는
  정말 자전거를 잘 탔습니다. 여학생 둘이서 자전거에 몸을 싣고 캠퍼스를 거니는 모습이
  아름답다고 생각하지 않으세요? 밥을 다먹고 다시 학교에 들어왔습니다. 캠퍼스에
  들어서자 나도 자전거를 몰아보고 싶네요. 전에 좀 배웠지요.   
  "잘잡아." 친구가 뒤에서 잡아준채로 자전거를 몰아봤습니다. 좀 불안합니다. 뒤가
  허전하네요. 어렵사리 뒤를 돌아 보았지요. 
  "야. 기집애야. 아아..." 결국 넘어졌습니다. 친구가 손을 놓고 있었거든요. 아픕니다.
  친구는 저게 걱정스런 표정일까 의심스러운 모습으로 괜찮냐고 물어봅니다. 
  "야 저사람은 자전거를 참 잘 타네." 지금 내가 남의 자전거타는 모습에 신경을 쓸땝니까?
  자전거를 일으켜 세웠습니다. 
  "얘. 딴사람 쳐다보지 말고 나한테 나 신경을 써줘." 아팠지만 그래도 재밌어 자전거를
  다시 탈려고 했습니다. 
  "금방 내가 자전거 잘탄다고 말했던 사람은 니가 아는 사람인데..." 
  "누구...?" 자전거를 세운채 친구가 보고 있던 곳으로 시선을 주었습니다. 누군가
  빠른속도로 자전거를 몰고 시야에서 벗어나고 있었습니다. 
  "레포트 대신해 준 사람..." 
  호호 이 웬수야. 진작 말해주지... 그는 일요일날 학교를 나왔었군요. 무슨 일로
  나왔을까요? 
    
   철이: 하루만큼의 해를 또 그리움으로 보냈습니다. 도서관 찻창으로 도심의 주홍빛들이
  어둠이 내림을 반기고 있습니다. 저녁은 집에서 먹어야지요. 가방을 챙겼습니다. 배가
  아픕니다. 친구녀석한테 얻어 먹은 밥은 좀 이상한 맛이 났었지만 꾹참은 것이
  잘못이었습니다. 열람실을 나오는데 배가 너무 아픕니다. 안되겠습니다 가방을 근처
  빈자리에다 놓고 화장실로 뛰어갔습니다. 좀 앉아 있었지요. 희봉아 널 사랑해. 최철규
  전자93. 대학생이나 되었으면 이런 짓 관둘때도 되지 않았습니까? 변기통에서 사랑에
  빠지면? 한심한 놈들... 마침 저에게도 펜이 있군요. 그럴 일 없겠지만 모래 지구가
  망한다면 내일은 당신을 사랑하겠소. 예전부터 철이는 민이를 사랑했습니다. 이정도는
  되어야지요. 암. 뿌듯한 맘으로 화장실을 나왔습니다. 이제 집으로 갈까요? 일부러
  사대쪽으로 난길로 돌아서 버스정류장으로 갔습니다. 그녀는 일요일이라 학교를 나오지
  않았나 봅니다. 버스정류장앞에 도착했을때 잔잔한 노래한곡이 끝이 나고 있었습니다.
  내가 타고가는 버스는 혼자 기다릴때면 언제나 짜증나는 기다림을 줍니다. 
   
   민이: 동아리방의 불빛이 바깥보다 많이도 밝음을 느낄때 친구와 전 집으로 갈 준비를
  했습니다. 친구를 꼬셔 도서관에서 커피나 한잔 하고 가자 했습니다. 사대보다는 그곳
  휴게실이 훨씬 낫지 않겠냐고 친구를 달랬습니다. 호호 열람실을 한바퀴 돌았어요. 그냥.
  잠시동안만, 단지 들고있던 종이컵의 커피가 사라질때까지만 휴게실에 있었습니다. 그가
  없는데 오래 있을 필요 없겠죠. 친구가 또 눈빛으로 절 태울려고 했습니다. 잘가라. 버스
  정류장에 도착했을때 신호등 너머로 내가 탈 버스의 모습이 바로 보였습니다.
  음반점에선 내가 좋아하는 노래가 시작하네요. 잔잔한 내마음 같은 곡이죠. 듣고 갈까요?
  그냥 탈렵니다. 버스가 도착했어요. 
   
   철이: 조금 있으면 이 수업이 끝나고 그녀를 볼 수 있습니다. 혹시나 하고 점심을 먹지
  않았습니다. 이걸주면 그녀가 밥이나 같이 먹자고 할것 같아서입니다. 강의실을
  나오는데 그녀를 볼 수 있었습니다. 하하. 인사를 했지요. 학생들이 많습니다. 사대앞
  벤취앞으로 나왔습니다. 좀 떨립니다. 좀 앉으면 될텐데 그녀는 앉지를 않는군요. 선채로
  그 테프를 주었습니다. 포장이 예쁩니다. 그녀가 뭐냐고 묻습니다. 그때 준 테프라고
  말했지요. 야속한 사람... 그녀가 바쁘다 그러며 사대로 들어갔습니다. 그녀의 모습이
  사라지자 지금까지 느끼지 못했던 배고픔이 왔읍니다. 흑흑... 밥이나 먹으러 가자. 
   
   민이: 축제기간에 뭘 할것이냐에 대한 것 때문에 한창 바쁩니다. 난 간부도 아닌데 왜
  나까지 덩달아 바쁜지 모르겠습니다. 오전에 있던 수업도 못들어갔습니다. 어제는
  그렇게 한산하던 동아리방이 북적되는군요. 진작 좀 서둘지... 그의 교양수업이 끝이 날
  시간이 되어 갑니다. 잠시 틈을 내어 다녀와야 겠습니다. 그의 뭔가 빠진 듯한 미소가
  나에게 잠시의 여유를 꾸며주는군요. 호호. 내가 재미삼아 한 말이 그에게는 아니었나
  봅니다. 그가 준다고 한건 내가 전에 주었던 테프를 말함이었군요. 근데 이건 두개
  같은데... 개철씨. 아니 계철씨 죄송하지만 바빠서 이만. 그가 준건 내가 주었던 테프가
  아니라 새로 산 테프였습니다. 이것들은 집에 같은것이 시디로 있습니다. 그는 조금
  단순했군요. 다른걸로 바꿀까요? 그러긴 싫네요. 잘 들을께요. 편지가 있었군요.
  집에가서 읽어보아야 겠습니다. 집으로 돌아오는 버스안에서 편지를 열어봤습니다. 단지
  시한편만이 그의 편지를 꾸몄군요. 읽어볼까요? 말까요? 찬성 하나. 둘. 셋. 반대 하나.
  둘... 수십명. 그래서 읽어 보겠습니다. 
   
  당신은 
  가을바람이 처음 불던 날 
  내 마음속에 왔습니다. 
  가을색이 
  대지에 내려 앉듯이, 
  가을색으로 
  내 마음을 덮어 버렸습니다. 
   
  언젠가 
  당신에게 편지를 썼지요. 
  당신이 꾸며놓은 
  가을색에 못 이겨서. 
   
  몇 장의 종이에 
  불가하지만 
  그건 내 마음으로 적은 것이죠. 
   
  며칠은 전혀 모르는 사람처럼 
  당신앞을 지나쳐 갔습니다. 
  당신 눈망울에 비친 내 모습이 반가와 
  쳐다봤지만 얼른 피해야 했지요. 
  당신은 나를 모르기 때문에... 
   
  지금은 겨울이 육체를 
  시립게 하지만 
  나의 마음은 아직 가을색으로 
  온통 번져 있습니다. 
  당신이 거기에 
  가을빛 가슴떨림으로 머물고 있기에... 
   
  92년 어느 겨울날 당신이 준 가슴아픈 편지를 받고 썼던 제 자작시에요. 철이가... 
   
  조금 안탔갑네요. 나도 그하고 비슷한 심정이었는데... 그때 편지는 당신 때문에 그렇게
  쓴 것이었는데 당신은 알수 없었겠지요. 
   
   철이: 축제가 시작되었습니다. 하지만 전공수업은 하나도 휴강을 하지 않았습니다.
  그녀를 만나야 되는데... 이렇게 사람 많은 캠퍼스에서 그녀를 어떻게 찾을까요? 이럴줄
  알았으면 약속이나 잡아둘걸 그랬습니다. 일교과 주점엔 그녀의 모습이 없었습니다.
  축제때 도서관이나 가볼까요? 미쳤습니까? 첫날은 공강시간에 여기저기 구경하는거에만
  그쳤습니다. 서러운 축제날입니다. 
   
   민이: 기껏 주점할거면서 왜 그렇게 바빴는지 모르겠네요. 이거 하나 때문에요. 퍼팅에
  성공하면 상품을 드립니다. 어디서 빌려 왔을까요? 골프채가 신기합니다. 홀컵앞에
  압침은 왜 박아 났을까요? 현철아 잘 장사 잘해라. 그를 만날 수 있다면 축제가
  재밌을것도 같습니다. 행사가 많았거든요. 혹시나 하고 도서관을 가보았습니다.
  축제기간에도 도서관에서 공부하는 학생들이 꽤 됩니다. 그 중 대부분은 공대생인거
  같습니다. 그런거 같아요. 
   
   철이: 오늘도 그녀를 못 만난다면 큰일이지요. 내일은 축제가 파장분위기일테니까요.
  오늘 유명한 가수가 콘스트도 한다고 했습니다. 표를 두장 사놓았어요. 만나기만 하면
  그녀가 거절하지는 않을거 같습니다. 그녀는 도대체 어디에 그 모습을 감추고 있을까요?
   전자과에서 노래방기계를 설치하고 돈을 벌고 있습니다. "전자과93 최철규입니다.
  사랑하는 희봉이를 위해..." 어디서 들은 이름같기도 합니다. 구경이나 해볼까요? 노래 참
  못 부르네요. 포즈는 왜 저렇게 심각하게 지을까요? 저도 한곡 불러볼까요? 옆에 친구도
  있고 학번도 있고... 신청을 하고 차례를 기다렸습니다. 드디어 내 차례가 왔읍니다. "꼭
  소개를 해야 합니까?" "싫음 말고..." 사회자가 참 무뚝뚝하네요. "에... 전산과 91년도엔
  새내기였던 성아무개 올시다." 웃지마세요. 사회자님. "이 노래를 민이씨 한테 바칩니다."
  사회자님 민희씨가 아니고 수민씨 줄임말이에요. 그 자꾸 묻지 마세요. 그녀가 들을 수도
  있단 말에요. 쪽팔리게끔 말이에요. 아 그 사회자 참... 
  "자 전산과 성선배님의 수민씨에게 바치는 노래... 윤도현의 먼훗날입니다. 이노래는 아직
  나오지 않은 곡이나 소설인데 뭐 어떻습니까..." 
   ".... 정말 널 사랑해. 차마 그말 한마디 못한 내가 너무나도 원망스러워... 먼훗날 다시 널
  우연히 마주칠 수 있다면 사랑했다 말할거야..." 제가 노래는 좀 합니다. 박수도 많이
  받았고 누가 앵콜이라고도 했습니다. 머쩍은 듯 손을 흔들어주었지요. 
   
   민이: 현철아 장사 잘되니? 네 모습이 불쌍해 보인다. 축제 이튿날 너무다도 썰렁한 골프
  퍼팅 연습기앞에서 현철이와 또 저녀석을 좋아하는 꼬맹이 후배하나가 앉아 있었습니다.
  내가 골프채를 잡고 퍼팅연습을 해보았지요. 공이 잘가다 픽 꺽이네요. 이러니 손님이
  있을리 없지. 아직 들키지 않은게 용하다. 저기 노래방기계 갖다놓은 데는 장사가 잘 되나
  봅니다. 구경하는 사람들 때문에 누가 부르는지 가수는 보이지도 않습니다. 그는 어디에
  있을까요? 오늘 오후는 나도 좀 놀아야 하는데... 노래방기계를 설치한 곳에서 "민희가
  아니고 수민이의 민이라는 말입니다."라는 마이크음이 들렸습니다. 수민이는 내
  이름인데... 가보았습니다. 에구 누가 노래를 부르는 거야? 
   드디어 그를 찾았습니다. 그가 노래를 부를려고 합니다. 그가 이 노래를 날 위해
  부른다고 했습니다. 그는 노래를 참 잘 불렀습니다. 가사가 참 맘에 듭니다. 노래가
  끝이나자 전 "앵콜!"이라고 외쳤습니다. 뭘 봐요? 앵콜 외치는 사람 첨봐요? 어떤
  사람뒤에 숨어서 외쳤는데 그 사람이 날 쳐다봅니다. 노래 부르던 그의 모습은
  사랑스러웠읍니다. 
   
   철이: 무리를 했나요? 목이 좀 아프네요. 그녀는 어디서 찾지요? 퍼팅 성공하면 상품을
  드립니다. 낯익은 목소립니다. 하하. 드디어 찾았습니다. 그녀가 늙은 새내기하고 같이
  손님을 끌고 있네요. 당연히 가보았지요. 그녀가 어색하지만 밝은 미소를 지어 줍니다.
  그냥 쳐본것인데 공이 픽 꺽이더니 옆에 있던 벽을 맞고 홀컵으로 들어가 버렸습니다.
  미안하네요. 작은 인형을 줍니다. 헤헤 그녀에게 그 인형을 주었지요. 뭘봐? 너는 그
  꼬맹이 한테나 신경을 써. 그곳에 잠시 그녀와 있었습니다. 그녀가 자꾸 웃네요. 뭔가
  좋은 일이 있는듯... 
  "오늘 저녁에 안 바쁘세요?" 어렵사리 물어보았습니다. 
  "왜요?" 
  "제가 콘스트 표가 두장이 있는데요..." 
  "몇신데요?" 
  "여섯시오.." 
  "그래요 같이 봐요." 
  허허. 표가 두장있다고만 말했는데 그말은 같이 보자는 말이 함축되어 있는거 였군요.
  긴장을 안은채로 어렵사리 물어 본것인데 그녀는 아주 간단하게 긍정의 답을
  해주었습니다. 너무 사랑스러운 그녑니다. 
   
   민이: 그는 다시 캠퍼스의 인파속으로 사라졌지만 저녁에 나와 다시 만날거에요.
  미쳤니? 이걸 왜 너에게 주니. 현철이가 장사도 안되는데 상품까지 가져가면 어떡하냐고
  도로 내놔라 합니다. 불쌍한 표정 짓지마. 안 줘. 그와 만났습니다. 해지는 캠퍼스에
  콘스트 준비로 울리는 악기소리가 날 설레게 했습니다. 그와 난 또 나란히 앉았습니다.
  그와는 자주 나란히 앉았었지만 오늘은 첨으로 그의 어깨와 내 어깨가 닿았습니다. 역시
  라이브음이라 다르네요. 어둠이 내려앉고 밝은 조명속에 야외에서 듣는 생음악은
  사람들의 흥을 돋구기에 조금도 어색하지 않읍니다. 그와 나도 조금도 어색하지 않는
  웃음과 대화를 나눌수 있었습니다. 노래를 듣고 있노라니 오늘 오후에 그가 노래 부르던
  모습이 생각 납니다. 비록 콘스트는 끝이 났지만 이 기분은 오래 갈것 같습니다. 조명등
  불빛사이사이 사람들의 목소리가 흥겨움으로 더 하네요. 오늘은 그가 타는 버스와 내가
  타는 버스가 동시에 왔습니다. 내일도 볼 수 있겠죠. 
   
   철이: 공연장 좌석이 왜 이리 비좁을까요? 기분좋게 말입니다. 에구 부끄러워라. 그녀의
  히프와 내 히프가 맞닿았네요. 노래는 참 기분좋게 울려 퍼집니다. 그녀의 밝은 모습이 내
  마음을 환하게 비추었습니다. 그녀와 만약에 사랑을 하게되면 이 세상 모두를 아름답게
  볼 수 있을겁니다. 
  "***가 노래를 참 잘 부르지요?" 
  "네. 계철씨만큼 잘 부르네요." 무슨 말일까요? 나만큼 잘 부른다니... 여하튼 즐겁습니다.
  밤이 깊었습니다. 그러나 저 조명불빛들 만큼이나 밤은 빛나고 있습니다. 
   
   민이: 축제 마지막날 오후는 일찍 파장분위기네요. 행사도 거의 끝이 났고 말입니다.
  단지 주점들만이 그 파장분위기를 뒤로 한채 아직 북적됩니다. 오늘은 우리과 주점에도
  들려봐야 겠습니다. 대부분이 우리과 학생들이네요. 대학원생들도 많이 눈에
  들어옵니다. 친구와 동기 몇 녀석들과 술한잔 했습니다. 기분 좋네요. 헤헤. 친구도
  얼굴이 빨개 졌습니다. 지금 물들고 있는 석양처럼 말입니다. 옛날 동아리 회장을 했던
  오빠가 우리 자리로 왔습니다. 덩치가 더 커진거 같네요. 그래요. 오빠도 한잔 하세요. 
   
   철이: 축제 마지막날 오후는 일찍 파장분위기네요. 선배는 왜 이런 분위기일때 학교를
  왔을가요? 선배누나 몇개월째에요? 사개월째야.호호. 불러보이니? 아니요. 결혼한지는
  삼개월 되었죠? 참 쑥스러워 하는 선배부부를 보았습니다. 괜찮아요. 두분 행복해
  보입니다. 술한잔 해야지요. 선배누나 주량은 알지만, 선배누나는 좀 자제를 하셔야
  겠습니다. 우리과 주점에서 노을을 안주 삼아 선배와 술한잔 했습니다. 헤헤 나도 곧
  여자친구가 생길수도 있겠어요. 왜 그런 눈으로 쳐다 보세요? 저는 여자친구가 생기면
  안됩니까? 
  "장하다!" 
  조금 있으면 천막을 거둔다고 합니다. 쓰레기들은 한곳에 모두 모으라고 하는 방송이
  들렸습니다. 아직 여덟시도 안되었는데... 우리과 주점인데 도와주어야 겠지요. 
   
   민이: 이제 축제는 완전히 끝이 날려나 봅니다. 천막을 거두네요. 힘쎈 선배는 거뜬히
  맥주병 박스 두개를 들고 갑니다. 그래도 우리과 주점이라 마무리하는데 안 도와 줄수는
  없었나 봅니다. 제법 크게 웅성거리는 소리가 들렸읍니다. 쌈 났을까요? 쓰레기 모으는
  장소에서 정말로 말다툼이 벌어지고 있었습니다. 그리고 하필이면 우리과 학생하고 붙은
  싸움이었습니다. 회장했던 오빠 제발 끼지 마세요. 하지만 그 오빠는 자기과의 일이라
  끼어듭니다. 큰 싸움은 벌어지지 말아야 할텐데... 
   
   철이: 선배와 쓰레기 몇가지를 들었습니다. 쓰레기 모으는 장소에서 웅성거리는 소리가
  들립니다. 싸움이 났나 봅니다. 쌈구경은 재밌지요. 선배와 마주보며 웃고는 구경하러
  갔습니다. 하필이면 그 주체가 제 동기들입니까?  선배님은 끼어들지 마세요. 상대는
  어딜까요? 그냥 말다툼에서 끝이 나기만 바랄 뿐입니다.  말다툼이 과열됩니다. 술까지
  그하게 먹은 상태라 잘못하면 큰 싸움이 될지도 모르겠습니다. 저쪽편에 덩치 큰
  학생하나가 합세를 했습니다. 낯이 익군요. 그 사람은 첨에는 말리려 했으나 제 동기들과
  끝내는 다툼쪽으로 가버리고 말았습니다. 하하. 그녀의 모습이 보입니다. 손을 흔들어
  주었습니다. 그녀도 손을 흔들어 주었지만 얼굴은 밝지 못하군요. 
  "너희들 몇 학번이야?" 덩치큰 학생이 제 동기중 한 녀석 멱살을 잡았습니다. 저녀석은
  비록 우리과이긴 하지만 체육특기생으로 들어왔다가 부상 때문에 전향한 녀석인데요.
  한때 유도 도대표까지 했던 녀석입니다. 덩치는 작지만 무서운 놈인데... 
  "91이다 임마." 
  "난 90이다 임마." 선배님은 또 왜 그러세요. "저녀석 옛날에 나한테 88학번이라고 했던
  놈이잖아. " 그럼 일교과 학생들하고 또 붙은 겁니까? 제발 그만 두세요. 
  "얌마 나 알아 보겠냐?" 선배가 드디어 싸움에 끼어 들었습니다. 선배누나는 어딜 갔지요.
  말려야 되는데... 술이 웬숩니다. 그 큰 덩치가 선배에게 윽박지르며 고함을 질렀습니다.
  "넌 뭐야?" 그 유도했다는 녀석 선배한테는 참 깍듯한 녀석이지요. 그 덩치를 잡더니 유도
  기술을 썼습니다. 그 큰 덩치가 공중에 한바퀴 돌다가 땅바닥에 꼬구라졌습니다. 속이 확
  풀리네요. 하지만 덩치차이가 너무나 났습니다. 그 덩치가 금방 일어나더니 내 동기를
  번쩍 들었습니다. 몸이 들리니 기술을 쓸 수가 없었지요. 기대를 했던 내맘은 아팠습니다.
  동기녀석은 멀리 던져져 땅에 박혔습니다. 
  "너 왜그래 임마. 니가 떡대면 다야?" 우리 선배 결혼했다고 전혀 기가 죽지 않고
  대듭니다. 예전하고 다르네요. 
  "왜 반말이야? 나도 재수했어 임마." 상대가 될리 없죠. 또 들려 올라가는군요. 선배누나
  제발 참아요. 여긴 왜 왔어요. 올려면 일찌기나 오던지... 선배누나는 홀몸이 아니잖아요.
  구두는 왜 벗어요. 제가 나가서 말릴께요. 
   
   민이: 우리과와 싸움이 붙은 과는 전산과인거 같습니다. 그를 보았거든요. 그가 싸운건
  아니지만 기분이 그렇네요. 빈병들이 우리과거면 어떻고 저네들과 것이면 어떻습니까?
  돈문제가 걸려 있다고요? 그는 그래도 밝은 표정으로 손을 흔들어 주었습니다. 하지만
  우리는 지금 서로 적군에 몸을 담고 있네요. 마음이 아픕니다. 오호. 회장오빠가 업어치기
  맞나요? 하여간 저 조그만 상대편 학생에게 당했습니다. 뭡니까? 씨름했다면서 덩치값을
  해야지... 덩치값 하네요. 금방 일어나더니 그 학생을 던져 버렸습니다. 어디선가 본듯한
  아저씨가 그래도 기가 죽지 않고 덤비네요. 안돼요. 회장오빠는 떡대소리를 제일
  싫어해요. 결국 그 아저씨는 들려 올라갔습니다. 어머 그가 회장오빠쪽으로 다가
  갔습니다. 예전에도 그런적이 있었지요. 그러고 보니 들려간 아저씨가 그때도 멱살을
  잡힌 아저씨 같습니다. 아무일 없어야 할텐데... 이런!! 
   
   철이: "참으세요." 전 싸움을 말리러 갔습니다. 단지 그것 뿐이었습니다. 그런데 그 덩치는
  열이 많이 받은 상태였습니다. 선배를 떼어 내는데는 성공을 했지만... "퍽!" 눈앞에 별빛이
  일었습니다. 나도 모르게 땅바닥에 주저 앉았습니다. 새콤한 맛을 주며 무언가 흘러
  내리는 감촉. '으...쌍코피!.' 정말 보자보자 하니까. 우이쒸 나도 못참겠다. 
  "왜 그래요? 오빠가 뭐 잘났다고 사람을 때려요? 저 사람이 뭘 잘 못했어요?" 누군가
  달려나와 그 덩치와 싸움을 했습니다. 그 덩치는 꼼짝도 못하는군요. 상대는 치마를
  입었어요. 내가 코피난게 그렇게 분했을까요? 코피를 줄줄 흘리며 싸움을 구경을
  했습니다. 말 잘합니다. '이겨라 수민씨...!" 난 너무나 감격을 했습니다. 그녀가 저에게
  손수건을 주었습니다. 피야 멈추지 마라. 수민씨 덕분에 싸움은 끝이 났어요. 그 덩치와
  같이 사라지는 그녀의 모습이 너무나 아름답습니다. '사랑합니다!' 선배는 선배누나한테
  야단을 좀 맞았지요. 자기도 신발까지 벗었으면서... 이제야 조금 알겠네요. 예전에
  선배누나가 그 큰 덩치에게 엉겨 붙었던게 술주정이 아니라 아름다운 모습으로
  비추어졌던 이유를... 
  "아까 그여학생 너하고 아는 사이지?" 
  "하하 예. 제가 좋아한다고 말했던 그 여학생이에요." 
  "저 여학생도 널 참 좋아하는거 같다." 선배누나는 나에게 꿈을 주는 소리를
  해주었습니다. 
   
   민이: 왜 이렇게 기분이 나빠집니까? 자기가 덩치가 크면 답니까? 자기가 뭔데 계철씨를
  때립니까? 이런... 그가 코피를 흘리며 어이가 없는 듯 땅바닥에 앉아 있습니다. 내 마음이
  너무나 아픕니다. 제가 너무 했나요? 회장오빠는 할말을 잃은채 저를 쳐다만 봅니다.
  하지만 그 모습이 보기 싫습니다. 그는 아직도 피를 흘리고 있습니다. 이쪽을 보며
  흘러내리는 피를 닦을 생각도 하지 않고 있습니다. 흘러내리던 피가 그의 셔츠위로
  떨어졌습니다. 그의 모습에 내 눈에 눈물까지 맺히네요. 내가 왜 이러는지 잘
  모르겠습니다. 회장오빠한테 더 대들었습니다. 나 때문일까요? 싸움은 끝이 났습니다.
  그에게 손수건을 주며 아프지 않냐고 물었는데 그는 웃음으로 괜찮다고 합니다. 
  "전 가볼께요." 
  회장오빠는 저에게 사과를 했습니다만 그 학생이 니 애인이라도 되냐면서 왜 그랬냐
  합니다. 
  "그래요. 내가 사귀는 사람이에요.." 
   
   철이: 오늘은 월요일입니다. 다시 학교생활이 예전으로 돌아가겠죠? 교양수업을 들으러
  가야합니다. 친구가 자전거를 빌려 주었습니다. 고물 자전거이긴 하지만 걸어가는 거
  보다는 편하죠. 교양수업 강의실로 들어가는데 그녀가 있었습니다. 날 기다린 듯한
  모습입니다. 그녀는 나에게 편지봉투를 하나 건네었습니다. 그리고 그녀는 복도를
  걸어갔습니다. 저기 끝 어느 교실로 들어 갔습니다. 무슨 편질까요? 교양수업 맨 뒤에
  앉아 그녀의 편지를 읽었습니다. 아홉번째 편지? 그녀가 나한테 언제 편지 보낸적이
  있습니까? 편지를 다 읽고 나서 난 한동안 멍했습니다. 군대에서 받았던 무기명의 편지는
  그녀가 나에게 보낸 편지였습니다. 난 바봅니다. 왜 그렇게 몰랐을까요? 에이씨... 왜
  저보고 읽어보라고 그래요? 제가 고등학생입니까? 다행히 그녀가 토를 달아 놓은
  곳이었군요. 책을 읽고는 있었지만 내 머리속에는 그녀의 모습만이 떠오르고
  있었습니다. 수업이 끝나자 마자 강의실 나와 아까 그녀가 들어갔던 교실로 찾아
  갔습니다. 일교과 어학동아리... 노크를 하고 문을 열었습니다. 다행히 그녀가 있었군요.
  그녀가 내 모습을 보자 수줍은 듯 미소를 지어줍니다. 옆에는 그녀의 친구와 늙게 보이는
  녀석도 있었습니다. 
  "수민씨 밥먹으러 가요." 
  "예? 나만요?" 그녀의 동그란 눈빛이 너무나 사랑스럽습니다. 
  "예." 
  하하. 제 친구 자전거입니다만 제가 자전거는 잘 타지요. 타세요. 그럼 어디로 갈까요?
  그때 그 경양식점으로 갈까요? 그래도 되겠어요?  친구가 아직도 브레이크를 고쳐놓지
  않았습니다. 내리막길이 좀 불안하네요. 
  "좀 천천히 가요." 
  "브레이크가 안 듣는데요." 
  아. 황홀해라. 가르는 바람색깔은 봄이지만 가을처럼 가슴떨렸습니다. 빠르게 사대앞
  비탈길을 내려가는 내가 탄 자전거 뒤에는 그녀가 탔습니다. 그녀는 내 허리를 꽉 붙잡고
  있었습니다. 내일은 어쩌면 말입니다. 뭔가 그녀에게 심한 말을 해버릴것 같습니다. 
   
   민이: 교양을 듣고 나오는데 그가 기다리고 있었습니다. 호호 상당히 긴장한 표정이네요.
  어제 내가 준 편지도 받았을것이고 밥먹으면서 많은 대화로 그도 내가 그를 좋아하고
  있었음을 알았을텐데 어색하게 표정이 굳었네요. 
  "커피하잔 하실래요?" 
  그가 나를 데려간 곳은 공대옆 플라타너스 나무들이 여러그루 서 있는 그늘이었습니다.
  자판기 커피를 뽑아서 그곳에 앉았습니다. 
  "하하. 이곳에서 바라보는 학교 정경이 제일 아름다와 보여요. 언제고 수민씨와 한번
  앉아보고 싶었던 곳이지요." 
  "정말 나무사이로 보이는 학교가 참 예뻐 보이네요. 한번도 못 와본 곳인데..." 
  "하하. ..." 
  "예?" 
  "하하. 날씨가 참 좋죠?" 
  "예..." 
  "고마웠어요. 수민씨가 보내준 편지는 수민씨가 보낸줄은 몰랐지만 수민씨를 생각하며
  읽었어요." 
  "호호 그랬어요?" 
  "이 편지는 그때 무기명이라 보낼 수 없었지만 그래도 내딴에는 답장이라고 쓴 거에요.
  나중에 읽어 보세요." 
  "그럴께요." 
  바람이 사랑스럽게 그와 내가 앉은 자리에 쉬었다 갑니다. 구름에 잠시 가렸다 나오는
  햇살이 그와의 침묵을 깨버립니다. 
  "저 말이죠. 아무래도 난..." 
  "예? 못 들었는데요." 
  "...수민씨를 사랑하는데요." 
   나무가지에서 이름 모르는 새가 웃으며 내려다 보고 있었습니다. 커피는 이미 다 마셔
  버렸네요. 하지만 종이컵을 전 입에다 갖다 댈 수 밖에 없었어요. 그는 나를 쳐다 보지
  못하고 아직 반도 못마신 커피잔만 만지작 거리고 있습니다. 뭐라고 대답을 해줄까요? 
  해는 구름에 가리워 졌읍니다. 하지만 그해를 가리는 구름은 너무나 작고 귀여울
  뿐입니다. 곧 해가 다시 나오겠네요. 
   
  The End. 