전신영   
                             <죽음을 보는 남자>
   
         희미한 안개 속에 무엇인가가 보인다. 안개가 조금씩  걷히면서 희
     미하던 윤곽이 드러난다. 검은? 그래, 검은 머리카락을  길게 늘어트린 
     여자가 누워있다. 이 곳은 어디지? 고개를 갸웃거리지만 좀처럼 어딘지 
     감을 잡을 수가 없다. 무엇도 제대로 보이지 않는다. 답답한 안개 속에
     서 조금씩 보였다가 흐려졌다 할뿐이다. 가까스로 검은 물체가 있는 방
     향이라 생각되는 곳으로 걸어간다.  여자의 옆에 무엇인가가 있다.  사
     람? 사람일까? 남자라고 생각된다. 
         
         안개 속에서 소리가 울린다. 웅웅웅거리며 귓전을 파고드는 소리는 
     점점 더 크게 울린다. 어딘지 모르겠다. 어디에서부터 이  불길한 소리
     가 울리는지 모르겠다. 고개를 획 젖혀보지만 소리가  들려지는 방향을 
     알 수가 없다. 깊은-깊은 계곡의 안쪽 같다. 소리란 소리는  모조리 울
     리고 또 울려 퍼지는 그런 산 속의 굽은 도로  한 가운데라는 생각이든
     다. 공기는 느껴지지 않는다. 이 안개도 차갑지가 않다.  느낌이- 피부
     가 느끼고 알리고 지각하는 어떤 느낌하나가 사라져버렸다.  아무 것도 
     느껴지지 않는다. 윙윙거리는 소리가 점점 더 가까워진다. 무슨 소리가 
     들린다. 목소리? 살아있는 사람의 목소리? 가까운 곳이다. 더듬어서 그 
     곳으로 향한다. 울려서 제대로 들리지 않던 목소리가 선명하게 귀를 파
     고든다. 불현듯 안개가 확-걷혀버렸다. 
         
         눈앞에, 아니, 1미터도 채  떨어지지 않은 곳에 여자가  누워있다. 
     도로 위에 길게 퍼진  머리카락, 여자의 머리에서 떨어져나온  등산모, 
     여자가 매고있던 배낭, 여자는 빨간 등산조끼를 입고, 갈색  등산용 바
     지를 입고있다. 여자의 얼굴은 비스듬히 돌려져있어 보이지 않는다. 남
     자도 있다. 여자와 얼마 떨어지지 않은 곳에 남자가  서있다. 누군가와 
     같이 서있다. 또 다른 여자, 목소리가 들린다. 갑자기 모든  것이 순간
     적으로 이루어진다. 그들은 속살거린다.  그 소리는 계곡에  전해지고, 
     계곡은 다시 그 소리를 나의 귓가에 전해준다. 그들은 말한다. 
         
         "이제 끝난 거지?" 
         "우리는 이제 자유야" 
         "그래." 
         "확인해야되지 않아?" 
         "아아, 그래야겠지. 올라타." 
         "나도?" 
         "그래, 같이 느껴보는거야." 
         
         신경질적으로 웃음을 터트리며 남자는 운전석에  올라간다. 그들은 
     시체앞에 서있는, 그들이 올라탄 차에서 2미터도 채 떨어지지  않는 나
     를 보지 않는다. 그들에게 나란 [존재]하지 않는다. 그리고  그들은 확
     인한다. 시동이 걸려있던 차는 주인의 충실한 명령에 따라 말발굽에 힘
     을 주고 스타트를 하는 경주마처럼 경쾌하게 움직이기  시작한다. 그들
     은 나를 향해 오고있다, 아니, 그들은 그녀를- 조금은  꿈틀거리며, 손
     가락을 움직이며 살아있다는 신호를 보내는 그녀의 머리를 향하여 엑셀
     을 밟고 달려오고 있다. 그녀는 움직였다. 그러나 경주마는  멈추지 않
     았다. 이미 꺾이어진 허리위로 그녀의 검은 머리칼위로  검은 말발굽이 
     달려오고 있다. 난 아무런 일도 해줄 수 없다. 피하라는  말도, 도망가
     라는 말도 무의미하다. 알고있다. 
         
         검은 크라이슬러는 장애물을 가볍게  넘고 내게로 달려든다.  나는 
     보았다. 그들의 얼굴, 그리고, 그  검고 탄력 있는 경주마가  달고있는 
     초록색이 선명한 번호판-말이다.
         
         헤드라이트 불빛이 나를 향해 조금의 멈춤 없이 달려오고  있을 때 
     난 눈을 감았고, 내 몸이  경주마아래 짓밟혔다는 의식도 없이  천천히 
     눈을 떠보았을 때, 내 눈 안에 들어온 건, 잠들기  전에 켜놓았던 스탠
     드 불빛이었다. 붉은- 
         
         젠장, 뭘 잘못 눌러서 또 벌겋게 되버린거야. 투덜거리며 터치스탠
     드를 가볍게 툭쳐서 베이지 색으로 바꾼 뒤  침대옆 테이블  위에 올려
     놓은 메모지에 미친듯이 적어 내려가기 시작했다.
         
         --서울 러 4385 -- 남자 : 짧은 스포츠형의 머리, 회색빛의 세미정
     장에 차이나 칼라, 면도를 하지 않은 조금은 지저분한 이미지, 술에 덜
     깬듯한 몽롱한 눈, 여자 : 부드럽게 컬한 머리칼, 강선주와  닮은 듯한 
     얼굴모양에 --
         
         나는 적다말고 메모지에서 손을 뗐다. 연예인? 연예인?  그녀의 얼
     굴을 다시 떠올려보았다. 강선주의 이미지? 강선주라는  연예인을 떠올
     렸다.  그다지 TV를 즐겨보지 않아서  헷갈리는걸까, 설마 그녀는 아니
     겠지?
         
         노트북을 끌어당겨 무릎 위에 올려두고 부팅을 한뒤 곧장 하이텔에 
     접속을 했다. 잠들기전까지 놀았던 중앙대화방으로 향했다. 
         
         J 
         ## 손진영님(PHOENIX70)님이 입장하셨습니다. ##
         
         강희 (LEOCAREX) 어, 다시 와라.
         유설희 (TJFGML96) 어, 다시 와. 아직 안잤어?
         손진영 (PHOENIX70) 아, 응. 다시. 물어볼게 있는데 말야.
         강희 (LEOCAREX) 뭐야. 이 시간에  넌 잠도 없냐. 데이트하고있
     는데 들어오구 말이야.
         유설희 (TJFGML96) 왜 그래, 강희오빤. 쯔.. 먼데 진영오빠?
         강희 (LEOCAREX) 그, 그여자 있지,누구지, 강선주라는 여자, 사
     진 좀 볼려면 어디가야하지?
         유설희 (TJFGML96) 자료실에 가면 있자나.
         손진영 (PHOENIX70) 자료실말구는 없을까? 지금 바루 보게.
         강희 (LEOCAREX)  그럼, 연예인정보란이나  인명정보란에 가봐. 
     유명인들 사진하고.
         손진영(PHOENIX70) 오키, 고마워. 강희, 쪽, 고마워, 설희~
         
         ## 손진영님(PHOENIX70)님이 톼장하셨습니다. ##
         
         난 대화방을 나와 한참을 헤매 결국 연예인 정보가  실려있는 게시
     판을 찾아내었다. 강, 강, 강, 강, 강선주, 최근에 알려지기 시작한 탓
     인지 비교적 앞쪽에 실려있었다. 이 놈의 하이텔-, 여전히  느리다. 이 
     시간은,  그제야 컴아래쪽에 시계를 보았다. AM 5:30 흐음, 일찍도  일
     어나게 되는군, 번번이 이 놈의 꿈때문에, 프로필이 먼저 올라왔다. 
         
         1976년 8월 29일 서울에서 태어남
         1995년 서울예전에 입학
                [서울, SEOUL] 여주인공으로 데뷔
                청순한 수녀연기로 대종제 여우주연상 및 신인상 받음
         1996년 [게임] 여주인공
                현대적인 구원의 여성을 구현했다는 호평을 받음.
         
         그랬다. 그녀의 이미지는 천사였다. 말그대로 지상위에 내려와있는 
     천사, 전성기의 [엠먀뉴엘 베아르]뺨치게 청순한 이미지로 충무로 바닥
     을 휩쓸고 다닌다는 여배우였다. 천사의 이미지를 전혀 상하게 하지 않
     을만큼 그녀의 피부는 하얗고  투명했고, 눈은 어린아이눈처럼  맑았었
     다. 기억이 났다. 나도 그녀가 찍은 화장품 광고를 보면서 길바닥에 한
     참이나 서있곤했었으니까. 이제서야. 사진이 떠오르고 있었다. 
         
         하얀 수녀복을 입고 있는 서울,  SEOUL의 한장면같았다. 저 따스
     한 눈, 어린아이보다 혹은 예수보다 더 따스하게 사람을 안아줄  것 같
     은 눈을 난 보았었다. 그  눈을 보았었다. 그의 옆자리에  올라 아무런 
     죄의식없이 그와 함께 장애물경기에 열중하던 그 女子, 욕지기가 났다. 
         
         예상대로  사건은 특종이었다.  그날 저녁에는  KBS며, MBC며  SBS
     에 YTN까지 그녀의 죽음을 보도했다.  화면을 가득메우는  여자는 화장
     품회사 재벌 외동딸의 죽음, 한국의 트럼프라고 불릴만큼 부를 쌓고 기
     행을 일삼았던 김윤호회장의 외동딸이자, 유일한 본부인의  딸, 김소정
     이었다. 
         
         검은 머리칼, 붉은 등산복, 꿈틀거리는 손가락, 으깨어져  피로 범
     벅이 되어 알아볼 수 조차 없는 얼굴. 잔혹한 범죄, 우연한 뺑소니차사
     고라고 보기엔 너무나 잔인하게  널부러져있던 시체, 심심하던  언론과 
     사람들의 입을 떠들어대기 시작했다. 그리고 화면에는 그녀의 시체위에 
     몸을 던져 오열하던 남자가 비쳐졌다. 제주소의 콘도사업때문에 내려가
     있다가 사고소식을 듣고 급하게 달려왔다는 남자는 제대로 면도하지 않
     은채, 눈물로 범벅이 되어 퉁퉁 부은 얼굴로 화면에 절반쯤  얼굴을 내
     리고 그녀의 죽음앞에 오열하여 말도 제대로 하지 못했다. 
         
         차이니즈칼라를 입은 짧은 스포츠머리를 가진 남자를  카메라는 지
     겹도록 비치고, 아나운서는 한술 더 떠서 지극한  부부애라고 멘트까지 
     더해주고 있다. 병신같은 새끼들.
         
         목격자없는 사고는 종횡무진이더니, 결국 입구도 출구도 없는 미궁
     속에 빠져버리는 것 같았다. 결국 이번에도 내가 필요한건가, 난 쓴 입
     맛을 다시며 전화기로 다가갔다. 
         
         "네, 손해준형사, 부탁드립니다. 아, 접니다. 네, 진영입니다."
         
         경감은 내가 불러준 차번호를 추적했고, 그 여자-강선주-가 사고가 
     난 오전에 가벼운 접촉사고가 났다며 차수리를 맡긴 카센타를  통해 그
     녀의 원래 타이어 흔적이 시체위에  찍힌 타이어 흔적가 같다는  것과, 
     인기도 떨어지고, 돈도 떨어진 강선주가,  재벌집사위역에 지겨워하는, 
     독점욕강한 아내에게 질려버린 남자에게 접근해 마약을  권하고 보험에 
     가입하게한뒤, 사고를 공모했다는 수사결과를 발표했다. 경주마에 올랐
     던 그들은 나란히 같은 차에 올라탔고, 서로가 속은거라고 똑같이 발뺌
     을 되풀이했다. 그들은 [손진영]이란 다크호스를 알지 못했던게 패인의 
     주요원인이었다는 것조차 알지 못한채 장애물을 뛰어넘다가 자빠져버린 
     꼴이 되어버렸다.
         
         물론 그 모든 과정중에 내 이름은 한번도 거론되지 않았다. 어차피 
     사람들에게 이런 능력이 알려진다고해서 좋은 대접을 받을수도 없을 거
     란걸 잘 알고있었다. 
         
         죽음을 보는 능력이라니. 세상의 어떤 사람이라고 그런  말도 안되
     는 남자를 제대로 봐주겠는가? 나이라고는 24살밖에 먹지않은 놈이, 그
     것도 몇달전에야 간신히 제대하고 대학물도 제대로  못먹은것같은 어설
     픈 복학생일 뿐인 내가 그런 능력이 있다는걸 무슨  재주로 알꺼란말인
     가. 
         
         시작은 5살때였다. 지독하게도 잊혀지지 않는 꿈을 꾼적이 있었다. 
     뱀이, 지독하게 긴 뱀이 나와서 남자를 칭칭 감고있는 꿈이었다. 난 겁
     에 질려서 울면서 잠이  깨었고, 엄마가 달래주었는데도  한참동안이나 
     울음을 그치지 않았다고 그랬었다. 그리고 열다섯쯤이  되었을때야, 외
     삼촌이 내가 다섯살때 뱀에 물려 돌아가셨다는 것을 알았다.  그저, 그
     때는 우연의 일치일꺼라고 넘겨버렸다. 그도 그럴 것이  다섯살때 꾸었
     던 뱀꿈 이후로 기억되는 꿈도, 특별히 무서운 꿈도 없었으니까.
         
         그러나 꿈은 아주 천천히 내 의식이 자라는 것을  기다리고 있었던 
     것인지도 모르겠다. 이후로 잠만 들면 꿈을 꾸었다. 그 곳이 낯선 밀림
     속일때도 있었고, 추운 얼을산꼭대기일때도 있었다. 난 많은 죽음을 보
     아야 했다. 전쟁터도 있었다. 유럽의 어느땅, 포성이 울리고, 아이들의 
     울음소리가 심장을 찢는 듯한 그런 거리의 한가운데 서있기도 했다. 다
     리를 건너는 젊은 연인이 총에 맞아 쓰러지는 것도 보았다. 난 잠을 잘
     수가 없었다. 내게 잠이란 곧 죽음과 동의어였다. 많은  이들이 죽어갔
     다. 내 눈앞에서 사람들이 죽어갔다. 폭탄에 찢기는 사람들도 많았다.
         
         눈을 뜨고, 꿈에서 깨어나보면  분명히 명륜아파트, 7동  1208호에 
     있는 내 방인데, 거리에는  새벽늦게 귀가하는 취객들의  노랫소리만이 
     간간이 울리는데, 내 귓가에는 꿈속의 그들이 내지르는  비명소리로 터
     져버릴것만 같았다. 점점 말라갔다. 집에서는 라디오를  크게 틀어놓고 
     만화가게있는 만화책을 잔뜩 빌려다놓고  밤을 새곤했었다. 그래도  그 
     꿈들은 쉽게 물러나지 않았다. 미쳐버릴 지경이었다. 밤에 잠을 못자니 
     학교에서 쉬는시간 틈틈이 잠들어야했다. 그러나  오분에서 십분남짓한 
     그 짧은 잠조차 죽음에서 벗어날 수는 없었다. 
         
         지구위에 사람들은, 내가 잠이 들어있는 그 시간에  죽어가는 사람
     이란 사람들은 모조리 내 꿈에 연결되어있는 것 같았다. 끊임없이 그들
     은 비명질렀다. 난 그들 중 어느 한명도 구해낼 수  없었다. 그것이 열
     여섯이던 나를 미치게 만들었다. 죽음을 보면서고 구해낼 수 없다는 것
     이 사람을 무기력하게 만들었다.  그들은 죽어갔고, 나는  보고있었다. 
     결국 난 미쳤다. 더이상 꿈을 꾸지 않아도, 잠을 자지  않아도 난 죽음
     을 보았다. 눈을 뜨고 있는 동안에, 쑤학공식이필기되던 칠판이 사라지
     고 군복을 입은 사람이 총을 내 머리에 들이대는 환상에  잡혔다. 수업
     시간이고, 야간자습시간이고, 가리지않고  그 환상은 날향해  덤벼들었
     다. 학교를 그만두었다. 
         
         난'왜 나야!"라고 소리질러야했다. 죽음을 예고해줄 수도 없고, 내
     가 구해줄수도 없는 죽음을 보는 것이 왜 내 운명인지 알 수가 없었다. 
     가장 힘들었던 건 그랬다. 죽어가는 사람들을 보고있을 수 밖에 없다는 
     것. 그것이 나를 가장 상처입혔다.
         
         나에게는 죽음을 예고할 능력따윈 없었다. 그저, 눈앞에 보이는 죽
     임을 말해줄뿐이었다. 그리고 그 말은 내가 제지할 수도 없이 불쑥불쑥 
     튀어나곤했었다. 
         
         학교를 그만둔 뒤, 오히려 꿈을 꾸는 횟수는 점점  줄어들었고, 숫
     제 꿈없이 지나가는 조용한 밤들도 내게 다가오곤했었다. 난 내가 가져
     보는 드문 평화안에 가라앉아있었고  내심 초조해하고 있었다.  죽음의 
     꿈이 끝났다는 확신이 서지 않았기 때문이었다. 아파트단지에서 놀고있
     는 대여섯살먹은 꼬마녀석들과 친해진  것도 그 무렵이었다.  아이들은 
     나를 이상하게 보지 않았다."귀신 들었다는 애가 쟤야?"라고 내 등뒤에 
     손가락질하는 아줌마들처럼 날 괴물보듯이 보지는  않았다. 놀이터에서 
     하루종일 아이들이 노는 것만 보고 있는 날도 있었다. 그리고 꼬마녀석
     들과 제법 친해졌을 무렵, 감자기 꿈은 다시 날 찾아왔다. 낮잠을 자고 
     있었다. 여느때처럼 놀이터로 내려가있다가 어머니가 집을 비우셔서 집
     의 거실쇼파에 몸을 길게 빼고 누워 책을 읽다가 잠이  들어버렸다. 그
     리고 보았다.
         
         산속이었다. 아파트뒤의 야산이란 걸 알 수 있었다. 아침에 아버지
     를 따라 약수긷는데 따라다녔던 숲길에서 옆으로 어긋나있는 길이었다. 
     예전에 저녁나절에 내려오다 길을 잘못 든적이 있어서 금방  알아볼 수 
     있었다. 아래쪽으로 아파트 단지가 가깝게 보였다. 그렇게 가까운 곳을 
     꿈에서 본 적은 드물었다. 언제나 낯선-태어나서 처음보는 사람들의 죽
     음만을 바라봐야했다. 그래서 전쟁은 다큐멘타리에서나 볼 수 있을법한 
     낯선 나라이곤했었다. 그러나 그 때 내가 보았던 것은 동네야산이었다. 
     어디에선가 어린아이의 울음소리가 들려왔고 "집에 갈래요.아저씨"라고 
     칭얼거리는 목소리는 귀에 익은거였다. 정신없이 뛰었다.  내가 태어나
     서 처음으로 내 능력을 저주하였다면 차라리 날 죽이고  싶을정도로 저
     주하고 싶은 시절이 있다면,  아마 그때가 시작이었으리란  생각이들었
     다. 
         
         5살먹은 꼬마 기집애. 그날도 여느때처럼 분홍색  원피스아래 빨간 
     구두를 신고와서 "엄마가 사준거야"라고  내 앞에서 자랑하며 뱅글뱅글 
     돌던 아이가 거기 있었다. 찢어진  옷가지들과 남자의 손이 무슨  짓을 
     하는지도 모르면서도 겁에 질려 울어버리지도 못하는 아이는 울지도 못
     하고있었다. 본 적이 있었다. 친구네 집에 놀러가서 보았던 포르노에서 
     보았던 장면들이 눈앞에 지나가고 있었다. 가슴이 큰 여자가  아닌, 제
     대로 영글지도 않은 어린아이의 입에 자시의 성기를 집어넣고  눈을 희
     번덕거리며 자신의 쾌락을 탐닉하느라 숨을 헐떡거리는 짐승이 거기 있
     었다. 정신없이 그를 떼어놓으려고 달려가면서 그리고 그를  잡지도 못
     하는 날 저주했다.
         
         "유진아-"
         
         잠에서 깨었을 때, 잠시 들었으려니 싶었던 잠은 네시간을 훨씬 넘
     겨버렸다. 오후 6시, 이미 해는 어둑히 지고 있었고, 집에 돌아와 저녁
     을 짓고있던 어머니는 내 고함소리에 놀라 부엌에서  달려나오셨다. 오
     랜만에 집에 일찍 돌아왔던 누나가 아파트문을 들어서자말자 내 소리에 
     놀라 멍하게 날 보고만 있었다. 
         
         나중에 누나가 그랬다. 
         
         "너, 미친애 같았어. 정신없이 뛰어나가서 놀이터에서 애들 붙잡고 
     유진이 어디갔냐구 그러고 갑자기 약수터쪽으로 막 올라갔자나.  난 놀
     라서 너 따라서 산에 올라간거였구. 너 정신없이 산길을 이리저리 헤짚
     어다니다가 결국 찾아...냈었잖니."
         
         그때 정말 난 미친 놈 같았다. 다른건 기억나지 않았다.  그저, 내
     가 본 것이 꿈이기만을,  내가 알고있는 유진이녀석이 아니라,  다른동
     네, 다른 아파트에 사는 유진이를  닮은 다른 여자애면 차라리  좋겠다
     고, 내가 모르는 사람이길 몇 번이고 바라면서, 약수터로  올라가는 산
     길에 들어섰다. 그리고 벤치뒤쪽의  샛길로 빠져들어서 헤멘뒤에  내가 
     보았던 것은 유진이가 자랑하던 빨간 구두 한짝이었다.  먼지에 채이고 
     굴러서 형편없이 너덜너덜하게 되어버린 구두 한짝만이 그 자리에 무슨 
     일이 있었는지를 말해주고 있었다. 
         
         그리고, 그날 밤, 유진이는 돌아왔다. 
         
         낙엽에 묻혀있어 흙먼지로 엉망이 되어버린 뽀얀 살결은 모포에 둘
     둘 감겨 있었고, 아이는 제대로 눈도 감지 못한채  묻혀있었다고, 사람
     들은 말했다. 난 내 발로 경찰서로 걸어갔다. 미친놈 소리를 들으면서, 
     범인을 보았다고 말했다. 아무도 믿어주지 않았다. 오히려 내가 범인으
     로 몰리기까지 했었다. 너무 자세하게 알고 있다는게 이유였다. 그러다
     가 만난 사람이 손해준 형사였다.  그는 내 이야기를 처음부터  끝까지 
     들었다. 아무런 조소도 보내지 않았고, 사건을 해결했다는 기쁨도 보이
     지 않았다. 그저 냉정한 표정으로 내 이야기를 녹음해서 듣고 난 뒤 참
     고하겠다고 할뿐이었다. 범인은  아파트 어귀의 슈퍼가게  아저씨였다. 
     그는 아이의 목에 나있는 손가락모양과 구두에 묻혀진 지문  등에 아무 
     변명도 하지 못한채 형량을 받았다.
         
         사건이 끝난 뒤, 손형사는 나를 불러내었고, "고맙다.고생했다."라
     고 짧게 말해줄뿐이었다. 그앞에서 처음으로 난 마음놓고  울음을 터트
     렸다. 그는 "죽음을 보는 것이 능력이라면  억울하게 죽은 사람들을 위
     해 사용해야지."라고 말해주었고,  난 대답도 제대로  못하고서 어깨를 
     들먹거렸다.
         
         이후로 꿈은 자주는 아니었지만,  이따금씩 찾아들었고 점차  꿈을 
     편하게 받아들이려고 노력한 덕분인지, 꿈없이 깊은 잠에  들수도 있게
     되었다. 그리고 이따금씩 그저께 꾸었던 꿈처럼 아무  예시없이 누군가
     의 죽음이 보여지곤 했었다.
         
         검정고시로 고등학교졸업시험을 통과하고, 수능을 봐서  대학에 들
     어간뒤, 몇 달동안 꿈은 한 번도 나를 찾지 않았다.  나도 손형사를 찾
     지않았다. 단지 유난히 피곤하다거나, 머리속이 텅 빈채 술에  취해 잠
     이 들었을 때, 꿈은 나를 어디론가로 데려가곤했다. 그 곳은 밤늦게 시
     장에서 돌아오던 아주머니가 뺑소니차에 치여쓰러지는 길바닥이기도 했
     고, 잠에서 깨어나, 강도에게 말도 제래도 못한채 죽어버리는  어느 노
     인네의 방안이기도 했다. 거의 예외없이 나 말고는 목격자가 없는-경우
     였고, 언제나 비밀에 감추어지는 내 조언은 적절한 효과를 나타내기 마
     련이었다. 
         
         나는 어느새 내 꿈에 길이  들어있었다. [죽음을 보는 꿈]은  나를 
     죽음에 취하게 만들었다. 점점 더 타인들의 죽음에 무감각해져갔다. 내 
     눈앞에서 피가 흩뿌려지고, 목이 졸려져 죽은 사람의 혓바닥이 길게 빼
     어나온채, 쓰러져버려도 난 무감각했다. 더 이상 그들을 도와줄  수 없
     다는 것이 내 한계임을 알고 난 뒤 난 냉정하게 꿈을 관찰  할 수 있었
     다. 범인들의 몽타주를 작성하고 범인들의 옷이며,  머리스타일을 자세
     하게 서술할 수도 있었다. 
         
         그리고 일주일전, 또 한 번의 꿈을 꾸었다. 
         
         [남자]는 어디론가 끌려가고있었다. 산? 산이었다.  절벽같기도 했
     고, 끌려가는 [남자]는 무엇인가에 취한 듯, 제 몸을  가누지 못하고있
     었다. 의식도 희미해보였다. 무엇인가에 취한 듯한  표정으로 새벽산에 
     끌려가고있었다. 그를 끌고가는 사람들은 모두 셋, 그들은 하나같이 입
     을 꾹 다문채, 무거운 표정으로 그를 끌고 올라가고있었다.  그저 임무
     에 충실하겠다는 표정이었다. 임무의 옳고 그르고의 판단여부는 그들의 
     몫이 아니었다. 단지 그들은 재수없이 들키면 황이라는  표정으로 새벽
     의 가파른 절벽길을 조심스럽게 오르고 있었다. 초겨울에  들어선 산은 
     그다지 좋은 날씨도 아니었고, 사람들도 많지 않았다. 적당히  높고 가
     파른 곳에 이르자, 그들은 [남자]를 절벽 아래로 굴러버렸고 난 잠에서 
     깻다. 
         
         이틀 뒤, 민주계의 초석이며 정신적인 버팀목이었던 [남자]는 그가 
     즐기던 새벽등산로에서 실족사했다고 기사가 발표되었다. 그 말을 믿는 
     사람은 없었다. 사람들은 정치적인  희생양이라고 그의 주검을  가르켰
     다. 그리고 언제나처럼 나는 팩스를 통해 손형사에게 내 메모를 전해주
     었고, 경찰계의 시선은 점차 여당계의,  거물인사에게로 집중되어졌다. 
     그리고 다음날 저녁, 난 또 꿈을 통해 보았다. 회색 소나타2를 향해 고
     의적으로 달려드는 대형트럭. 산에서 보았던 남자중에 한 사람이 그 트
     럭을 몰고 있었다.
         
         꿈을 꾼 다음날과 오늘까지, 손형사와는 연락이 되지 않았다. 삐삐
     와 핸드폰 역시 반응을 보이지 않았다. 그렇다고 아무도 내  말을 믿어
     주지 않는 경찰서에다 대고 투서할수도 없는 노릇이었다. 더욱이, 회색
     소나타2의 뺑소니 사고는 어느 신문에도, 뉴스에도 발표되지않았다. 누
     구의 죽음인지도 알 수 없는  상황에서 무조건 신고부터 할  수는 없는 
     노릇이었다. 
         
         초조하게 저녁내내 손형사에 호출을 걸어놓고 기다리다  깜빡 잠이 
     들었다. 주말마다 바쁜 누나는  양평으로 엠티를 갔고, 부모님은  결혼 
     기념일이라며 제주도로 여행을 떠나셨다. 유난히 조용한 아파트, 텅 빈 
     어둠속에 잠겨 정신없이 허우적거리며 잠속으로 빠져들었다. 
         
         그리고 "누군가"를 보았다. 
         
         남자는 계단을 오르고 있었다. 아주 천천히, 서두르지  않고, 계단
     을 올라오고 있었다. 비상벨아래 깨어져버린 등으로 인해  가뜩이나 침
     침한 곳이 어둑어둑해져버렸다. 몇 층이나 올라온 것인지도 알 수 없었
     다. 그저 남자는 코트 깃을 잔뜩 올리고 발소리를 최소한  죽여 걸어가
     고 있었다. 눈에 익은 곳 같긴했지만 잘 기억이 나지 않았다. 
         
         정말 환장하게 무서운 날씨였다. 소름이 돋을만큼 번쩍거리는 번개
     와 왠만한 소리쯤은 죽여버리는 폭우로 인해 남자의 구두소리조차 제대
     로 들리지 않았다. 
         
         마침내 남자는 그가 목적한 층에 이르렀는지, 아파트  복도로 걸어
     나오기 시작했다. 남자를 따라 걸어가며, 옆을 두리번거렸지만, 어둑해
     진 하늘탓에 재대로 보이지 않았다. 아파트복도등마저 절반쯤 깨어져서 
     제대로 보이지도 않았다. 
         
         남자는 아파트 문을 따고  있었다? 도독? 그러나 그렇게  보이지는 
     않았다. 도독처럼 서두르지도 않고, 남의 눈치를 보는  것도 아니었다. 
     그저 자연스럽게 열쇠를 열고 돌릴뿐이었다. 그러나, 자세히 그를 본다
     면, 그의 손가락에까지 뻗혀져있는 감각으로 자물쇠를 열고  있음을 알 
     수있었을 것이다. 레인코트를 입고 있는 남자는 문을 열고 아파트로 들
     어갔다. 나도 그를 따라 들어갔다. 눈에 익은 구조. 아파트란  곳은 어
     느곳이나 다 그곳이 그곳처럼 보이게 마련이다. 
         
         우리집에도 있는 가짜새가 들어있는 작은 조롱하나, 오른쪽 신장옆
     에 달려진 거울, 번쩍이는 번개로 인해, 거실의 전경이  한꺼번에 눈에 
     들어왔다. 오늘자 톱기사가 실려있는 스포츠 신문,  중국집에서 시켜먹
     고 그냥 거실탁자위에 올려놓은 짜장면 그릇, 누군가가  켜놓고 잠들어
     버려 정규시간이 끝난 뒤, 점점이를 돌리고 있는 24인치 테레비 한 대, 
     남자는 잠들어있는 누군가에게로 다가갔다. 난 누가 잠들어있는지 알고
     있었다.
         
         짧은 스포츠머리에 언제나처럼 REBOK 남색 체육복을  입은채, 리
     모콘을 손에 쥐고 마시다 만  맥주가 입가에 묻어있는 스물  세 살먹은 
     대학생.
         
         순간 눈을 떳고 난, 내 눈앞에서 번쩍거리는 칼을 내리찍는 남자의 
     손을 보았다. 그의 눈은  내가 알고있는 눈이었다. 아무런  죄의식없이 
     명령에 충실해 무의식적으로 이루어지는 빠른 손놀림. 그러나  난 몇번
     이고 피부를 찢고 들어오는 칼의 촉감을 느낄 수가 없었다.  아주 무표
     정하게 그의 움직음을 보며 눈앞에 튀겨오르는 붉은 액체를  보고 있을 
     뿐이었다. 아주 짧은 순간에 알 수 있었다. 지난달, 손형사가  중고 소
     나타2를 헐값에 구입했다고 자랑했던 일, 그의 죽음과 나의  죽음은 아
     무도 모르리란 사실. 내일 아침이면, 나의 죽음은 그저, 강도에게 당한 
     재수없는 일로 신문에 한두줄짜리 기사로 실릴꺼란걸 알 수 있었다. 
         
         남자의 칼놀림이 잦아들었다. 그는 헐떠거리고 있었다.  아마도 내 
     눈 역시, 내가 보아왔던-십여년간을 내내 보았던 그들의 눈동자처럼 그
     렇게 허망하게 무엇인가를 응시하고 있으리라는 생각을 마지막으로, 의
     식은 바닥 카펫위에 스며드는 피처럼, 잠으로- 깨어나지 않을 잠속으로 
     스며들었다.
   

  
    
    
                          ## 거울못 전설(傳說) ## 
    
    
    
    
    
    유난히 연못이 많은 학교였다. 이름도 제대로 안붙어있는 작은 연
못들까지 합하면 대략 6-7여개의 못이 있을거라고했다. 음기가 심해서 
못이 많은거라는게 선배들의 이야기였다. 그중에서 학생들이  가장 많
이 찾고 편하게 머무르는 휴식처를 제공해주는게 가정대앞의 [거울못]
이었다. 가정대쪽에서 보면 학교전경이 거울처럼 깨끗하게 비쳐진다고
해서 대대로 불리우는 이름이었다. 
    
    - 거울못의 전설? 에에..그런것도있어요?
    
    1학년 1학기 봄이었다. 동문선배이던 유미언니와 성규선배와 셋이
서 도서관에서 저녁을 먹고 잠시 바람을 쐬러 산책나왔던 우리는 잠깐 
커피라도 마시고가자며 가정대로비에서 커피를 뽑아  거울못벤치에 나
란히 앉았다. 성규선배는 무서운 이야기를 해주겠다며  분위기를 잡더
니 거울못에 전설을 알고있느냐고 물었다. 
    
    - 야야, 유성규, 너 괜히 애 겁먹이는 쓸데없는 야그할라구?
    
    유미언니가 성규선배의 말을 가로막으며 핀잔부터 주었다. 
    
    - 그게 왜 쓸데없는 이야기냐? 다, 피가되고 살이될건데.
    - 니가 맨날 하는 이야기가 영양가가 없잖냐~
    - 아유. 그러지들 말고 얼릉 이야기해줘요. 선배,무슨 전설? 무서운
      거야?
    - 왜, 여자애들은 그런 이야기있담서? 자기 신랑의 얼굴을  미리 보
      고싶으면 밤 열두시에  푸세식 화장실에가서 입에다가 칼을  물고 
      화장실에 쭈그리고앉아서 거울을 보라고 그러잖아. 그런거랑 비슷
      한건데으잇~ 왜 때려! 강유미!
    - 야야.고만해, 고만해. 애앞에서 진짜 말도 안되는  이야기를 계속
      할래?응?
    - 그래서요? 그거랑 거울못이랑 무슨 상관이야?
    - 여기에 내려오는 전설도 그런거거든. 
    - ....?
    
    유미언니는 성규선배의 떠벌이는  말에는 신경을 끊은채,  고개를 
돌리고 망연자실 거울못을 바라보고 있었다. 거울못에는  간간이 불켜
져있는 중앙도서관위쪽의 풍경과 달하나가 그대로 박혀있었다. 이따금 
차갑지않는 밤바람이 불어서 그 풍경이 흐트려질때야 그게  연못에 비
친 정경이라는걸 알만큼 선명하게 비쳐지고있었다. 
    
    차갑고 섬ㅉ하리만큼 아름다운 풍경, 그 풍경에 어울리는 유미 언
니의 표정. 난 그제서야 언니가 보고있는 시선이 그 물위의 풍경이 아
니라는걸 알수있었다. 언니는 그 물의 표면을 지나 더  깊은 아래쪽을 
보고있었다. 마치 그 아랫쪽의 누군가를 보고있는 것처럼...
    
    - 달밤에 여기를 지나면말야. 왠 남자얼굴이  비칠때가있거든. 보름
      달이 이 연못에 뜰때,  그리고 혼자서 밤에 이 곳을  지나가면 말
      야.
    - 남자얼굴?
    - 그래, 그 남자얼굴이 누구냐면. 어어..유미야, 왜 가냐?
    - 이그. 너 그런 이야기 하다가 꽥! 그러면서 희정이 한번 안아볼려
      는거잖아. 지난번에 소미한테 그러다가 따귀맞아놓구 아직 정신못
      차렸어? 나, 늦었어. 성규 너, 지금가도  스쿨버스좌석 없겠다야. 
      얼릉 일어나.
    
    이야기는 유미언니가 바쁘다고 일어서면서 끝을  알수없게 유야무
야 되어버렸다. 그리고 졸업작품  준비를 하느라 바쁜 유미언니를  볼 
기회도 없고해서 그날밤의  이야기는 까먹고 지낼때였다.  가을학기가 
시작되었고 유미언니는 졸업 작품 발표회준비때문에  옷만드느라 정신
이 없어 집에도 들어가지못하고 학교에서 밤을 새는 날이 많았다. 
    
    그날은 동아리부서별로 술자리가 있었던 날이었다. 잔디밭에서 술
을 돌리고난뒤 시계를 보니 열시가 넘어있었다. 망할,  기숙사는 10시
까지였는데 한잔만 더. 이러는 분위기에 휩쓸려  우야부야하다보니 그
만 시간이 넘은걸 잊어버린거였다. 
    
    서둘러 방언니에게 전화를 해두고 난 뒤 이리저리  궁리하다 언니
가 밤새고있는 재봉실로 가기로 했다. 의자몇 개를 끌어다붙이면 잠깐 
눈좀 붙일수있을거구 아니면 언니옆에서 재롱이나 떨다가 새벽일찍 들
어가지뭐..하는 천하태평같은 생각으로 술자리가 파장하자 편의점에서 
먹을거 몇 가지를 사들고 가정대쪽으로 들어갔다. 
    
    열두시가 가까워지는 시간이었다.  도서관 열람실의 불도  일제히 
꺼지고있었다. 학교는 조용하고 낯설어 이유모를 불안이 들었다. 사실 
밤에 여기저기 걸어다니는걸 좋아하는  나라지만 아무도 없는  교정을 
혼자서 터벅터벅 걸어 십여분넘게 걸리는 그것도 학교  가장안쪽에 있
는 가정대까지 들어가는데야 겁이 나지않을수가 없었다. 
    
    - 에이, 선배들에게 바래다달라고 부탁할껄.
    
    도로를 따라 가정대신관쪽으로 가려는데 문득 봄에 들었던 성규선
배의 말이 생각이 났다. 보름달이  뜬 밤, 물위에 남자얼굴이  비친다
구? 어쩐지 섬뜩한 생각이 들었다. '설마 그럴라구.  선배가 농담한거
였겠지.' 하는 생각과 '진짜 그럴까? 한번 보고싶은데?'  하는 생각이 
얽혔다. 
    
    그때 거울못쪽에서 인기척이 났다.  누군가가 있었다. 이  시간에 
아베크족인가? 하고 옆을 둘러봤지만 자가용이나 자전거도 보이지않았
다. 사람의 한숨.. 소리..
    
    깊고, 
    깊고, 
    깊은...
    
    그렇게 옆에 있는 사람을  빨려들게하는 그런 꺼지는듯한  한숨소
리.
    
    난 내 호기심을 이기지못해 개나리나무 사이로 난  개구멍으로 연
못가쪽으로 내려갔다. 어두웠지만 한 여자가 벤치에  앉아있다는걸 볼 
수있었다. 여자 혼자서? '으아. 귀신인가봐!' 난 발이 달달 떨리고 이
빨이 부ㄷ쳐서 소리가 난다는 말을 태어나서 처음으로  실감하며 도망
치려했다.
    
    - 누구?
    
    으악. 귀신이 말을 한다야.
    근데, 어디서 많이 듣던 목소리?
    
    - 유..유..미 언니?
    - 희정이구나 일루와.
    
    난 안심하며 언니쪽으로 다가갔다. 
    
    - 여기서모해? 옷은? 다 만든건야?
    - 근데 넌 왠일이야? 기숙사 안들어갔어?
    - 헤헤, 오늘 술자리 있었잖아. 한잔 하다보니까.
    - 달이 참 환하지?
    - 응
    
    한참동안을 고요속에서 달빛에 취한듯 앉아있었다.  9월의 가을향
기가 익어가는 밤이었고, 별들이 쏟아질듯 많은 밤이었고,  달빛이 눈
이 부실만큼 아름다운 밤이었다. 
    
    - 옛날 이야기해줄까?
    - 응
    - 옛날에 한 여자가 있었데
    - 응?
    - 여기서 만난 남자와 사랑했다고 그러더라.
    - 응
    - 그래서 사랑하게 되었는데 말야. 거울못에 얽힌 전설..아니?
    - 아니. 그거 옛날에 듣다가 말았는데?
    - 여자들은 한밤중에 여기서 누군가의 얼굴을 본데. 그 사람이 자신
      이 만나게 될, 그리고  사랑하게될 사람이야. 그런데  그렇게해서 
      만난 연인들중에 한명은 꼭 죽는다는거였어. 바로 여기에 빠져서. 
      그들은 맺어지지 못하는 인연인거래.
    - 에에? 농담이겠지.
    - 근데 그 여자도, 그  남자의 얼굴을 이 연못에서  보았었데. 정말 
      농담처럼 그렇게. 아주 잠시동안 본거였데. 그리고 우연하게 나간 
      미팅에서 그 남자를 본거야. 그 여자와 그  남자는 정말로 사랑하
      게 되면서, 그들은  누군가가 죽을거라는 그말을  농담이려니하고 
      생각했었데. 두 사람은 지독하게 서로를 사랑했으니까 말이야. 
    - 응
    - 시간이 지나가면서 서로가 서로에게 없어서는 안될 사람이 되어갔
      으니까. 그러다가 남자는 군대에 갔고. 여자는 학교에서  그가 돌
      아오기만을 기다렸지. 그러고 남자가 일병이 되고, 상병이  될 동
      안, 여자와의 연락은 조금 멀어졌었지. 그건 시간이  지나면서 어
      쩔 수 없는 그런거였나봐. 근데 남자가 휴가나왔다가.  자기 애인
      이 다른 남자와 호텔에서 나오는 걸 본거야. 나란히  팔짱을 끼고 
      웃으면서.
    - 응? 그럼 여자가 고무신이라도 거꾸로 신은거야?
    - 그런걸까? 아무튼 결국 이 연못에서 둘중 한 명이 죽고말았어.
    - 배신당한 남자가 여자를 죽인거야?
    - 아니. 그 남자는 부대로  돌아가지 않고 그냥 여기로  돌아온거였
      지. 사람들은 술김에 일어난 사고라고들 그랬어.
    - 언니....
    
    언니뺨이 유난히 반짝였다. 그게 볼을 타고 흘러내린 눈물에 달빛
이 부셔지는 거란걸 알 수 있었다. 난 언니의 이야기가 단순히 언니가 
들어서 아는 이야기를 한게 아니란걸 알았다. 언니는 자신의 이야기를 
한거였다. 자신이 누군가를 만났던  여기에서, 누군가를 잃어버린  그 
이야기를 내게 해주고있던거였다.
    
    - 그 전설과 함께 내려오는 또 다른 하나의 전설이 있었어.
    - 무슨?
    - 이 연못에 오면 이 연못에 빠져 죽은 사람을 볼 수 있다는
    - 죽은 사람?
    - 여자는 보름달이 떠는 날이면 언제나 여기에 나와서 그 남자를 볼 
      수 있기를 기다렸단다. 미안하다구. 그렇지만 그 남자가 알고있는
      건 오해였다구. 이야기를 해줘야했거든.
    - 오해?
    - 그 여자와 같이 호텔에서 나온 남자는 친척오빠였거든. 그 오빠가 
      운영하는 호텔 라운지에서  커피를 마시고 나온거였는데.  남자가 
      오해한거였지. 아니, 시간이 그 두사람을 서로 오해하게끔 만들어
      버린건지도 몰라.
    - 그래서 그 여자는 오늘도 나와서 기다리는거야?
    - 응. 아마도..  그 남자를 만날때까지 계속 나와서 기다릴꺼야.
    
    그때 언니의 표정이 변했다. 그것은 의아함, 반가움이  뒤섞인 표
정이었다. 언니의 시선을 쫓아 물위로 고개를 돌린 나는  머리칼이 쭈
삣거리고 서는것을 느꼈다. 아마도 그때의 내 표정은 황당함과 섬ㅉ함
이 뒤섞여 있는 표정이었을거다. 
    
    누군가, 누군가의 얼굴이 보이고있었다. 
    
    둥근달과 중앙도서관 높은 건물이 흔들리면서..  그리고 일그러지
긴했지만 누군가의 얼굴이 비쳐지고있었다. 언니는 바위위에 엎드리다
시피 무릎을 꿇었다. 조금이라도 잘 보기위해서....
    
    그 순간의 언니의 표정은  나의 언어로는 무어라고  표현할수없었
다. 웃는 얼굴과 울음섞인 얼굴이 뒤섞인채, 그렇게 울먹이면서 그 물
가에 비친 남자를 보고있었다.
    
    내가 서있는 그 자리에 있어야할 내 그림자는 없어지고 그 남자의 
얼굴이 생겨있는 모양이었다. 하얗고 갸름한 신경질적인  얼굴에 희미
한 웃음, 그리고. 이내 그 얼굴은 사라져버렸다.
    
    아주 짧은 시간동안 난 꿈을 꾸듯 그 얼굴을 보았다. 그런데도 꿈
을 꾼듯 현실감이 느껴지지않았다. 
    
    - 안돼! 형우씨.형우씨.
    - 언니! 언니.이러지말아요! 언니!
    - 형우. 그렇게 가면.. 그렇게 가면..
    - 언니, 정신차려. 언니!!
    
    난 물속으로 들어가려는 언니를 뒤에서 붙잡아야했다.  작은 체구
의 언니였지만 어디서 그런 힘이 생긴거였는지 날 밀쳐버리고. 물가로 
자꾸 걸어들어가는거였다. 난 언니의 팔을 잡고 영화에서 본것처럼 언
니의 어깨를 세게 쳐서 땅쪽으로 밀었다. 언니는 비틀거리더니 바위위
에 주저앉았다. 그리고 눈을 감고, 계속 눈물을 흘렸다.
    
    날 붙잡고 계속 형우라는 이름을 부르면서 그렇게  계속 울고있었
다. 난 아무말도 못하고 언니의  작은 어깨를 꼭 안아주었다.  언니는 
결국 날 붙잡고 울다가 실신해버렸고 병원 응급실로 실려갔다. 언니과 
친구들이며, 동문선배들 모두 언니의 급작스런 입원을 졸업작품준비로 
생긴 빈혈로만 알았다. 
    
    나는 그날 내가 본것을 헛것이려니.하고만 생각했다. 어떻게 달리 
생각할수있을까? 21세기에 지성의 전당이라고 지껄여지는  대학교정에
서 그런꼴을 보았다는 것 자체가 모순투성이였고, 내  상식, 이성으로 
도저히 믿을수없는 납득할 수 없는 것이었다. 그래서 난  헛것을 보았
으려니.하는 생각만 남기고 그 일을 잊어버리려 했다.
    
    그리고 퇴원한 언니의 졸업작품 발표회가 끝나고 난뒤  언니는 뒷
풀이를 마치고 다시 학교로 들어갔다. 짐을 챙겨서 집으로 내려가버릴 
생각이라면서 나에게 인사를 하고 재봉실에 놔둔 짐을  챙기러 학교로 
돌아갔다. 아무도 없는 학교로..
    
    보름달이 뜨는 날이었다. 밤. 눈이 부신 하얀 밤. 난 집으로 가던 
버스에서 어쩐지 이상한 생각이 들었다. 터미날에  도착하자말자 급작
스럽게 집에있는 오빠에게 연락해 오빠의 차를 타고 학교로 다시 올라
갔다.
    
    그냥 불안하다는 생각만 들었다. 언니가 퇴원한뒤 난 언니와 친한 
주선이 언니에게 부탁해 밤에  언니가 나가면 무조건  따라다녀달라고 
부탁을 해놓았는데, 오늘은 언니곁에 아무도 없었다. 난  서둘러 차를 
끌고 나온 오빠더러 다짜고짜 학교로 가자고만했다. 오빠는 영문도 모
르고 150Km가 넘게 밟았다. 경주터미날에서 학교까지 가는데는 30여분
이 채 걸리지않았다. 열한시가 훨씬 넘은 시간이었다. 
    
    가정대는 불이 꺼져있었다. 학회실로 재봉실로 뛰어다녔지만 바닥
에 흩어진 언니의 종이가방들만이  내눈에 들어왔다. 밖으로  나왔다. 
그나마 켜져있던 가로등들도 누가 돌을 던져 깨버렸는지  군데군데 이
빨빠진 줄을 이루고있었다. 
    
    아무도 없는 고요. 정적. 그런데, 그런데 이렇게까지 불안한 생각
이 왜 드는건지..
    
    그리고..
    
    달이 환하게 내려앉은 거울못
    연못위로 피어오르던 검은 꽃같은 언니의 머리칼
    
    난 비명을 지르고 오빠에게 소리쳐, 빨리 끌어내달라고했다. 언니
는 무엇인가를 잡은 듯한 바위위에 몸의 절반이 걸쳐져,  그렇게 숨이 
끊어져있었다. 예전에 [죽은 오필리어]라는 그림을  보았을때처럼. 그
런 모습으로. 허우적거린것도 아닌 괴로와한것도 아닌 그런 웃음을 짓
고.
    
    죽.어.있.었.다. 
    
    언니의 죽음덕분에 나 역시도 심한 노이로제로로 신경과를 다녀야
했고 반년가량 휴학을 해야했고, 학교로 돌아와서는  상담까지 받아야
했다. 그리고 내가 돌아왔을때 연못은 분수대가 중간에 세워진 인공못
으로 공사를 마친뒤였다. 난 점차 그곳에 익숙해져갔으며 내가 예전에 
보았던 그 광경들은 하나둘씩 내 뇌리에서 지워졌다. 아니  내 의식에
서 그때의 일들을 의도적으로 지워나갔다. 
    
    마지막 학기만 지나면.....나도 졸업이었다. 졸업을  하고 난뒤라
면, 더이상 그런 말도 안되는 거울못의 전설따위에 신경쓸  필요가 없
을테니까. 이미 내 뇌리에서는 그날의 일같은건  지워져버리고 없었지
만 내 무의식은 무엇인가를 계속 두려워하고  있었던건지도 모르겠다. 
그게 무엇인지 알고 싶지도 않았다.
    
    가을학기가 시작되면서 졸업작품전으로 학교에서 밤을  새는 날이 
많아졌다. 그러던 어젯 밤. 소영이가  호출이 와서  연락해줘야겠다길
래 소영이를 따라 밖으로 나왔다. 
    
    그 날같은 밤이었다. 차가운 밤의 공기속으로  무엇인가 신비로운 
것이 떠다니는것만 같은. 믿을수없는  일들이 일어날것만 같은.  그런 
밤. 깨어져버린 가로등보다 더  밝은 달빛으로 주위가 환하게  비치는 
그런 밤. 
    
    난 소영이가 전화를 거는 동안 연못가 한쪽 귀퉁이에 주저앉아 물
에 비치는 밤의 정경을 보고있었다.  그리고, 한 남자의 얼굴을  보았
다. 그 순간 모든것이 기억났다. 
    
    잊어버리고 있었던 전설.
    
    - 안녕하세요.
    - 네?
    
    돌아본 나는 반가운 미소를 띄웠다. 물위에 비친 남자는  몇번 도
서관에서 부딪친적이 있는 서클선배의 동생이었다. 나한테  관심이 있
다며 소개를 해달라는 말을  했다고 전해들었다. 난 졸업작품전  준비 
때문에 시간이 없다며 계속 미루기만 했었지만 나 역시도 그 남자에게 
관심은 있었다. 매일처럼 도서관에 나오면서도 깔끔한  옷차림과 단정
한 매너로 좋은 인상을 남겨주는 남자였다. 그의 인사에  나도 모르게 
고개숙여 인사를 답하는데 무엇인가 생각들이 한꺼번에 밀려들었다... 
뭐, 지, 기, 억, 이, 날, 것, 만....
    
    - 요즘 밤새신다고 그러시데요.형한테서 이야기 들었어요. 전, 도서
      관에 있다가 지금 나왔어요. 자취방으로 가야죠. 희정씨? 왜 그러
      세요? 안색이..
    - 아, 아네요.
    
    모든 전설이 기억났다. 보름달이 비치는..연못. 남자의  얼굴. 그
리고 그들은 사랑에 빠지고 둘 중 누군가를 죽어버린다는,  그런 비극
만이 남겨지는 잔인한 전설속에 내가 서있었다.  죽음으로서만이 연결
될 수 있다는 그런 말도 안되는 비극의 전설속에 죽어간 연인들. 언니
의 축 늘어져있던 마지막 모습이 눈에 보였다. 언니는 그걸 알고 있었
던걸까? 자신의 죽음을 알면서도 그 남자를 사랑했던걸까?
    
    
    
    그럼, 내 앞에 서 있는 이 남자와 나
    둘중 누가 죽어야하는걸까?
    
    
    
  
        
     
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 마지막 소원
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
         
         제길,
         
         그녀에게 차였다. 소주 한 잔, 찰랑거리는 유리잔속으로 그녀의 모습
     이 웃고 있었다. 늘 내 앞에서 웃고 있는 여자, 잔인하게  "나도 네가 좋
     아."라고 말하면서, "나, 결혼해."라고 뒤를 다는 여자. 나보다  31일 먼
     저 태어났다고 누나라고 빡빡 우기기만하는 여자. 그 여자에게 차였다. 
         
         휘청, 무엇인가가 내 몸아래에서 부서져간다. 축축한 물기들이 내 얼
     굴위로 뚝뚝 떨어진다.문득, 단골 집 아줌마가 걱정스러운 얼굴로  날 내
     려다보고 있다. 
         
         "학생, 그러길래 많이 마신다했어, 괜찮아?" 
         
         내 귀에 아무런 소리도 들어오지  않는다. 그녀, 어디에 있지?  나와 
     같이 술을 마실때면 꼭 내 팔을 붙잡고 택시를 태워보내면서도 못내 걱정
     되는 얼굴이던 여자, 어디에  있지? 휘청거린다. 아줌마의 얼굴이  잠시, 
     그리고 기억나지 않는다. 눈을 떠보면, 아직 세상이고, 난 다시  눈을 감
     는다. 난 그녀를 가질 수 없는 세상에 있을 뿐이다. 이런  곳은 싫다. 그
     녀를 원한다.
         
         무엇보다도 그 여자를 가지고 싶다. 이런건 싫다. 이런  식으로 내가 
     [좋은 남자]로 기억되는 일따위에는 관심이 없다. 나도  노란 프리지아를 
     닮은 웃음을 가진 여자를 사랑한다. 
         
         그 여자에게 채였다.  젠장할, 자기는  카푸치노 커피를  시켜놓고서 
     "넌 안되!"라고 말하면서 내껀  꼭 유자차를 시켜주던 여자.  그러면서도 
     "난 누나니까"라고 늘 우기기만 하던 여자. 
         
         "저요? 결혼할 사람 있는걸요?"라며  처음 만났던 off모임에서  방긋 
     웃으면서 이야기하던 여자가 보고싶다. 젠장, 남의 여자 될  줄 알면서도 
     사랑한 내가 바보였다구. 그래, 하지만, 나도, 그 여자가 좋았어. 그것뿐
     인데 왜 안된다는거야? 
         
         "그냥 이름 부르면 안되요? 나, 누나보다 한달  밖에 안어린데."라는 
     내 요구에 배시시 웃으면서, "누나소리  빼도 그래도 내가 누나야,  알았
     지?"라고 웃어보이던 여자. "미안해. 나도 너 많이  좋아해"라고 말하며, 
     아랫입술을 꼭 깨물고 달달 떨어보이던 여자. 그리고 "그 사람, 다음주에 
     입국해. 이번에는 같이 나갈꺼야."라고 내 눈을 보지 않고 고개  돌려 말
     해버리던 여자. 
         
         다시는, 살아서는 어쩌면, 다시는 나를 만날 수 없을꺼라던 여자. 젠
     장, 난, 그 여자를 사랑한단말이얏. 누구의 여자라거나, 나와  만나기 이
     전에 어떠했다던가, 그런 것 하나도 소중하지 않아. 그저, 나와  같이 있
     어주면되는데, 그저, 내게 얼굴만이라도 보여주면 될 것 같은데  왜 안된
     다는거야? 난 학교 게시판에 붙어있는 총학후보의 사진을 마치 그녀의 돈
     많은 약혼자이기라도 한 것처럼  두들겨패고 있었다. "우이씨, 지랄,  이 
     새꺄, 나도 그녀가 좋단말이야!" 
         
         ........
         
         한참을 걸어온 것 같았다. 정신이 들었지만, 그 곳이  어디인지 선뜻 
     알 수 없었다. 술을 마시고, 학교로 들어온 것 까지는 기억이 나는데, 학
     교안에 이런 곳이 있었나? 밤의 빛깔보다 더 서늘한 푸른 빛깔의 달이 연
     못위에 떠 올라있는, 그런  어두움속에서 혼령처럼 사람들의  그림자들이 
     지나갔다. 마치, 죽은자들의 혼령처럼 입체감없이 내  몸을 투과해지나가
     는 흰 그림자들, 겁도 나지 않았다. 
         
         그저 죽고 싶다는, 아니 그 달이 비치고 있는 물속으로 걸어들어가고 
     싶다는 생각밖에 들지 않았던 것 같다. 정신없이  물속으로 걸어들어가는 
     나의 몸을 멈추게 한 것은 누군가의 일갈이었다. 목소리는 내  목을 잡아
     끌었다.
         
         "왜 이렇게 바보같아. 젊은 사람이?"
         
         저녁내내 마셔대었던 술이 한꺼번에 깨는 기분이었다.  마치, 정수리
     부터 한꺼번에 찬물이라도 뒤집어쓴 양 술기운이  사라지고나서야 목소리
     의 주인공을 살펴볼 수 있었다. 그다지 많아 보이지 않는 나이, 기껏해야 
     나보다 두어살이 더 위로 보이는 젊은 남자였다. 얼굴이 눈이  익지 않은 
     것으로 봐서 나와 친하거나 안면식이 있는 사람은 아니었다. 푸른 달빛의 
     기운아래, 남자는 그저, 나를 지그시 바라보고 있었다.  술기운이 가시고
     나니, 그제서야 물에 젖은 다리께로부터 추위가 밀려왔다. 
         
         "무슨 이유로 술을 그렇게 마셔댄건가?"
         "아실거 없잖아요."
         
         남자는 초면식부터 내가 말을 놓고 있었다. 나는  퉁명스럽게 조금은 
     불만스럽게 그 말을 받아치고 있었다. [젠장, 나한테 관심같은거 두지 말
     라구. 나 원래 이런 새끼야.]라는 말을 포장해서 내놓으면서 말이다. 
         
         "죽을 셈인가?"
         "...."
         "정말 죽을 셈이라면, 자네의 소원하나를 들어주지."
         "...?"
         
         깊은 밤, 푸른 달, 연못, 바람에 흐느적거리며 춤을 추며  우리 주위
     를 돌아가는 버드나무의 울음소리, 마치 죽은자들의 영혼처럼  잠시도 쉬
     지 않고 쉭쉭거리며 그저 지나치기에 바쁜 희뿌연 영혼들사이에서  그 남
     자가 불연 듯 내게 제의했다. "죽을셈이라면 소원을 하나  들어주지." 이 
     몽상, 그래, 꿈일꺼야. 난 나  스스로에게 단정짓고 있었다. 그래,  이건 
     꿈일꺼라고. 난 지금 술에 취해서 이런 꿈을 꾸는걸꺼야.
         
         "자네의 소원하나만 들어주지."
         "소원? 글쎄요. 이제 곧 죽을 놈이 무슨 소원이 있을까요?"
         "하나만 말해보라구."
         "아, 소원요?"
         "자네도 보아하니 여자 때문에 그러는 것 같은데? 어때? 자네, 그 여
     자를 원하는 것 아닌가?"
         "무, 무슨 말입니까?"
         "무엇을 원하는가? 지금 말이야."
         "당신 누구죠? 누군데 갑자기 왜 나한테 이런 식으로 말도 안되는 접
     근을 하는거죠?"
         "자네에게야 밑지는게 없는 장사아닌가? 자네, 그 여자를  원하지 않
     나? 그 여자 때문에 이렇게 괴로워하는거 아닌가?  그렇다면, 간단하지않
     나, 자넨, 그 여자를 차지하면 되. 방해물은 그 남자밖에 없군 그래."
         "조, 조건이 뭐죠? 무엇을  대가로 내게 그런  식의 말을 하는  겁니
     까?"
         "조건? 내가 무엇을 원할 것 같은가? 자네에게서? 자네가 가진 그 어
     떠한 것도 내겐 도움이 되지 않아. 그저 난 도와주고 싶을뿐이라네."
         
         착각이었을까, 그 밤, 가끔씩 달빛의 흐려지는  순간순간마다 남자의 
     얼굴은 조금씩 나이를 먹어보였다. 내 말은 처음의 퉁명스러운 말투는 이
     미 사라지고 없었다. 필사적으로, 어쩌면  꿈 속의 그 남자가  내건 말도 
     안되는 말에 매달리는 거였는지도 모른다. 
         
         내 마음은 말하기 시작했다. '이건 밑져야 본전일꺼야. 그 여자를 가
     지고 싶어했잖아. 언제나 바라보기만 하면서, 손 한 번  제대로 잡아보지
     도 못했으면서, 밤마다 여자와 키스를 하고, 품에 안고  쓰다듬는 꿈만을 
     꾸어왔잖아. 아침이면, 발딱 일어선 스물 다섯의 청춘에 저주를 퍼붓기만 
     하면서 말이야. 그래, 난 언제나 그 여자를 원했어. 그  남자만 없었더라
     면, 그 여자는 내게로 왔을꺼야.' 
         
         나는 내가 정말로 그 여자를  사랑한다는 것을 알고 있었다.  그리고 
     그저 그 여자를 원할뿐이었다. 더 이상의 무리한 요구는 하고  싶지 않았
     다. 정말이지, 내가 원한  것은 그것뿐이었다. 그 남자가  사라져준다면, 
     그렇다면, 난 .... 
         
         "그래요. 그 놈만 없었으면, 그녀와 난..." 
         
         그저 달빛이 푸르러서 일꺼라고 그렇게 생각해버렸다. 그  남자가 웃
     고 있다는 것 따위 내게는 중요하지 않았다. 젠장, 난. 그 남자가 없어졌
     으면 좋겠단말이야. 
         
         정신이 들었을 때, 난 이미 집에 있었다. 누나는 왠  술을 그렇게 많
     이 마셔대었냐고 핀잔을 주며, 콩나물국을 내놓았다. 전날의 일따위는 제
     대로 기억도 나지 않았다. 끊겨진 필림조각들사이에서 무엇인가 희뻔덕였
     다. 그것도 잠시, 난 아무 일도 없었다는 듯이 쓰린  속을 부여잡으며 콩
     나물국 그릇 속에 얼굴을 쳐박았다. 매형이 틀어놓은 TV는 다시 오전뉴스
     를 꺼내놓고 있었다. 
         
         "다음은 교통사고 소식입니다. D그룹계열회사의 손자, 강영한씨와 한
     주민양이 약혼식을 마치고, 공항으로 가던 중 마주오던  트럭이 중앙선을 
     넘어 충돌사고가 있었습니다. 강영한씨는 경상이나, 한주민양은 사고장소
     에서 사망하였습니다. 강영한씨는 유학도중 귀국하여 한양과의 약혼을 한 
     뒤 함께 유학을 계속 할  예정이었던 것으로 알려지고 있습니다.  그러나 
     사고현장에는 가해차량이 없는 것으로보아 도주한 것으로보고 ......"
         
         아직도 난 꿈속에 있는거였다.  끝나지 않을 꿈, TV에서는  끊임없이 
     그녀의 사진이 비쳐졌고, 심시하던 매스컴은 대재벌의 후계자에  관한 소
     식을 다루기에 급급했다. 내 발은 다시 그 남자를 만났던  곳으로 향하고 
     있었다. 이과대 도서관뒤에 깊은 연못, 그리고 연못에 비치던 달,  그 남
     자, 아무래도 그 날 꿈을  꾼 것일꺼라고 난, 그들이  있는 서울따위에는 
     가지도 않았다고, 난 그 사고가 일어났던 날 밤, 당신과  함께 있지 않았
     느냐고 그렇게 물어보고 싶었다. 
         
         아니, 아무래도 좋았다. 그저, 그 여자, 그 여자가 왜 그렇게 된거냐
     고 물어보고 싶었다. 왜냐고,  왜 하필이면 그렇게 그녀만  데려갔느냐고 
     물어봐야했다.
         
         술에 취한 듯, 발이 흔들거렸다. 젠장, 내 발아래의 세상따위 아무래
     도 좋았다. 그녀가  없다면, 어차피  처음부터 의미가 없는거였다.  깊은 
     밤, 푸른 달, 제엔장, 또 그날  같은 밤이다. 난 꿈에 취한  것처럼 그저 
     흔들거리며 남자를 만났던 곳으로 다가갔다. 남자는 나와  처음 만났을때
     처럼 그렇게 아무런 인기척없이 나타났다. 그  남자마저도 흐릿해보였다. 
     흐릿흐릿한 영혼들의 밤의 세계, 
         
         "이번에는 무슨 일인가?"
         "왜, 왜 약속을 어겼지요?"
         "무슨 말인가?"
         
         남자는 시치미를 뗀채 그저 웃고 있었다. 써글 놈, 난 주먹을 날렸지
     만, 내 주먹은 공중에서 헛 힘을 뺄 뿐이었다. 남자는 머리칼 한 올을 다
     치지 않고 그저 날 보며 비웃고 있을 뿐이었다. 
         
         "여자를 원한다고 했지않나. 그래서 내가 그 여자를 자네에게 준건데 
     뭐가 그리 불만인가?"
         
         난 다시 울컥하여, 방향을 조금 틀어 서 있는 그  남자에게 달려들었
     다. 그러나 내 움직임은 제어되지 않았고 투명한 공기를 지나  차가운 물
     안으로 그대로 던져져버렸다. 물이 내 목안으로 타넘고 위로 들어오고 있
     었다. 숨을 쉴수가 없었다. 그저 희뿌연한 연기같은 것들이 내 목을 쥐어
     온다는 생각만이 들었다. 마지막 의식속에서 남자의 목소리만이 뚜렷하게 
     들려왔다. 
         
         "기뻐하라구, 이제 네가 가는 그 세상엔 그녀가 먼저  와서 기다릴테
     니까 말이야, 영원한 사랑? 그 따위 것들을 믿는  어리석은 자들같으니라
     구." 
         
         킬킬거리는 웃음소리와 푸른 달만이 내 시야에 뚜렷하게 박혀있었다.
         
         ........
         
         시간은 그저, 흘러갈뿐이다. 내 몸을 통과하여 흘러가는  시간, 어떠
     한 시간도 나를 잡아놓을 수는  없었다. 그저 시간이 지나갔다.  보였다. 
     내 죽음을 슬퍼하는 부모님과 그 여자의 장례식에서 오열하는 젊은 남자, 
     무엇이 잘못된 것의 시작인지 알 수가 없었다. 내가 뭘 잘못한걸까? 제멋
     대로 뒤틀려버린 세상, 혼돈, 그 곳에 그 여자는 존재하지  않았다. 아무
     리 헤메이어도 찾아낼 수 없었다. 그저, 죽음은 죽음만으로  끝날 뿐이었
     다. 
         
         ....구원받지 못하는 영혼같으니라고 젠장. 
         
         누군가 내 앞에서 물안으로 뛰어들어가려했다. 봄이 끝나갈 무렵이면 
     사랑에게 버림받았다고 착각하는 족속들이 이 곳으로 몰려들어온다. 푸른 
     달이 연못안에 떠있는 한 밤의 연못가운데로 몰려들어 저마다의 슬픔으로 
     다시 이 연못을 채우려 한다. 끝없는 진흙같은 엉클림속에서 지루해진 난 
     장난을 시작한다. 이런, 아무것도 아닌 세상속에서는 타인의 불행이 유일
     한 위락일수도 있는 셈이다. 나를 이 곳에 친절하게 밀어넣어준  그 놈처
     럼 나도 친절하게 누군가를 위로하는 것이다.
         
         "이것봐. 젊은 아가씨가 뭘 그렇게 죽을라고 바둥거리나?"
         
         눈이 동그래져서 놀란 젊은 여자가 왈칵 울음을  터트린다. 안개같은 
     악령들의 키득거리는 웃음 소리가 들려온다.  난 낮고 은밀하게  말한다. 
     조용조용하게 말한다. 친절한.... 목소리로, 머리칼이 엉클어지고 눈물로 
     화장이 얼룩진 얼굴을 가진 여자에게 물어본다. 
         
         "넌 무엇을 원하니? 내가 단 한가지의 소원을 들어주지."
         
         구원받지 못하는 악령들의 세계에선 이것만이  유일한 위락인셈이다. 
     당신도 오지않겠는가? 푸른 달과 킥킥거리는 유령들의  웃음소리와 함께, 
     죽음으로 가는 동반자를 구해볼 생각은 없는가?
         


      ▥▥▥▤▤         석류나무 아래 뉘이다.          ▤▤▥▥▥





      찾아야해, 저 나무아래였던것같은데....젠장, 십년만에 찾아오니

      이 나무인지 저  나무인지도 헷살리잖아. 망할...그때...암튼 나

      무...아래였는데, 그래, 십년, 벌써 그 날로부터 십년이 자났다. 

      이제 공소시효도 지났으니 더  이상 그 날밤 일에 대해 걱정하지

      않아도 되는데 왜  자꾸 꿈에 밟히는걸까...? 아...석류나무? 그

      랬었나? 석류나무아래....묻어놓았었던게 아닐까?



   달빛이 유난히 밝은 밤,그는 땅을 반쯤 파헤치다말고 정원-이라기보다 

 덤불처럼 여겨지는 땅-여기저기  흩어져있는 돌위에 주저않아 담배를 꺼내

 물었다. 어둠속에서 빠알간 담배불이 깜빡였다....몸안으로 퍼지는 익숙한 

 담배연기...그는 목에 걸고있던  수건으로 이마를 훔치고 자신이 앉아있는 

 주변을 둘러보았다. 야산 기슭에 있는 별장단지는 집집마다 거의 100m이상 

 떨어져있어 쉽게 누군가에게 들킬  염려는 없다. 그리고 이 집은.... 불에 

 탄뒤 보수공사를 하긴했지만 사람의 손길이 닿지않은채 몇년을 내버려두었

 는지 지금은 들고양이들만 드나들고 있었다. 이런 음산한 곳으로 지나다닐

 사람은 없을터였다. 



   길과 마당을  경계지어놓은 야트마한 담들도  무너지고 마당엔 이름모를 

 풀들만 가득했다. 그리고 십여년을 사람의 손길이 닿지않아 나무들은 제멋

 대로 가지를 삐치고있었고 아무도  따가지않은 감이며 석류들이 뚝뚝 떨어

 져 곳곳에서 썩어가는 냄새가 나고있다. 그는 마지막으로 힘주어 담배연기

 를 한모금 더 빨고나서  자리를 털고일어났다. 오늘 밤이 지나기전에 찾아

 내야했다. 더 이상, 미룰수는  없었다. 더이상 그 기억에매여 살아갈수는 

 없다. 자유롭고싶었다. 



   "아저씨 누구야?"



   무너진 담너머에서 목소리가 들려오자  놀란 그는 들고있던 삽을 떨어뜨

 리고 소리가 나는 쪽을  바라보았다. 담너머에서 달빛을 등지고 선 조그마

 한 여자애가  이쪽을 빠안히 쳐다보고있다. 아이의  그림자가 그의 몸위로 

 길게 드리워졌다. 



   "아저씨는 누구야? 왜 이 집에 있어?"



   체격으로 봐서  한 예닐곱살쯤  되어보이는 여자애...아이는 발뒤꿈치를 

 올려서 가볍게 담위로 올라섰다.  여전히 달빛을 등에 진채 그의 허리쯤에 

오는 담위에 걸텨앉아 두 발을 까딱거리며 그에게 말을 건넸다. 



      침착해야해....

      만약 저애가...집에 가서 제 부모에게 그 말을 한다면....?

      하아..하아..아냐, 침착하게....침착하게 ...뭐라고 대답을...



   "아저씨가 이집에 새로 이사올꺼야?"

   "응...? 아..그래, 내가 이 집에 새로 이사올사람이야..."

   "이 집엔 아무도 살수없어."

   "아냐..아저씨가 이 집에 이사와서 살꺼야. 

    그래서 지금 마당을 치우고있잖아."

   "아저씨가 이사오는거야?"

   "응...그래.."

   "이 집은 귀신집이야. 그래서 사람은 살지못해."

   "넌..어디사는 애야?

    아홉시가 다 되어가는데 혼자서 이러구다니면 어른들은 걱정안해?"

   "아빠는 맨날 늦게 들어와. 엄마도 오늘은 집에 안들어온데....

    가정부언니는 저녁만 먹고나면 테레비를 보다 자....

    난 심심해. 아저씨, 나랑 놀아."

   "꼬마야, 애들은 일찍 자야하는거야. 집에 가..."

   "아저씨...나 심심했어. 나랑 놀자...."

   "야! 너 조용히안하면 아저씨가 혼내줄꺼야!"



   그는 발치께에 쓰려져있던 삽을  세워두고 다시 돌위에 걸텨앉아 담배를 

 물었다. 분명히 석류나무였던것같았다.  그래서인지 석류가 유난히 빨개보

 이는걸까...석류나무...그 아래에....? 그  날 밤에 서두르느라 어느 나무

 인지 아무 표시도 해두지않았지만  그때 일어서다가 분명히 머리를 부딪쳤

 던 기억이....



   "........석류나무 아래에 묻을꺼야....?"

   "...무....무슨...?"

   "석류는 빨개."

   "....무..무슨 소리야...?"

   "석류는 빨개. 왜 그렇게 빨간지 아저씨는 알아?"

   ".....무슨 ...말 하는거야..!"

   "석류나무아래에.....죽은 사람이 있어. 

    그래서 피먹은 석류가 빨간거래...."

   "꼬마야..."

   "..깔깔..."



   아이는 저 혼자  말하고 저 혼자 몸을  흔들며 까르르 웃고있었다. 그는 

 제 풀에 놀라서 들고있던 담배를 떨어뜨렸다. 양손에서....경련이 일어나는

 것만 같았다.....담배를 다시 주울 힘이 쉽게.....생기지 않았다.



      저 꼬마가.....알고있는게 아닐까?  아냐. 그날밤 일이 일어났을

      때 저 꼬마는 세상에 태어나지도 않았었는걸, 그 일을 꼬마가 알

      리 없잖아. 침착해야해.....저  꼬마는 장난을 치는것뿐이니까..

      침착하게.....그래, 애들은 아무말이나 불쑥불쑥 꺼내놓잖아. 그

      러니까...애들은 별별 상상을 다 한다고그러잖아. 그러니까....



   "이 집엔 귀신이 살아. 아저씨는 절대 살수없을꺼야."

   "..귀..귀신따위는 없어....!"

   "옛날에 이 집에 불이 났었어... 

    엄마랑 아빠는 집을 비우고 아이 혼자 남아있었는데 불이 나서 아이는  

    타죽었데. 그래서 그 아이는 이 집을 떠나지못하는거래. 이 집에 이사

    온 사람들 여기서 일주일도 살지못하고 다들 도망가버렸는걸? 이 집엔 

    그 아이의 귀신이 살고있는거야.."

   "...귀...귀신따위는 없다니까....넌..본적 있어?"

   "아......아저씨....아저씨..뒤에...꺄악!"



   그는 온 몸이 굳어지는걸 느꼈다. 심장이 멎는 ....



   그는 천천히...굳어진 목을  돌렸다. 어둠속에서 금방이라도 무엇인가가 

 불쑥 튀어나와 그를 붙잡을것만같았다. 그..러..나....그의 뒤쪽에는 막막

 한 어둠...뿐이었다. 아무것도 없었다.... 아까 자신이 버린 담배꽁초들만

 달빛에 비쳐지고있을뿐.....



   "이런..썅! 야...이..."



   꼬마가 자신을 가지고 놀았다는 생각을 하자 머리끝까지 열이 오른 그는 

 아이가 앉아있던 담쪽으로 고개를  획 돌렸다. 그러나 그곳은 텅...비어있

 었다. 아이는 달아나버린것같았다. 



      무엇인가...분명 무엇인가를 본 거였을까...? 그래서 도망..간걸

      까...? 아니야. 그럴리는  없어. 아냐..아이가 장난친거야..망할 

      기집애같으니라구...애가 장난을 친 것뿐이라고...근데....왜 이

      렇게 불길한 생각이 들지....그 애....후우...그 애도 꼭 저만한

      또래였겠지..아냐..자꾸 생각하지말자.나는 그 애의 얼굴도 모르

      잖아. 자꾸 생각할필요는 없어. 이미...죽은.....



   그는 재수없다는듯  땅바닥에 침을 뱉어버리고 다시  삽을 손에 쥐었다. 

 신경쓸 필요없는 일이었다.  그런 일에 신경쓸 시간은  없었다. 해가 뜨기

 전....찾아내서 완전히 처치해버려야했다.  그래서 두번다시 그 일에 대해 

 불안해하지않아도 좋을만큼 확실하게 마무리를 해야지. 



   고향에 대한 값싼  미련이나 추억, 아쉬움따위라면 벗어내던질수 있었지

 만 이런 꺼림칙한 일을  놔두고  달아날 수 없었다. 내일 아침 9시에 미국

 으로 날아갈 비행기는 자신에게 과거와의 분명한 단절을 요구하고있었다. 



   그는 이 땅을 벗어나야했다. 대대로 물려주는 거라고는 가난과 멸시뿐이

 었던....그런 운명을 비웃으며 날아오르는  비행기에 몸을 싣고 이 땅에서 

 달아나야했다. 



   그해......유난히 가뭄이 심하게  들었던 해, 그는 시골농사꾼의 천덕꾸

 러기 막내아들이었고  시집간 누나가 매형에게  맞아가며 보내주는 돈으로 

 간신히 고등학교 졸업장이라도 받기위해 학교를 다니고있었다. 



   학교에선 충분히 서울에 있는  대학에 갈수있다며 조금 더 노력하라고했

 지만 평생을 시골농부로 살아오던 아버지는 막내아들이 논에 나가야할시간

 에 학교에 다닌다는걸 제  분수도 모르고 지랄하는 사치로밖에 생각하지않

 으셨다. 



   마침내 대학합격증을 손에 쥐었지만 아버지에게서는 대학등록금대신 "써

 글놈의 대학, 정신차려, 니가 튀어봐야 송충이야!"하는 말과 함께 손에 잡

 히는대로 들고 때리는 매나 우리하게 맞아야했다.



   그날...그래 유난히 귀시리던 겨울밤에, 형들에게서 물려받은 바람이 스

 며드는 츄리닝을 입고서 한참을 뛰었더랬다. 슬리퍼를 신은 발은 여기저기 

 긁혔지만 그런 꼴로 친구집에  들어갈수도 없었고 집으로 돌아가고싶은 생

 각은 들지않았다. 그는 무작정 뛰었다. 마을밖으로 야산으로 난 외길을 따

 라 한참을 달렸다. 



   자신에게 주어진 한계, 그 한계를 벗어나고싶었다. 돈만 많다면..정말이

 지 돈만 있다면 시시부리한  대학도 아닌, 남들은 돈넣고 들어간다는 그런 

 간판만 따는 대학이 아닌 정말 좋은 대학에 들어가 출세할수있을껀데...



   그러나 그가 가진 것은  아무것도 없었다. 그는 아버지의 말그대로 빈털

 털이 시골농사꾼의 천덕꾸러기였고 죽을때까지 그 땅에서 아버지가 해오던 

 일을 반복해야할 팔자일뿐이었다. 



   정신없이 한참을 뛰어가던 그의 앞을 가로막는건 야트마한 담이었다. 그

 리고 새로 지은 집, 생각이 났다. 여름내내 서울에서 부자양반이 여기저기 

 둘러보더니  사람들을 모아  집을 짓고  이따금씩  머물다가 떠나곤했다더

 니.... 그는 말로만 들었지  그 집을 보는건 처음이었다. 자신이 살고있는 

 세칸짜리 흙먼지 부연 그런  집과는 다른.....그 밤중에 보는데도 무지 크

 다는 생각만으로 압도되는 그런 으리으리한 집이었다. 



   욕지기가 났다. 이런집에  사는 놈들은 자신이 필요로하는 몇십만원따위

 는 우습게 알꺼라는  생각에.....어째서 세상은 이렇게 불공평한거냐는 생

 각에 그는 담을 튀어넘었다.  남자의 어깨쯤오는 높이에 모양을 내어 지은

 담에는 사이다병을 깨어 붙여놓지도않았다.



   머리속은 텅 비어있었다. 아무  생각도 들지않았다. 단지 불빛이 새어나

 오는 거실에 자리한 으리으리한 가구들, 그것들중 하나가 자신의 대학등록

 금일꺼라는 생각을 하니 눈에 보이는게 없었다. 아버지에게 미치듯이 두들

 겨맞은 것도 저 마루에 쳐발라놓은 돈덩어리때문일테니까....



   그는 베란다로 올라가 현관유리를  보았지만 안에 사람의 인기척은 나지

 않았다. 유리창문은 쉽게 열려졌다.  부엌옆으로 방문이 조금 열려진 방에

 서 배우들의 깔깔거리는  웃음소리가 들려왔다. 조심스럽게 열려진 문틈을 

 통해 본 방안엔 왠  여자의 누워있는 뒷모습만 보였다. 여자는 졸고있는지 

 일정한 높이의 반복되는 숨소리만 내고있었다.



   집안엔 아무 인기척도  나지않았다. 조심스럽게 안방일것같은 방문을 열

 었다. 어둠에 눈이 익자 반질반질  윤이 나는 자개농들이 보였다. 그는 먼

 저 손에 잡히는 대로  아무거나 열어보았다. 이런저런 패물들이 손에 쥐어

 졌다. 얼핏보아도  꽤 비싼것처럼보이는  반지며, 목걸이....그리고 현금, 

 문득 이건...? 하는 생각에 꺼낸게 죄 만원짜리 돈이었다. 한 뭉치..두 뭉

 치...흘낏 보아도 꽤 많은  액수가 될것같은 돈다발이었다. 그가 정신없이 

 츄리닝 바지주머니에 쑤셔넣고있을때 방문이 열렸다. 



   "....아빠? 아빠야....?"

   "...."

   "누...누구세요....?"



   아이는 뒷걸음치며 말을 더듬고있었다. 그가 아이를 잡으려고 손을 내밀

 다 장식장에 올려져있던 항아리를 떨어뜨렸다. 그 소리에 방에서 졸고있던 

 가정부가 모라 궁씨렁거리며 튀어나오다 아이를 쫓고있는 그를 보았다. 



   그와 비슷한 나이또래로 보이는 그 여자는 두려움에 아이를 붙들고 부엌

 쪽으로 뒷걸음만 치고있었다. 여자는 비명을 지르며 부엌에 매달려있는 전

 화기로 뛰어갔고 그는 본능적으로 그  여자를 쫓아 뒤에서 목을 팔로 졸랐

 다. 버둥거리긴했지만 힘없는 계집아이의  몸을 이내 축 늘어져버렸다. 아

 이는 그 동안 겁에 질려  아무말도 하지못하고 눈을 크다랗게 뜨고 살인장

 면을 목격하고있었다. 



   그는 그 아이가 목격자가 될수도 있다는 사실을 알았다. 그가 아이를 잡

 으려하고 아이가 그를 피해  이층으로 올라가려할때 막 빠져나온 부엌에서 

 불길이 뒤쫓아왔다. 가정부가 목을 졸리면서 두 팔을 버둥거리다 싱크대위

 에 놓여져있던 기름통이 쏟아지며  주전자 물을 끓이던  불이 옮겨붙었다.

 불은 두 사람을 잡아먹을 듯 금새 온 집안으로 퍼졌다.



   그는 아까 열어둔  창문쪽으로 빠져나왔다. 그때 이층계단에서 머뭇거리

 며 당황해하던  아이도 그를 쫓아 창문쪽으로  달려오고있었다. 불은 계속 

 번지고 아이는 불건너편에서 이쪽으로 오지도 못하고 울음을 터트렸다. 이

 내 불길에 휩싸여버릴것만 같았다.  그는 잠시 망설이다 다시 불속으로 뛰

 어들어 아이를 끌고 밖으로 나왔다. 몸이 온통 불에 그을려져있었다. 



   그러나 그가 아이를 정원쪽에다  내려놓았을때 이미 아이의 숨을 끊어져

 있었다. 아이는  연기에 질식이라도한듯 아무 힘도  없이 고개를 땅쪽으로 

 떨어뜨리고있었다. 



      이제 곧 사람들이 몰려올건데.... 마을에서 이 불을 보고 뛰어온

      다고해도 십여분은 넘게  걸리긴하겠지만...만약 사람들이 이 아

     이의 시체를 발견한다면....



   그는 도독질에 가정부를 죽인  죄에다 아이에 대한 살인죄까지 덮어써야

 했다. 하지만.....



      만약...아이만 없어진다면 사람들은 사고라고만 생각하겠지...? 

      아이는 불에 타 죽은줄 알꺼구....



   그는 더 생각하지않고 마당  한구석에 기대어놓여있던 삽으로 땅을 파내

 려갔다. 땅다지기도 제대로  하지않은 곳이라 겨울흙인데도 쉽게 파헤쳐졌

 다. 일미터쯤을 파헤친뒤 그는  그대로 아이를 던져넣고 재빨리 흙을 덮었

 다. 문득.....불길에 흙으로 덮여지는  아이의 눈이 반짝인다는 생각이 들

 었다. 



      살아...있는...? 

      설마... 설마, 내가 잘못본거겠지....

      ...저 아이는 죽은거야......

      저 애는 불길에 쓸려서 죽은 거라구.....

      연기에 질식...한거야...그래...



   그는 미친듯이 흙을 덮어두고 재빨리 숲쪽으로 달아났다. 사람들은 이내 

 몰려들었고 그 큰 집에 불에 타 몰락하는 것을 보았지만 불길이 너무 거세 

 아무도 손을 쓸수도 없었다. 그 북새통에 그 곳을 빠져나와 집으로 돌아온 

 그는 대학등록일에 맞추어 가출을  했다. 그리고훔친 돈으로 등록을 하고 

 학교를 다녔다. 



   그리고 지금의 그는 성공했다. 나름대로의 기준으로  보아서 예전의 고향

 을 떠났던 그런 모습은 아니었다. 직장도 아내도  자식도 있었다. 무엇하나

 그 나이또래들에 비해  부족한것은 없었다. 회사에서도  그의  실력을 인정

 해 미국지사로 발령내주었다. 그는 모든것을 가지고있었다.



   그러나 단 한가지 기억......그날  밤, 자신이 묻어버렸던 그 아이에 대

 한 기억에서 그는 자유로울수  없었다. 그날 밤, 그 아이는......자기때문

 에 죽었다는 생각에 그는 꿈에서 아이에게 뒤쫓기는 꿈을 꾸어야했다.



   뛰어가고.....

   그리고 뛰어가도 끝은  보이지않는 어둠속, 아이는 뒤쫓아오고...그러다

 발을 잘못 헛딛어 깊은 구덩이속에  그가 빠지면 그 위에서 얼굴도 보이지 

 않는 아이는 까르르 웃어대며 살려달라는 그의 얼굴위로 흙을 던져주었다. 

 산채로 매장되는 꿈에 버둥거리다  깨어나면 온 몸이 식은땀으로 끈적이고

 있었다. 



   그러나 ...그 꿈은 아내에게도 말할수없었다.



   결국 그는 한국을 떠나는  전날..그 아이의 시체를 확인해보기위하여 이

 곳으로 돌아왔다. 어차피 죽은  사실이야 변할게 없겠지만 확인.....의 의

 미를 지니며....



   흔히들 말하는 범인은 사건현장으로  꼭 다시 돌아올수밖에 없다는 그런 

 징크스를 밟기라도하듯 그는 그 일이 지난뒤 십여년만에 그 별장으로 다시 

 돌아온거였다. 



   어느새 시계는 열두시를 훨씬 넘기고있었다. 달도  마을쪽으로 한참 이울

 어져있었다. 그는 생각에 잠겨있던 자신을 깨우기라도하듯...고개를 절레절

 래 흔들며 다시 일어났다.  아까 그애가  사라지고 난뒤 한동안 조심했지만

 다른 사람들은 지나다니지않았다.



  그는 몸에 걸치고있던 잠바를 벗어놓고 다시 삽을 쥐어들었다. 마당안은 

 온통 헤짚어져있었고 유일하게  석류나무가 서 있는 쪽만 비켜지고있었다. 



   그는 처음부터 알고있었던건지도 모른다. 그 아래에 잠들어있을 작고 하

 얀뼈..들의 존재,  그래서 무의식적으로  다른 나무아래를 파헤쳤던건지도

 모르지. 삽을 땅에 꽂았다. 나무아래에 제 무게를 이기지못해 뚝뚝 떨어진 

 입이 벌어진 석류들이 바닥을  뒹굴고있었다. 유난히 그 붉은 구슬을 눈동

 자처럼 반짝이며....



   일이미터를 훨씬 넘게 파들어갔지만나무아래에는 아무것도 없었다. 



      그럴리가 없어. 분명히 여기에 파묻었던게 확실한데...



   그는 조금 더 파내려갔다.  등줄기를 타고 흘러내리던 땀은 어느새 식어

 버렸는지 겨울바람에 몸이 절로 떨려왔다. 



      분명히...이 자리가 맞아. 다른 곳은 다...파헤쳤는데...이제 남

      은곳은 여기밖에  없는데..왜 없는거지? 어째서..어째서..그럴리

      가 없어. 분명히 있을꺼야. 그 시체가 발견이 되었다면...뉴스에

      도 나왔을건데 그  사건에 대해서는 경찰도 궁금해하지않았었어. 

      그러니까 그 시체는 발견되지않았을건데..왜, 왜 없는거지? 어째

      서...이 자리에 없는.....아이의  몸은 유난히 작아서 큰 자리를 

      차지한것도 아니었는데....왜.....? 헉-...뭐..뭐야...



   그의 머리위로 무엇인가가 굴러 떨어졌다. 나무아래를 뒹굴던 석류였다. 



      신경이 너무 날카로와진것같군....



   그는 피식 쓴 웃음을 짓고 땅위를 올려다보았다.정신없이 땅을 파헤치다

 보니  어느새 그의 키를 월씬 넘게 파내려가 이미터정도까지 내려온것같았

 다. 그는  나무의 반대편을 파봐야겠다는 생각을하며 삽을 땅위로 던지고

 주변의 흙을 딛고  올라가려했다.



   삽이 툭 떨어졌다. .....



   "...누..누구..?"



   그가 들고왔던 등산용배낭이 불쑥 던져졌다. 

   그리고 석류들이...와르르....



   "으악....누..구..누구야!"

   ".......아저씨...? 아저씨..나야..."



   아까 그 계집아이같았다. 여전히  달을 등뒤로 진채 구멍밖에 서서 그를 

 내려다보며 말을 하고있는 것은...



   "야..꼬마야. 이러지말어..아저씨 바빠. 너하고 놀 시간없단말야."



   석류가 와르르......구멍안으로 쏟아졌다. 아이는제 치마위에 주워담은 

 석류를 한꺼번에 내려보내고있었다.  좁은 공간에서 쏟아지는 석류를 피할

 수도 없었다.  그는 흙을 딛고 구멍을  빠져나가려했지만 겨울에 파헤쳐진 

 흙은 간간이 내린 눈발에 섞여 미끄러웠다. 어느새 깨끗하던 겨울밤하늘이 

 어두워져있었다. 큰눈이라도 내릴 모양인지 구름들이 달을 가리고 땅에 가

 깝게....간간이 눈발을 날리며 어두운 회색빛으로 조금씩 내려앉고있었다.



   "야이...망할... 장난 고만쳐! 나가서 너 잡으면 혼내줄꺼야!"



   아이는 바깥에 벗어두었던 잠바며....담배와라이타까지 던져졌다. 

   그리고 석류......가 떨어져 그의 발치께에 굴렀다.



   "너...너, 왜 이러는거야! 이런짓 나쁜 짓이야...하면..하면 안돼!"



   그는 얼굴이 하얗게 질려 더듬거리며 말을 했다. 침이 말라붙어버린건지 

 아무 말도 나오지않았다. 흙.....흙 한줌이 그의 눈위로 쏟아졌다. 



   "...허....허억...이러지..마...이런짓..하.하면....안돼..!"

   "......근데..아저씨는 왜 그랬어?"



   아이는 한줌 유골을 뿌리는 모양으로 제 손에 들고있던 흙을 뿌렸다. 다

 리에 힘이 빠진 그는 차가운 흙위에 주저앉아버렸다. 



      저...저 꼬마, 뭐라고 지껄..이는거야...?



   "아저씨는 왜 그랬냐구...? 내가 얼마나 답답했는줄 알아...? 

    나 그때 살아있었는데....힘이 없어서 말을 못한거였는데....

    눈을 떳는데...아저씨는 그냥 묻어버렸어. 흙을...덮고 가버렸어..

    내가 얼마나..답답했는지 알아? 얼마나 무서웠는지알아? 

    아저씨 왜 그때 그렇게 가버렸어? 나 살아있었는데....

    아무도...날 꺼내주지않았어. 나 그래서...여기서 혼자 살수밖에 없었어.

    ......아무도...

    엄마도..아빠도 날 꺼내주지않았어...친구들도....하나 없었어...

    아무도...날 여기서....데려가주지않았어..아저씨 탓이야...."



   그의 머리위로 쏟아지는 흙은  점점 더 불어났다. 그는 아무말도 하지못

 하고 자신의 눈을 덮는  흙먼지를 보고있었다. 부옇게 쏟아지는 흙먼지 위

 로 아이의 웃음소리가  들려왔다. 킬킬거리는.....그리고 유난히 반짝이는 

 눈....



   "아저씨..나랑 놀자..이제 여기서 나랑 놀자..나 심심했어. 아저씨..."



   그의 머리위로  눈과 내리고.... 그의 몸은  조금씩 눈에 덮여가고있다. 

 아이는 깔깔거리며 석류나무아래를 돌고....눈은 내리고.....



   ......눈은 내리고....

   그는 구덩이를 덮어가는 눈속에 파묻히고있었다. 



   눈위로.....그가 내민 손목만 덩그러니 나와있었다.....



   눈은 내리고.....

   눈은 내리고.....

   그 손목위로도....눈은 조금씩 쌓여갔다.



   아이의 웃음소리가 귓가에 희미하게 들려왔다....



  
  ------------------------------------------------------------------

                              1.축제의 밤

  ------------------------------------------------------------------



  매년 열리는  기숙사축제의 마지막  날 밤은  기숙사식당에서 벌여지는 

  Dance Festival이었다. 볼륨을 최대로 높인 음악소리가 귀를 울리는 와

  중에 괴성을 지르며 저마다 아는 사람을 붙잡고 온 몸을 부대끼며 움직

  이는것을 [춤]이라고 부를수있다면 말이다. 



  -미친 밤이야. 다들 미쳤어.



  성우는 동문 사람들틈에서 빠져나와 내 어깨를 툭치고 문쪽으로 걸어나

  왔다. 나도 술기운에 들떠서 내  팔을 잡고 스텝도 안맞는 춤을 추느라 

  고생하는 지호선배에게 양해를  구하고(?) 밖으로 나왔다. 식당안의 답

  답하고 어두운 공기에  질식할것만 같았던지라 바깥은 차가운 밤공기는 

  오히려 신선하게 여겨졌다.



  "아아.너 덕분에 살았어..휴우..다들 미쳐버린것같애..끔찍해.."

  "잘 어울리던데?"

  "지호선배? 훗...술냄새에 쩔어서리..끔찍했다니까..."

  "우리방으로 갈래? 아직 방사람들이 올려면 시간도 많이 남았을거구...

  니네방에 술 남았냐?"

  "응, 맥주 남아있을꺼야. 두병정도 들고 내려갈께...옷도 갈아입어야하

  구..."



  우리방 현관문은 잠겨있었다. 내가 열쇠를 꺼내들고 현관문을 열고있는 

  사이 누군가가 303호에서  뛰어나가는걸 보았다. 마침 복도쪽불이 꺼져

  있던 옆모습밖에 볼수없었지만 매우 곤혹스런 표정이었다. 굉장히 당황

  했다고나 할까...? 무엇인가를 보고 놀라서 서둘러 도망가는 그런 .... 

  모습이었다. 



  난 어깨를 으쓱하며 현관문을  열고 실내등을 켰다. 아파트형식으로 지

  어진 기숙사는 2층만 남학생  사용이고 3,4,5 층은 모두 여학생이 사용

  하고있었다. 따라서 평상시에는 3,4,5층으로의 남학생들의 출입이 전적

  으로 통제되어있었지만 축제의 마지막 날 같은 경우 오픈하우스를 하면

  서는 남학생들의  출입이 자유로왔다.  여자친구랑 싸우기라도 한건가? 

  그러다 문득 304호에 불이 켜져있지않다는 생각이 들었다. 그러나 그러

  거나 말거나...난 신경을 끄고 맥주를 꺼내 지호네방으로 내려갔다. 얼

  핏 어깨뒤쪽으로 돌아다 본 303호는 여전히 불이 꺼져있었다. 



  "에에, 왜 이렇게 엉망이야?" 하며 지호에게 말을 건내었던것과 갑작스

  런 비명소리가 울린것이 거의  동시였다. 어질러진 방을 치우고있던 지
  호와 맥주병을 들고 문에  기대서 서있던 난 갑작스런 여자의 비명소리

  에 놀라 소리가 난 쪽으로 달려갔다.



  "이층은 아니야. 어디지..?"

  "삼충같았어. 304호쪽 같은데....우리방...?"



  정신없이 계단을  뛰어올라 3층으로 올라갔을때  비명은 이미 그쳐있었

  다. 식당에  가지않고 기숙사방에 남아있던  몇몇 사람들이 비명소리에 

  놀라 복도로 나와 웅성이고있을뿐이었다.



  "...어디서 소리가..?..."



  사람들이 저마다 얼굴을 쳐다보고  있을때 303호의 문을 비스듬히 열리

  며 한 여자가  나왔다. 바로 내 앞쪽에 있던  문이어서 내가 제일 먼저 

  그녀를 본셈이었다. 단발머리에  특징없는 평범한 얼굴...아니, 너무나 

  평범하다못해 평상시같으면 존재감조차  느껴지지않을것같은 그런 얼굴

  이 하얗게 질려서 괴이하게보였다. 여자는 문을 열고 서 있다기보다 그

  냥 문에 기대어 넘어지려는 모습..처럼 보였다. 



  "저기....혹시....?"

  "...죽었어.."

  "네?"

  "...사람이.....죽었어....아악......죽었다구!"



  여자는 어리둥절해있는 우리앞에서  두손으로 얼굴을 가리며 떨며 바닥

  으로 주저앉았다. 지호는 나와 눈을 마주치더니 문을 열고 303호안으로 

  뛰어들어갔다. 마루는 불이  꺼져 어두웠고 방문도 모두 닫혀져있었다. 

  그리고 지호가 베란다쪽으로  향해있는 2호실 방문을 열었을때, 비릿한 

  피냄새가 우리를 덮쳤다. 반사적으로  난 비명이 나오려는 입을 틀어막

  았지만 유난히 밝은 달빛에 비치는 그 광경은 너무도 선명하게 내 뇌리

  에 각인되었다.



  여자....



  검고 긴 머리의 그  여자는 창문쪽으로 머리가 뉘여져있었다. 치렁치렁

  한 머리는 마치 물위에  떠서 죽은 사람처럼 바닥에 펼쳐져있었고 축제

  의 밤에 입고있던 분홍색의  반들거리는 원피스를 아래에 깔고 몸에 걸

  치고있던 하얀 레이스 모양의  속옷은 온통 피로 무늬지어져있었다. 목

  언저리부터 가슴쪽까지  한칼에 그어내린건지  내장이 갈라진 몸틈으로 

  튀어나와있었고, 동맥에서 뿜어져나온듯한  피가 온 방안에 얼룩져있었

  다. 그리고 목은 잘려져 몸과 떨어져있었다. 살아있었을적 빼어난 미모

  였던 그 얼굴은  방한구석에서 기괴한 표정으로 나뒹굴고있을뿐이었다. 

  팔과 다리...몸..그리고 목...마치 마로니인형을 한조각씩 떼어내어 분

  리해놓은 모양이었다. 



  "혜진이?"



  내 입에서 삐져나오는 말은 본능적이었다.  난 다시 한번 내 입을 틀어

  막았다. 그 현실을. 내가  보고있는 그 현실전부를 부정하기위해서. 내 

  눈을 감고 입을 다물었지만, 그 여자가, 내가 알고있는 "강혜진"이라는 

  것이 부정되지는 않았다. 



  태어나서 죽을때까지 그런 광경을 두번 다시 보고싶지 않았다. 난 부들

  부들떨며 지호의 팔을 잡고  간신히 마루쪽으로 나왔다. 현관문까지 몇

  명의 사람들은 몰려와있었지만 도저히 그런 꼴을 사람들에게 보여줄 수

  는 없었다. 지호는 사람들에게 별일 아니라며 내보냈고 난 의자에 주저

  앉아 덜덜 떨어대며  몇번이나 번호를 틀린뒤에야 조교실과 사감선생님

  방으로 전화를 드렸다. 그리고 이내 화장실로 뛰어들어가 몇 번이고 구

  토하기 시작했다. 



  경찰들이 그 방으로 들어섰고 우리가 '축제의 비극'이라고 불렀던 살인

  사건은 그렇게 시작되었다. 



  ------------------------------------------------------------------

                             2.축제의 이름

  ------------------------------------------------------------------



  "피해자와 개인적으로 아나요?"

  "네. 저희 방 동생이랑 같은 동아리였어요. 자주 놀러왔었구요."



  처음 보았을때가  5월 이었었나? 여름이 다가오는  시간의 햇살은 눈을 

  부시게했고 자전거앞에 걸터앉아  재밌어하는 표정을 지으며... 까르르

  르 웃어넘기는 그녀의 웃음소리는  매미소리보다 더 따갑게 내 귀에 내

  려앉았다. -아름답다- 내  머리속을 지나가는 본능적인 생각이었다. 신

  이 빚어낼수있는 최고의  아름다움이 아니었을까? 그녀....햇살보다 더 

  밝고 하얀 웃음....난 혜진이를 처음 보았을때부터 그렇게 매료되고 말

  았었다.  한 인간이  아름다움에 반한다는것이  어떤  것이란걸 알게되

  며....그것이 비록 피부의 한꺼플에  지나지 않는 허구라고 해도. 내게 

  혜진은 아름다와봐였다. 



  "그날 낮에 피해자를 본 적 있었나요?"

  "네....3시경에 친구들과 방에서 나오는걸 봤어요."



  그리고 PLANE의 공연이 끝날무렵 사람들뒤로 빠져나가는 그애를 보았었

  다. 그리고 고개를 돌리다  기숙사뒤쪽숲으로 왠 남자와 함께 걸어가는

  것을 보았었다. 고의로 본것은  아니었지만 내가 고개를 돌리기전 본것

  은 강제로 키스하려는 남자애의 뺨을 때리는 혜진의 모습이었다.....이

  런것도 다 말해야하나...? 



  "시체를 발견했을때의 시간은?"

  "10시쯤? 냉장고에서 맥주를  꺼내면서 시계를 보았을때가 10시 10분전

  이었고 그리고  문을 잠그고 아래층의 친구방으로  가서 문을 열자말자 

  이내 비명소리가  들렸으니까요. 아마  5분도 안걸렸을꺼라고 생각합니

  다..."



  그랬다. 그래서  문을 열고  들어가서 혜진의......혜진의...그 마지막 

  모습을 보아야했다...고개도 돌릴수없었다.  계속해서 올라오는 욕지기

  를 막아내며  부들부들 떨며 서있는게 내가  할수있는 일의 전부였으니

  까...그때가..10시 쯤이었나? 식당쪽에선 박미경의 '이유 아닌 이유'가 

  울리고있었다. 



  "목격자...그러니까 피해자의 시체를 처음으로 보았던 학생과 아시는사

  이예요?"

  "아뇨... 혜진이는  잘 알고있었지만 그  학생은...그때 처음 보았습니

  다."

  "이상하군요. 학생이  304호고...비명을 질렀던  목격자는 303호였는데 

  말이죠."

  "바로 옆호실이라고해도, 혜진이가  저희방에 자주 놀러왔던거지..제가 

  그 방에 놀러갔던건 아니었으니까요. 그리고 아파트형 기숙사라 옆방에 

  누가 사는지 모르는 경우가 더 많죠."

  "그 학생이 피해자와 같은  방을 사용하고 있던 학생이었는데도 모르셨

  어요?"

  "몇번...혜진이에게 이야기는 들었었어요."

  "무슨..?"

  "저녁에 들어가면 말이 없어서  심심하다고 방에 들어가기 싫다는 이야

  기..같은거요. 굉장히 조용한 학생...이라고 들었거든요."



  혜진은 방을 같이 사용하는 사람을 그다지 좋아하지는 않았다. 너무 어

  두운성격에 조용조용해서 심심하다며 저녁마다 우리방에 놀러와서 밥도 

  먹고 레포트도 쓰곤했었다. 뭐..거의 매일저녁을 늦게 들어왔으니까 우

  리방에서 놀았다고해도 며칠되지는  않았지만. 헤진이처럼 밝은 성격에 

  그런 조용한 성격의 방친구는 내심 힘들었던것같았다. 



  "피해자의 남자관계를 아시는데로 이야기 좀 해주시죠."

  "헤진이가 워낙 밝은 성격인데다 눈에 뛰는 미인이어서였는지 기숙사에 

  있는 남자나  과 선배, 동아리선배들까지  모두 한번씩 관심가져했었어

  요. 그러나 혜진이가  좋아했던 사람은 동아리선배라고 들었어요. 이름

  이...심..경.....아..뭐더라...?"

  "심경훈...?"

  "네...그 이름이었어요. 그리고...계속 따라다니는 선배가 있는데 귀찮

  다고...했었어요."

  "이름 알아요?"

  "아뇨..그 사람도 동아리선배라는 것밖에 모르겠네요."



  혜진이가 활짝 웃는  모습으로 우리방으로 뛰어들어오는건 자주있는 일

  이었다. 천성이었는지 쉽게 남자들에게 빠지고 빨리 헤어지던 혜진이였

  던지라 새로운 사람을 만날때마다  예의 사랑에 빠진 눈을 하고 우리방

  으로 달려와 이런저런걸 이야기해주며 즐거워했었다. 나는 아직 혜진이

  가 어리고해서 큰 문제라고 생각하지않고 너무 심각해지지 말라는 말만 

  몇마디 붙여줄 뿐이었다. 하지만  혜진이는 두어주일이 지나면 언제 그

  랬냐는듯 새침해진  얼굴로 그 남자들을 떼어버리고  또 다른 남자들을 

  만나곤 했었다. 그리고 심경훈..이라는  사람이 가장 최근의 혜진의 타

  겟이었다. 



  "그리고 그날 밤에 그 방에서 뛰어나오는 남자를 보았다고했죠? 인상착

  의 좀 말해주시죠."

  "아..뒷모습.밖에 보지못했는데...분홍색  와이셔츠에 갈색 체크무늬로 

  된 싱글을 입고있었어요. 아래 위로 한벌로 된것..같았는데...무척이나 

  당황해서 뛰어가더라구요."



  그 남자의 인상착의를 설명해주는것으로  내가 한일은 모두 끝이 났다. 

  지호도 나와 함께 불려가 이런저런걸 대답했지만 그다지 오래 걸리지는 

  않았다. 경찰은 내가 인상착의를 설명해준 그 남자를 찾아냈다. 혜진이

  가 좋아했던 남자....심경훈....그였다.  그러나 그는 자신이 혜진이를 

  죽인게 아니라고 말했고, 혜진의  전화를 받고 올라갔다가 혜진의 시체

  를 보고 놀라서 뛰어나온거라고했다. 



  그때 탐문조사를 하던 경찰이 알아낸건 302호의 한 학생이 몸이 아파서 

  침대에 누워있다 혜진과 누군가 남자가 싸우는 소리를 들었다는 말이었

  다. 경찰은 혜진과 다투다  격분한 그가 혜진을 죽이지않았을까하고 수

  사했고 그는 한창 혜진을 따라다녔던 조승찬이라는 사람으로 밝혀졌다. 

  그러나 그는 혜진의 살해추정시간에 밖에서 산책하고있었다고 주장했으

  며 특별한  물증이 발견되지않아 경찰에서는 무혐의로  일단 풀어줄 수 

  밖에 없었다. 



  결국 경찰은 그  사건의 범인을 찾아내지못한채 기숙사에서 일시철수하

  였다. 우리는 '무능한 경찰'이라고 비웃으며 한편으로 살인범과 한기숙

  사에 동거할지도 모른다는 묘한 공포감에 휩싸여야했다. 



  ------------------------------------------------------------------

                          3.축제의 날은 가고

  ------------------------------------------------------------------



  축제의 날은 지나고 일상으로의  시간이 시작되었다. 사람들의 입에 일

  상인사처럼 입에 오르내리던 혜진에 대한 말들도 조금씩 잦아들어갔다. 

  그와 함께 사람들을 사로잡은  것은 혜진의 죽음과 함께 다가온 공포였

  다. 혜진이와 같은 방을  사용했던 소정민이라는 학생이 우리방으로 옮

  겨오게된것도 그런 분위기에 기인한탓인지도 몰랐다. 



  혜진과 꽤나 친하게 지내던 내 방 동생이던 경미는 혜진의 죽음에 상당

  한 쇼크를 받고  결국 한학기 휴학원서를 내고  말았고, 기숙사 회의에 

  의해 303호는 비워두기로 결정되었다. 다른 방 학생들은 기숙사 사무실

  에서 보증금과 전세값등을 받고 나갔지만 소정민이란 학생은 방이 있다

  면 계속 기숙사에 머무르겠다고 말해 나와 함께 방을 사용하게되었다. 



  아파트형 기숙사는 301-304호까지는  28평형으로 방이 세개, 마루겸 부

  엌이 하나, 욕실이 하나  이런식으로 지어져 있었다. 방을 함께 사용하

  는 사람과의 호홉만 맞다면 상당히 편하고 개인적인 생활을 누릴수있는 

  공간이었다. 나는 경미와도 상당히  재밌게 지냈었기에 별 불만이 없었

  지만 혜진에게 이야기를  들은적도 있고해서 정민이가 우리방으로 들어

  오는건 내심 꺼렸다. 기숙사측에서도  굳이 사고가 났었던 옆방에 있으

  면서 두고두고 생각할 필요가 있느냐며 말렸지만 지금 형편으로는 자취

  방도 구할수도 없다며 고집을 피는 통에 나와 같은 방을 사용하게 되었

  다.



  인형과도 같은  느낌, 글쎄, 살아서 움직이는  고무인형이 있다면 그런 

  기분을 들른지도 몰랐다. 소정민은 살아있음이 그다지 느껴지지않는 그

  런 존재였다. 마치 벽에  그려놓은 그림같다고나 할까? 내가 말을 건네

  도 간단하게 예, 아니오 로 답하거나 고개를 끄덕이는걸로 자신의 의사

  표시를 할 뿐이었다. 나 역시 굳이 말안하겠다는 아이를 붙들고 실강이

  하고 싶지 않아서 입을 닫고 지내는 시간이 점점 더 늘어갔다. 



  그러던 어느  주말밤이었다. 그 다음주  월요일에 전공시험이 있었는데 

  감기기운이 돌아  공부도 제대로 못하고 감기약을  먹고 일찍 잠자리에 

  누웠던 난 잠결에  무슨 소리를 들었다. 언성을  조금 높인..그 소리는 

  누군가가 다투고있는 소리같았다. 



  "....그러지말아.  오빠....안되...응,  아니.....아니...하지말라니까 

  오빠는..." 



  난 띵해오는 머리를 들고 고개를 들었다. 목소리는 제대로 닫겨지지 않

  은 마루에서 나오고있었다. 



  -누구지? 거실에 불도 끄고 전화를....?



  주말이었고 나 말고 시험이  있는 사람도 없어서 다들 집에 내려간..주

  말이었다. 그런데 누구? 인사을 찌푸리며 난 머리맡을 더듬어 사발시계

  를 보았다. 새벽 두시였다. 



  -일어나서 노트라도 봐야지...쩝...



  "....아냐, 내가  ..내가 그런거야!  아냐...오빠, 오빠가 아니라...나

  야, 내가 죽인거야!"



  부스럭거리며 옆에 개어놓았던 옷을 집어들었던 난 움찔거렸다. 너무도 

  예민하게 몇달동안 나의 뇌리를 파고들었던 말, 죽음....죽음.....누가 

  죽인건가?  그래...누가 혜진을....?...내  머리속에서  죽음이란 말은 

  [혜진]이라는 말을 찾아내었다. 



  "..아....그래...하지만 그렇게는 하지말아..알았지? 오빠..응? 엄마한

  테 오빠밖에 없잖아. 나야.....응....아니....그래....응..잘 자..."



  마루의 그 누군가는  달칵거리며 수화기를 올려놓고 한참동안 앉아있었

  다. 그 자리에.... 나 역시  너무도 생각이외의 말에 놀라 숨을 멈칫거

  리며 다시 자리에 누웠다.  시간의 지나감이 너무도 더뎠다. 호홉이 멈

  추는것같아. 살인자? 내가 살인자와  같은 지붕아래에 있단 말인가? 아

  까보다 머리가 좀  더 밝아졌을 때가 되어서야  난 그 목소리의 주인을 

  알수있었다. 유난히 말수가 작아서 웅웅거리는 목소리로만 기억하고 있

  던 소정민의....낮은 톤의 ....소리...



  -정민이? 정민이가....?



  두려움으로 심장이 콱 조여온다거나 그러지는 않았다. 감기약에 취해있

  던 내 머리는 정상적인 사고를 할수없는듯 했다. 논리적, 이성적이라는 

  단어는 하나도 생각나지 않았다. 단지...혜진의 모습만이 떠올랐다. 온 

  머리속이...가득, 그 모습으로 가득찼다..



  "아악!"



  순간적이었다. 무슨 본능이었는지 알수는 없었겠지만 내 본능은 이성의 

  지배를 벗어나 제멋대로 고함을  치고 말았다. 순간 깜짝놀라며 방문이 

  열렸고 정민의 그림자가 내 시야에 들어왔다. 난 숨을 헐떡이고있었다.



  -내..내가 무슨 짓을 한거야..아냐, 난...난 죽고싶지않아....



  "언니? 괜찮아요?"



  정민은 외외로 침착하게 목소리를 낮추고 내 침대께로 다가왔다. 난 이

  불을 꽉 부여잡고 벌벌 떨고  있었다. 온 몸으로 식은땀이 줄줄 흘러내

  리는 것만 같았다.  입안이...까칠까칠했다.



  "언니? 왜 이렇게....열 많아요?"

  "아...앗, 손대지마!"



  난 이마를 짚어보던 정민의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 그리고 이내 후회했

  다. 



  -내가 무슨 짓을 한거야....설마...나를...나까지...



  ".......이야기를 들었군요...."

  "....서...설마..넌 ...넌 아니겠지?"

  "...언니...."



  정민은 말없이 스르르 일어나  거실로 나갔다. 그리고 잠시 덜컥거리며 

  냉장고를 여는 소리가 나더니 그 애는 한손에 물컵을 들구 방으로 들어

  와 제 책상서랍에서 약병을 내더니 둥근 약 두알을 내게 건네주었다. 



  "이거 먹어요. 감기약이예요. 먹고 죽는 약은 아니니까 안심하구요..."

  "..응.."



  난, 착한 아이처럼 그 애의  손위에 올려진 약을 받아서 목안으로 넘겼

  다. 지금이라도  정민을 밀치고  뛰어나가서 사람들을 부르면...그시간

  은....그러나 내 몸은 감기약으로  인해 제대로 말을 안듣고있었다. 이

  상태로는 ...제대로 움직일수가 없었다. 



  -이럴경우? 그래, 범인을 자극시키지않고  편하게 해주는게 훨씬 더 나

  은 방법이라고 했었지...



  그러나  그 시간이후....나를  감싸고있던 감정은.....두려움이었을까? 

  그 순간  나를 지배하던 감정이 두려움이었냐고  누가 물어본다면 나는 

  아니라고 고개를 저을수있다. 그 기묘한 기분은...날, 이상하게도 편하

  게 만들어주었다. 내가 살인자와, 한 사람을 그렇게 잔인하게 난도질한 

  살인자와 한 방에 한  침대위에 나란히 앉아있다는 사실이 꿈결처럼 느

  껴졌다. 전혀 현실감이 들지않는 꿈말이다.



  아마도 만월의 달빛속에서 살아있는 것처럼 보여지는 정민의 색다른 분

  위기때문이었는지도 모르지만, 아뭏든  난 이성의 위험예고를 무시하는 

  본능을 따르고 있었다. 정민은 순순히 약을 넘기는 나를 보며 희미하게 

  웃어보이며 말을 꺼냈다. 한번도 그 입에서 그렇게 많은 말들이 나올꺼

  라는 상상을 해본적이 없었는데. 그애는 천천히 그리고 어조를 높여 마
  치 한참동안 막혔었던 물이 한꺼번에 흘러내려가듯 강하게 그렇게 말을 

  이어나갔다. 



  "내가 두살때 엄마와 아빠는  이혼을 했어요. 그리고 열세살때, 아빠가 

  재혼하면서 오빠를 아빠에게로 보내는 문제로 인해 두분사이가 다시 시

  끄러워졌어요. 엄마는 아무리  바람을 피우는 남편이였고 이혼까지했지

  만, 아빠를 포기할수없었던거야.  그래서 마지막 보루로 오빠를 움켜지

  고있었구요. 나? 나따위는 아무래도 좋다는 식이었으니까요"

  "....?"

  "그래서 결국  오빠는 엄마와 아빠사이를  왔다갔다하며 떠도는 신세가 

  되어버렸어. 나에게는 아무도 관심가져주지않았어요. 누구도 날 필요로 

  하지 않았으니까, 공부 잘하고  똑똑하던 오빠에 비해 난, 아무것도 아

  닌 그런 존재일수밖에 없었던거야."

  "...."

  "대학에 와서야 다시 오빠를 보게되었어요. 재혼한 엄마의 남편의 성으

  로 호적이 옮겨진 나와는 성이  다른 오빠를 보려고 이 학교에 왔어요. 

  그런데 그 오빠는 다른  여자를 사랑하고 있었어. 몇십번, 몇백번 의붓 

  아버지의 집에서 숨이 막힐것같은  그런 상황을 참아낼 수 있게 해주었

  던 단 하나의  희망같았는데 오빠는. 오빠는 나  따위는 계속 기억하고 

  있지는 않았던거야."

  "...."

  "난 그 애가 미웠어요. 그  애는 아름답고 행복했어요. 세상의 모든 행

  복은 자기안에 모두 있는 듯 움켜쥐고있는 그 애가 미웠어요. 그애, 모

  든 것을 다 가져갔고 그리고  내게 단 하나 남아있는 오빠까지.. 제 손

  안에 넣어서  제멋대로 가지고  놀고있었어. 오빠는 이용물이었던거야. 

  그 남자, 심경훈, 그를 꼬시기위해 미끼처럼 필요했었던 그런 이용물로 

  오빠는 놀아나고있었던거야."



  -뭐야. 머리가, 머리가 다시 띵해져. 눈앞이 흐려지고.



  "그...그래서....혜진이...를...?"

  "그래요. 그래서, 나 그애가 그렇게 미울수가 없어서. 그애를 죽여버렸

  던거야."

  "하. 하지만"



  -아..목소리가 제대로 나오지않아. 목이 뻣뻣해지는 것 같구. 손을. 손

  을 들수가 없어. 힘이, 온 몸에 힘이.



  "언니. 미안해요. 언니가 먹었던 건."



  -먹었던건...아..뭐라고  말하는거지...정민이가  하는 말이..하나도..

  들..들리지가.. 눈앞이..



  그리고 난 눈을 감았다. 눈을 떳을때, 방 안은 깨끗하게 치워져있었다. 

  푹 자고나서였는지 감기기운은 이미 사라져버리고 없었다. 난 그날 밤, 

  내가 들었던 그  이야기들이 마치 꿈이 아닌가?  하는 생각에 잠겨있었

  다. 천천히 몸을 일으켜  거실로 나갔다. 길림이와 정혜가 이번주 대청

  소담당이었는지 싱크대며 욕실을 닦고 있었다.



  "언니? 괜찮아? 그렇게 정신못차리고 저다니? 감기인가봐?"

  "아. 응, 이제 괜찮네? 근데 너희들 정민이 봤어?"

  "정민이? 아니. 음, 집에 간거 아냐?"

  "오늘 며칠이니?"

  "일요일이잖아.."

  "응? 나 금요일 밤에 잠들었는데, 일요일 오전이란 말야? 그럼 어제 하

  루 내내 잠들었다는?"

  "어머, 그래요? 난 몰랐네, 길림이랑 나는 이제 막 도착했었거든. 언니 

  그렇게 오래 잤었어?"

  "아....아? 응...."



  -그럼 꼬박..하루 그리고 열시간가량을 더 잠들었다는 말? 



  문득 정민이가 내게  먹였던 약이...무엇이었는지 궁금해졌다. 난 실례

  를 무릅쓰고  정민의 책상서랍을 열었다.  투명한 유리병안에 알약들이 

  가득 들어있었다. 아주 작은  알약들, 동글동글한 마치 예쁜 색깔로 칠

  해진 사탕처럼  나를 유혹하는 약.  수면제였다. 꿈이 아니었구나.하는 

  사실을 알게되는 순간 불안한 생각이 들었지만 이내 떨쳐버렸다. 



  -설마....



  그러나 그날 저녁에  될때까지, 정민은 돌아오지않았다. 다이어리 뒤에

  있는 포항지역번호가 적힌  집의 연락처로 전화해보았지만 어머니는 별

  로 궁금해하지않으시구 엠티같은거  같겠지요..뭐..하며 오히려 전화를 

  건 나를 무안하게 하셨다.  그러나 다음날 아침까지 정민이는 돌아오지

  않았다. 그제서야 난, 정민의 가방이며 옷가지들이 제대로 정리되어 있

  다는걸 알았다. 아무것도 가지지않고 어딘가로 갔을까? 



  아무것도 가지지않고....?



  난 시험을  치러나가는 길에 조교실에 들려  정민이 사라졌음을 말하고 

  기숙사 옆쪽으로 연결되어있는  작은 숲을 뒤져봐달라고했다. 혹시나..

  사고가 난건 아닌가하는 불안감에서였다. 조교선배는 안색이 확 달라지

  더니 학생 몇을 풀어 숲을 뒤졌다. 그러나 시험을 마치고 돌아온 내 앞

  에 그는 아무것도 발견되지않았다며 좀 더 기다려 보자고 말했다.



  기다렸다...



  그리고.....며칠뒤 그 애는 돌아왔다. 



  평소처럼 존재감이 느껴지지않는 그  모습 그대로, 더이상 아무말도 하

  지않겠다는듯, 입을 굳게 다물고 돌아왔다. 



  물에 퉁퉁  불어있던 정민이를 먼저 발견했던건  기숙사 뒤쪽 호수에서 

  낚시하던 동네아저씨였다. 기숙사는 소란스러워졌다. 연이어 그애의 주

  머니속에 들어있던 유서를 조사한 경찰측의 말에 기숙사는 발칵 뒤집혀

  져버렸다. 그리고 증거물로 그  애가 땅에 묻어놓았다는 증거물인 칼을 

  찾아내고 그들은  의기양양해하며 수사결과를  발표하고 사건을 종결했

  다.



  - 혜진에 대한 열등감으로  혜진을 살해하고 이를 강도살인으로 위장하

  였으나 양심의 가책을 이기지못해, 자살했다. -라는 끼워맞추기식의 수

  사결과서를 와성시켜준 것은 정민의 유서였다. 



  그러나 난, 그들이 모르는  걸 한가지 더 알고있었다. 양심의 가책이라

  는 말로는 다 설명할수없는 그  애의 살인에 대한 이유라는 것을. 그러

  나 난 아무에게도 내가 그날 밤에 정민에게서 들었던 말을 내뱉지 않고 

  정민의 짐을 정리해서 기숙사로 찾아온 가족에게 내밀었다. 



  그리고 난 그 가족과 함께 차를 타고 떠난 남자가 조승찬이라는것을 알

  았다. 기숙사 페스티발에서 보았던 그 남자였다. 혜진에게 강제로 키스

  하려다 거부당하였던 그 남자 그가 소정민의 오빠였다. 



  아무도 그 사실은 알지못하겠지만 정민이 혜진을 죽였던 그 이유를 [그

  와 나], 둘은 진실을 알고있었다. 난 정민을 비난할 수도 없었고, 혜진

  의 죽음에 대한 감상에서 쉽사리 빠져나올수도 없었다. 둘은 그렇게 죽

  어갔다. 정민과  혜진은 그렇게 쉽게 잊혀졌다.  마치 축제가 끝난뒤면 

  언제 그렇게 소란스러웠느냐는  듯 일상생활로 돌아오는 그런 일상처럼 

  쉽게 잊혀져갔다.



  시간은 너무도 빨리  지나가버렸고 불유쾌하게 기숙사를 유명하게 만들

  어준 이 사건도 어느새  사람들에게서 잊혀져갔다. 다음해, 4학년이 되

  었던 난 집에서 통학하기로 결정하고 기숙사를 나왔다. 



  내 의식속에서도 정민과 혜진에 대한 일들은 조금씩 희미해져갔지만 이

  따금씩 그남자들에 관한 이야기가 들릴때면 내 머리속은 정민과 혜진의 

  죽음으로 다시 가득차 버렸다. 



  그 사건에 연류되어있던 그  남자들중 조승찬은 그해 가을 재학중에 사

  법시험의 이차까지 패스한 걸로 학교내에서 꽤나 유명해졌으며, 심경훈

  은 그 일 이후 기자들의 짖궂은 관심을 피해 미국으로 유학을 핑계삼아 

  휴학계를 내고 가버렸다. 



  모든 일은 제자리를 잡아가는것처럼  보였다. 누구도 자신의 인생을 포

  기하려는 모습은 보이지않았다. 마치  그들은 그 죽음에서 벗어나기 위

  해서라고 해도 될만큼 열심히 살고있었다. 



  ------------------------------------------------------------------

                         4. 다시 시작되는 축제

  ------------------------------------------------------------------



  봄, 다시 축제의 시간이 돌아왔다. 



  4학년인데 하면서도 아이들의 부추김에 응해 아이들의 주막촌을 도와줄 

  겸사겸사해서 학교를 가기위해 버스에 올랐다. 포항에서 삼십분전에 출

  발했을 버스는 축제기간인데다 한낮이어서인지 텅텅 비어있었다. 



  햇빛을 피해 오른쪽 창가쪽 자리로 들어가 앉았다. 책을 꺼내 뒤적이다 

  흘낏 옆자리를 보았다. 포항에서 타고  온 남학생이 두 눈을 감고 팔짱

  을 끼고 졸고있었다. 거기까지는 평범한 통학버스의 전경일뿐이었다. 



  한 낮, 햇살에 온  뭄이 고양이처럼 나른하게 늘어지는것만같은 따스함

  에 젖어있는 학교가는 길, 통로맞은편 좌석에 한 남자가 앉아있는.....



  흔한 풍경.



  그러나 난 무의식중에 움찔거리며  그를 다시 한번 바라보았다. 어디에

  선가 본 얼굴이었다. 아니  그얼굴이 기억난다기보다 무심한 표정을 짖

  고있는 그 남자의 분위기가 내 기억을 헤짚고 들어왔다. 어디선가 보았

  던..



  누구? 누구지?



  한참동안을 뚫어질듯 바라보는 내  시선을 느낀건지 그가 눈을 뜨고 내 

  쪽을 보았다. 난 당황하여 고개를 돌렸고 잠시 후, 내 호기심을 이기지

  못해 다시 그를 보았다. 눈이 마주쳤다. 그는 하품을 하며 어깨를 으쓱

  하더니 내 옆의 빈자리로  건너왔다. 한기... 그에게선  차가움이 느껴

  졌다. 따스한 버스안의  공기의 흐름이 일순에 깨어지며  그는 내 옆의 

  좌석에 앉았다.



  "정민이와 같은 방 사용하셨죠?"



  무뚝뚝한 억양으로 그는 입을  열었다. 정민이? 갑자기 내 머리속을 이

  리저리 들쑤ㅆ놓았던 생각이 한꺼번에 정리가 되는것같았다. 



  "네. 정민이 오빠 되신다는"

  "네, 조승찬입니다. 동생일로 폐 많이끼쳤는데 인사도 제대로 드리지못

  해"

  "아뇨, 근데 포항에는 어머니와 새아버지가?"



  난 말을 꺼내다말고 주춤거렸다. 



  "정민이가 말했나보군요."

  "네? 네"

  "새아버지는 그러니까 엄마와  재혼하신 분은 돌아가셨어요. 심장이 계

  속 안좋으셨던 분이신데, 술을 과하게 드셨다고 그러더군요. 서울로 가

  기전에 어머니를 한번 뵙고 올라가는 길입니다."

  "아, 참, 축하드려요. 패스 하셨다는 소식.."

  "네."



  남자는 여전히 냉소에 가까운  표정을 지으며 그저 고개를 까딱거릴 뿐

  이었다. 



  "정민이 죽기 전날밤이었어요. 이야기를 내게 해준건, 아마도 고해성사

  같은게 아니었을까하는 생각을 해요."



  그는 희미하게 웃었다, 아니 웃는 것 처럼 보였던 것인지도 모른다.



  "그애가 뭐라고 하던가요?"

  "네?"

  "아마도, 그랬을테죠. 오빠를 차지하는 혜진이가 미웠다고. 후후, 그래

  서 날 위해 죽였다고"

  "네? 아, 네."

  "하하"

  "?"



  조금씩 화가 나고있었다. 아무리  죽은 자들에 대한 이야기였지만 자신

  의 동생이 아닌가? 어떻게 저런식으로 말을 할수있을까?



  "그애는 내가 저를 사랑하는줄  알고있었겠죠. 한 형제니까. 피를 나눈 

  남매였으니까."

  "?"

  "차라리 모르고 죽어버렸던게 나았어요. 그래요. 그 애에게는.."

  "네? 무슨?"

  "그 애와 나. 피가 섞여있긴했죠. 후후, 하지만 절반뿐이었어요."

  "네?"

  "무어라 하던가요?"

  "엄마 아빠의 이혼, 그리고 뭐, 그런 어린시절에 관심의 대상이 되지못

  했던"

  "부모님이 헤어진건 그 이유는 정민이 탓이었죠. 그 아이, 엄마의 외도

  로 낳은 자식이었어요. 나중에 엄마가 다시 재혼하신 분이 정민의 아버

  지가 맞아요. 정민이는 그런  것 하나도 몰랐었죠. 그러니까 제 아버지

  의 피가 섞여있지  않았던 아이였고, 그래서 아버지는  그 앨 싫어했구

  요. 엄마는  엄마대로, 그 애 때문에  아버지와 갈라졌다고 생각하시고 

  그애를 멀리했었죠. 그 애에게는 저밖에 없었어요. 그애가 끝까지 형제

  라고 믿었던 존재라는 나. 나조차도 절반일수밖에 없었는데 말이죠."

  "네"



  그리고 침묵, 인간은 쓸데없는 것을 알게되는 경우가 있다. 남의 집 가

  정생활을 알게된 오늘같은 일이 그랬다. 별 필요없는 것을 알았다는 찝

  찝한 기분에 사로잡혀 있었다. 



  차는 어느새 학교앞에 도착했다.  차표를 내밀고 자동문밖으로 발을 내

  딛었다. 차가운 공기가 후욱,일시에 내 심장으로 스며들고있었다. 그는 

  내 뒤를 따라 내렸고  어색한 침묵을 사이에 두고 횡단보도에까지 이르

  렀다. 그는 내게 고개를 까닥거리며 인사를 건넸다. 



  "아. 네. 잘 가세요."

  "네, 그럼...."



  그리고 고개를 든 그는  횡단보고 불이 바뀔때까지 기다리려는듯 내 옆

  에 서있었다. 나는 불연듯 내 입에서 나오는대로 떠들어버렸다. 



  "정민이가 혜진이를 죽였다고는 믿어지지않아요. 지금도."

  "네?"

  "그렇게까지 자기 감정에 매여서  앞뒤없이 일 저지를 성격으로는 보이

  지 않았는데 말예요. 오빠 때문이라고해도"

  "....."

  "아, 이런 이야기 죄송해요."

  ".... 그 애-정민이가 방문을 열고 들어왔을때, 제 손에는 칼이 쥐어져

  있었어요."

  "네?"

  "무의식중에 칼을 휘둘렀다는걸 재빨리 알아차렸죠. 내 손에 묻은건 온

  통 혜진의 피였어요."

  "...?"

  "정민이가 날 떠밀어내더군요.  정신차리라구 오빠는 나가라고, 자신이 

  해결하겠다고 했어요. 그리고 경훈에게  전화를 걸어 혜진이 흉내를 내

  어서 살해추정시간을 바꾸어놓은 것도, 칼이며 피묻은 옷가지를 불태웠

  던것도, 그리고 경훈이 나간후  이내 시체를 발견한것처럼 일을 꾸몄던 

  것도 다 그 애였어요."



  가방을 잡고있던 손에 힘이 들어갔다. 진실? 거짓? 아무것도. 아무것도 

  달라지는것은 없는데 그는 지금 무슨 말을 하는건가? 내 앞에서 무어라 

  떠들고있는걸까?



  "혜진을 죽인건 나였어요. 경찰에서  내게 혐의를 계속 두고 수사를 계

  속하자 정민은 자수하려는 날  말렸죠. 그리고, 후후. 이제 난, 죽을수

  도 없어요.  그 애때문에. 정민때문에. 난,  죽은것도 살아있는것도 아

  닌. 이런 상태로 살아가야만해요. 그애는 말했죠. 엄마에게는 오빠밖에 

  없다고 오빠가 검사가 되고 판사가 되고 그래야한다고 말이죠. "

  "...."



  불이 바뀌었다. 난 쉽사리 발을 떼어내지못하고 그를 바라보고있었다.



  "왜, 내게  그런말을 하는거죠? 내가  대신 신고라도 해주길바라는건가

  요? "

  "....."



  그는 희미하게 웃었다. 아까와같은 차가운 웃음은 아니었다. 어딘가 심

  장 한구석에 구멍이라도 난 사람처럼 그렇게 고통스러운 표정으로 희미

  하게 웃음을 짓고 있었다. 



  "한 사람이라도 알아주었으면 해서요. 그애가 너무 안쓰러워서요. 정민

  이가 그런게 아니라는걸 단 한사람이라도 알아주었으면해서요. 그래서"

  "...."

  "난 힘들어서"

  "....?"



  잘 알아들을 수 없었다. 점점 그의 목소리가 희미하게 들려왔다. 난 그

  를 올려다보았다. 문득, 햇살이  그의 머리뒤로 반짝이고 있었다. 햇살

  은 누구의 머리위에도 내리는것인데,  어째서 그의 머리칼이 유난히 눈

  에 부신다는 생각이 들었을까? 자신의 죄의 댓가를 치르지 못한...자의 

  ...어두운 얼굴, 그는 지쳐 보였다.



  파란 신호등불이 깜빡거리더니 꺼졌다.  이내 빨간 불이 들어오고 대기

  선에 줄지어있던 차들이 저마다의  속도를 내며 경주를 시작했다. 그리

  고 그는 단호하게  그 경주마들 사이로 걸어들어갔다.  내가 무슨 일이 

  일어나고있는지 알아채고 그를 만류하기도 전에.



  탁! 소리가 나며 지프차에 부딪힌  그 남자의 몸은 십여미터를 떠서 땅

  바닥에 털썩하고 떨어져버렸다.  내 귀에는 아무 소리도 들리지않았다. 

  내가 보고있는것을 믿을수도 없었다. 다만 그가 내 눈앞에서 둔탁한 소

  리를 내며 차와 부딪쳤다는 것



  사람들이 몰려오고 차가  멈추어서고, 의경의 호각소리가 들리었다. 난 

  사람들을 헤치며 그가 누워있는 곳으로 다가갔다. 



  "이것봐요. 학생, 학생, 아는 사람이예요?"



  멀거니 땅바닥에 쓰러진 그를 쳐다보고있는 내 팔을 잡아끌며 의경한명

  이 내 귀에 대고 말했다. 짜증한 목소리로 [재수없음]이라는 감정이 배

  여있는 소리로 그는 나에게 물었다. 난 천천히 고개를 젖고, 일어나 횡

  단보도를 건너갔다. 



  학교안에는 축제의 소리들로 시끄러웠다. 햇살은 뜨겁게 축제의 마당위

  로 내리고 있었다. 



  다시 축제가 시작되고 있었다. 



 

                    <하룻동안의 연인 in christmas>

     

     처음엔, 아무것도 보이지 않았다. 내 눈앞에 깔린 건 온통 어둠뿐이

     었고, 발목께에 찰랑거리는 차가운 물의 감촉만이 내가 느끼는 감각

     의 전부였다. 어떤 향기도 나지  않고, 어떠한 소리도 들리지  않은 

     온통 어두움의 세게, 난 무작정 걷기 시작했고,  발목에서 찰랑거리

     는 물의 감촉은 어느새 무릎께까지 올라오고 있었다. 무의식적인 두

     려움으로 뒤로 물러서려 할 때였다. 

     

     눈앞에 무엇인가 희고 둥근 빛이 날 향해 다가오고 있었고 갑작스런 

     밝음에 놀라 휘청거리다 몸의 중심을 잃어 물 속으로 고꾸라지려 할 

     때 그 빛은 잽싸게 내  뒷덜미를 잡고 물 밖으로  끌어내었다. 아주 

     순간적이었으나-그러나 다시 말하자면 난 그 당시 아무런 시간의 흐

     름도 느낄 수 없었다. 그저 짧은 것 같다. 긴 것 같다라는 최소한의 

     시간감각조차 내게서 상실된 뒤였다.-또 영원한 것 같기도  한 어둠 

     속에 잠기고 말았다. 

     

     내 귓가에서 무엇인가 그 밝은 빛이 무엇이라 중얼거렸던 것 같기도 

     하다. 그리고 그 긴,  어둠에 잠긴 꿈에서  깨어나 다시 눈을  떴을 

     때, 

     

     난 이미 내가 아니었다. 

     

     먼저 침대에 누워 내 손을 올려보았다. 오랫동안의 아르바이트로 뒤

     틀어져있고 상처자국이 심하게 나있는 손가락과 갈라진 손등은 없어

     지고 뽀얗게 살이 오른 통통한 손등이 내 팔 끝에 매달려있었다. 그

     리고 어색했다. 내가 내쉬는 숨에서부터 내가 만져보고 있는 살결까

     지, 아니 무엇보다도 내가 누워있다 일어난 이 방, 깔끔하게 인테리

     어 되어있는 이 방, 맨날 소주 몇 병에 고꾸라져   방구석구석에 배

     인 총각냄새를 맡으면서 잠들었던 그 방이 아니었다. 

     

  침대? 내가 누워있던 가구. 말도 안된다. 내 가슴께까지  올려진 하

     얀 이불은 푹신하고도 가벼웠으며 내 허리를 받치고 있던 침대는 마

     치 TV에 나오곤 하던 "가구가 아닌 과학"이었다. 이해할 수 없었다.

     

     술이라도 처먹고 개꼬장 부리다가 친구 놈에게  끌려온건가? 그러나 

     블라인드가 내려져 아직 몇 시인지 감이 잡히지 않는 방안에는 살아

     서 존재하는 것이라곤 어색하게 방안을 둘러보는 나 하나 밖에 없었

     다. 그리고 숙취도 전혀 느껴지지 않았다. 어젯밤? 어젯밤  무슨 일

     이 있었던거지? 무엇인가 큰 소리가 났었던 것 같은데, 계속 귀에서

     는 윙윙거리는 소리가 났고, 난 아무 것도 기억해내지 못했다. 단지 

     내 방이 아닌 이 곳에서 서둘러 나갈려고 일어나려 할 때였다. 조심

     스럽게 방문이 열렸다. 

     

     "벌써 일어난거니? 피곤하지 않아?"

     "아, 아, 저"

     

     40대중반쯤으로밖에 되어 보이지 않는 아주머니 한 분이  쟁반이 무

     엇인가를 받쳐들고 내 방으로 들어오셨다. 어디서 자주 뵌  듯한 인

     상이었지만 쉽게 내 머릿속에 떠올라주지 않았다. 그저 당황하여 벗

     은 가슴께를 이불로 두르고 멍하게 올려다볼 뿐이었다. 

     

     "너 어제 과음했잖니. 속 좀 풀라고  꿀물 타왔는데, 나때문에 깬건 

     아니니?"

     "네? 아, 아뇨. 저..."

     

     난 여기가 어디냐고 물어보려 하다가 그 아줌마의  부드러운 음성에 

     주눅이 들어 아무 말도 못하고  그저 네, 네-라는 대답을  연발하고 

     있었다. 그러나 정말 알고 싶었다. 여긴 어디지? 이 곳은 누구의 방

     인걸까? 왜 내가 여기까지 와있는걸까? 아주머니는 내게  꿀물을 내

     미셨고 난 거절하지도 못한채 손에 쥐고 받아마실 수밖에 없었다.

     

     "그래, 상갓집에 다녀왔으니 얼마나 피곤하겠니,  게다가 너랑 친한 

     친구라니. 이름이 뭐였지?"

     "네?"

     "왜 어제 다녀온 데 말야, 명인이?  맞지? 최명인이라던가. 왜 니네

     과에 그 애 맞지? 어쩌니, 너랑 동갑이면 나이도 얼마  되지 않았는

     데 어쩌다 그렇게..."

     

     난 숨도 제대로 쉬지 못한채 헐떡이고 있었다. 눈은  금방이라도 바

     깥으로 튀어나올만큼 커졌으며, 호홉은  점점 더 가빠지고  있었다. 

     아무 말도 내 목구멍에서 튀어올라오지 않았다. 

     

     "내가 괜히 그 애 이야기를 꺼냈구나.  천천히 물 마시고 내려와라. 

     아침에 밥이라도 한 술 뜨고 나가야지, 오후에 유림이랑 약속있다면

     서?"

     

     아주머니는 아무 말도 하지 못한채 놀란 나를 안쓰럽게 보시며 어깨

     를 가볍게 토닥여주시고 일어나셨다. 그리고 방문을  닫으면서 내게 

     일격을 가하셨다.

     

     "그런데 희준아. 너 약속 늦는거 아니니? 벌써 열한시야. 빨리 일어

     나야겠다."

     

     희준이? 그제서야 모든 것이 기억이 났다. 온통 어둠에 잠겨있던 그 

     시간이전에, 내가 누구였고, 무엇을 하고 있었던건지, 그 모든 것은 

     순간적이었고 동시 다발적이었다. 

     

     유림이가 나와 희준이 서있는 것을 보며, 서둘러 횡단보도로 뛰어들

     어간 것과, 시내로 향하던  승용차가 중앙선을 넘어 유턴을  감행한 

     것과 맞은편에서 달려오며 차선을 변경하다  승용차때문에 엉급결에 

     핸들을 돌린 트럭이 경악하며 서 있는 유림일 집어삼키기라도 할 듯

     이 제 속도에 브레이크를 걸지 못한채 내달리고 있었다.  난 멍하게 

     자신을 향해 오고 있는 타이탄 트럭을 보고 있는 유림을  향해 달려

     갔던 것 같다. 그리고? 

     

     그리고 또 무슨 일이 일어났던 거지?

     

     침대에서 일어나 방바닥에 서서 몸을 돌렸다. 온 몸이  한꺼번에 들

     어오게 되어있는 긴 거울이 벽멱에 기대어 놓여져있었다. 가는 곱슬

     머리를 스트레이트로 풀어놓고 포도주색 염색이 된 보라색이 적당히 

     물이 빠져 보기좋은 머리칼을 가진 177센티 가량의 한  남자애가 그 

     거울안에서 나를 쏘아보고 있었다. 난 거울속의 그 남자를  알고 있

     었다. 대학입학때부터 지금까지의 줄곧 내  친구였으며, 라이벌이기

     도 했던, 수영과 운동으로 다져진 몸매가  괜찮아서 기집애들로부터 

     받는 유혹도 만만찮았던 부잣집  아들, 강,희,준, 그가  거울속에서 

     나를 물끄러미 보고 있었다. 나,  희준의 몸안에 들어있는 낯선  주

     인, 최명인을.

     

     천천히 숨을 몰아쉬고 내쉬는 것을 반복했다. 희준의 몸은 처음보다 

     많이 내게 익숙해졌다. 손발을 움직이는 것과 고개를 갸웃거리는 동

     작을 반복해보았다. 방바닥을 몇  번 굴러보았다. 처음에  어색하던 

     감각이 점점 더 익숙해져왔다. 내가 희준의 몸안에 들어와있다는 사

     실이 어색하기만 했다. 그러나 나는  점점 더 빨리 굳은  살이 없고 

     안락한 희준의 몸에 길이  들어갔다. 일단 희준의 몸이  익숙해지자 

     천천히 방을 둘러보았다. 

     

     아직 어둠속에 잠겨있는 방은 조용히 가라앉아 낯선  침입자를 거부

     하고 있었다. 블라인드를 올리자  눈이 부신 바깥을 알려주는  밝은 

     햇살이 방안으로 온통 밀려 들어왔다. 그리고 그 빛 한가운데, 희준

     의 책상위에 바로 놓여져있던 그녀가 내 눈에 들어온다.  아마도 학

     교뒤편의 러브로드쪽에서 찍은 것 같다. 몰래 찍은  사진인듯, 다른 

     누군가를 바라보면서 환하게 웃고 있는 모습이었고 그  뒤쪽으로 벚

     꽃들이 일시에 떨어지고 있었다. 아이처럼 천진하게 웃음 짓고 있는 

     유림이의 사진을 만지작거렸다. 

     

     희준의 책상을 살펴보았다. 전공책 몇 권과 평소 희준이  관심을 가

     졌던 인터넷에 관계된 책들 여러권, 잘 나간다는 소설책 몇 권에 그

     리고도 남은 빈 자리엔  CD 수십장이 차곡차곡 정리되어 일렬로 꽂

     혀져 있었다. 

     

     그냥 아무 책이나 고른 셈이었다. '천년의 사랑?' 내 눈에 낯선 제목

     은 아니었지만 어쨋든 아직  읽어보지는 못한 책이었다. 그저  책을 

     휘 ㅎ고 있는데 순간 무슨  메모지 한 장이 내  눈에 들어와박힌다. 

     천천히 펴보았다. 책 한가운데쯤에 꼼꼼하게 접혀진  십자형의 메모

     지가 무슨 비밀이라도 품고 있는 양 날 올려다보았다. 그리고 그 위

     에 붙여진 포스트 잇에 적혀진 글씨가 눈에 박힌다. 

     

     알고 있다. 이렇게 둥글게, 끝을 굴려서 모아가며 글자를 쓰는 손가

     락의 주인이 누구인지 나는 잘 알고 있다. 

     

     -희준아. 미안한데, 이 책, 명인이에게 좀 전해줄래?-

     

     분홍색의 작은 포스트 잇에 적혀진 귀엽게 끝을  말아올린 글자체는 

     부끄럼이 많아 보인다. 난 성급함으로 포스트 잇이 붙어있는 메모지

     를 펴서 읽어내려가기 시작한다.  종이를 거꾸로 펴들고,  당황해서 

     다시 반대쪽으로 돌려서 박혀있는 글자를 읽어내려간다. 

     

     -이 책을 읽어본다면 아마 짐작하게 될지도 모르지만, 네게 하고 싶

     은 말이  있어. 7시까지  [마티스]로  나와줄래? 기다릴께.  960503 

     pm.3 流林- 

     

     내 손 끝이 바르르 떨리기 시작한다. 동아리 낙서장에  메모를 남길

     때 흔히 휘갈겨진 글씨체로 남겨졌던 流林, 언제나 [흐르는 숲]이라

     고 표기되어있던 유림의 한문표기 애칭이었다. 무슨 뜻이야?라고 물

     었을때조차 그저 담담히 웃어보이며 한번도 그 한문을  풀이해준 적

     이 없었던 이름, 유림이 그 손바닥보다 조금 큰 백지위에 힘없이누

     워있었다. 무슨 일이 있었던거지? 960503?? 5월 3일? 책상위에 놓여

     진 작은 달력을 넘겨보았다. 금요일이었다. 그날 무슨  일이 있었더

     라? 

     

     희준이 녀석이 수업을 마치자말자  서클룸으로 돌아가려는 날  끌고 

     군대에서 휴가나온 그다지 친하지도 않은 선배의 술자리에  끌고 나

     갔었다. 그리고 술을 심하게 마신 난 그대로 자취방에  쓰려져서 잠

     이 들어버렸지, 희준이 녀석은 중간에? 그랬다. 술을 마시다말고 급

     하게 호출이 들어왔다면서 일찍 나갔었다. 별스럽지도  않은 술자리

     의 일을 용케 기억해내는 것은 그날따라 허둥거리는  희준의 태도가 

     어색해서였고, 그 날 이후로, 무슨 일이냐고 묻기조차  힘들만큼 눈

     에 띄게 날 피하고 있었기때문이었다. 그럼 무슨  일이 있었던거지? 

     그 날 이후부터였다. 유림이 날 피했던 것 역시.

     

     작은 포스트 잇외에 다른  어떠한 흔적도 남아있지 않았다.  조금씩 

     이상하다 싶었던 일들이 앞뒤가 간추려지기 시작했다. 그  날 이후, 

     유림과 희준의 사이는  빠르게 가까와졌었고, 친구이상으로  유림을 

     보고 있던 나는 그녀를 위해 뒤로 물러나있을수 밖에  없었다. 친구

     의 여자라는 느낌으로 다가오는 상대방의 변화를 감당하기도 힘들었

     고, 무엇보다 유림의 갑작스러운 냉대가 원인일 수 밖에 없었다. 

     

     어느 날-나는 늘 어느날부터라고 생각했지만 다시 생각해보니 그 날 

     이후였던것 같다.-부터인가 유림은 동아리방에서 나를  보아도 더이

     상 반가운 표정일 짓지 않았으며  오히려 나를 피하는 눈치를  보였

     다. 그것이 갑자기 변한 관계로 인한 버거움이었는지, 나에 대한 일

     종의 경계였었는지, 표나게 냉랭하게 나를 대하는  유림앞에서 나도 

     이전의 친한 친구로 서있을 수만도 없었다. 나 역시 힘들었으니까.

     

     책을 들고 문득 고개를 돌리다 거울안에 비친 희준을  보게 되었다. 

     낯설어하며 오래도록 거울속의 희준을, 나, 최명인이 들어와있는 희

     준의 몸을 보고 있던 난 무엇인가 나 이외의 존재가  거울속에서 나

     를 보고있음을 깨달았다. 아주 순간적인 느낌, 내 등뒤에서,  내 귀 

     뒷편에서 누군가가 속삭였다. "오늘뿐이야." 온 몸이 차갑게  얼어붙

     고 있었다. 무슨 소리지? 누구야? 그러나 그 목소리는  쉽게 물러나

     지 않는다. 집요하게 내 귓가를 파고 든다. 

     

     "오늘뿐이야." 

     

     희준? 희준이니? 그러나 그 목소리는 무어라 이미지도  잡아낼수 없

     으리만큼 웅웅거렸다. 귀안에서 울리는 그 목소리는  희준의 깔끔한 

     목소리와는 전혀 달랐다. 그리고 언제그랬냐는듯 내 몸을-아니,희준

     의 몸을- 따스한 시월의 햇살이 부드럽게 감싸안으며,  그 목소리는 

     내 귓가에서 멀어져갔다. 무엇인가, 기억이 날것만  같은데- 그러나 

     머리는 깨어질듯 아프고, 난 아무런 기억도 해낼 수 없다.  내 모든 

     기억은 유림을 향해 뛰어가던 그 순간에 멈추어버리고 말았다. 

     

     다시 천천히 침대위에 걸터앉아 이야기를 정리해보았다.  일단 내가 

     희준의 몸에 들어와있는 것은 사실, 희준어머니의 말씀을 참고로 한

     다면 나-최명인-는 죽어서 장례까지 치른 것도 사실, 그럼  뭐가 어

     떻게 된거지? 내가 죽었다는게 사실이라면 난 왜 여기  희준의 몸안

     에 들어와있는 것일까? 어째서 만화나 영화에서나 보던 황당한 일을 

     내가 겪어야한단 말이지? 

     

     살아있는 것 만으로 충분히 힘이 들었다. 이제는 죽어도  별 미련이 

     없겠다는 생각을 했었다. 세상에 대한 미련따위는 정말 하나도 없었

     다. 내 손으로 벌어서 간신히 끝자리를 맞추는 한 학기 생활비를 위

     한 노가다도 힘들었고, 바다에서 실종된 아버지 대신 명목상으로 나

     를 키워주신 삼촌의 입에 바른 자화자찬을 듣는 것도 지겨웠다. 

     

     겨우 열여덟이나 된 애를 일여년남짓 거두어준 것을  가지고 야간자

     율학습을 하고 늦게 들어오는것조차 못마땅하게 여겨놓던 양반이 내

     가 대학에 입학하자, 자신이 나의 생애 전반을 좌지우지할 권리라도 

     있는 사람인양 행세하는 것을  보는 것도 역겨웠다. 늘그막에  손에 

     익지 않은, 바다일을 하시다 바다에서 돌아가신 아버지처럼 그저 나

     도 언젠가 바다에나 나가볼까하는 막연한 바람만이 내가  생각한 인

     생의 전부였다. 여자도, 졸업도, 취직도, 그저 남의  나라 이야기같

     은 소리들이었다. 난 하루하루 버팅겨나가는 것 만으로도 충분히 힘

     들었고, 그래서 살아있다는 것을 귀찮아했었다. 단 하나, 내가 죽음

     을 쉽사리 선택하지못한 이유는 있었지만.

     

     그건... 

     설마 그 이유때문에?

     

     난 의아스러웠다. "왜지?" "도대체 왜 내게 이런 일이 생긴거지?" 혼

     잣말로 중얼거렸다. 그러나 눈이 부신 햇살로 아늑해진 방안의 공기

     는 아까처럼의 팽팽해진 목소리로 내게 답을 돌려주지 않았다. 아무

     런 답도 얻지 못한채 방안을  서성이던 내 눈에 컴퓨터화면에  켜진 

     화면보호기가 보였다. 어디에선가 윙윙거리며 울리는 소리가 들려오

     는것도 무시하고 있었는데. 책상 옆-테이블위에 놓여진 컴퓨터가 돌

     아가는 소리였다. 아마도 어젯밤 희준이 컴퓨터를 치다가 켜둔채 잠

     이 들어버린 듯 했다. 

     

     난 전원을 끄기위해 모니터에  다가갔고 아무키나 눌러  화면보호를 

     정지시켰다. 아래아한글의 하얀 모니터위에 점점이 박혀있는 글자가 

     눈에 들어왔다. 괜한 호기심에 얼핏 몇줄을 읽어보던 내  표정이 바

     뀌며, 의자를 끌어당겨 앉아 page-up키를 눌러가며 읽기 시작했다. 

     

     모조리, 전부. 유림의 이야기였다. 아니 희준이 바라보던 유림에 대

     한 이야기였다. 

     

     ---------------------------------------------------------------

     < 3.2 다시 그애를 보았다. 그애는 알고 있을까, 내가  저를 얼마나 

     오랫동안 바라보고 있었는지를,  그애의 표정하나하나가 날  미치게 

     만든다.>

     ---------------------------------------------------------------

     < 4.27 동기들과 함께 만경관으로 영화를 보러 갔었다. 영화가 끝난 

     뒤, 청춘으로 몰려가 라면을  먹고 공주식당으로 갈때까지,  유림은 

     내내 명인만을 본다. 그 애, 명인이를 좋아하는걸까? >

     ---------------------------------------------------------------

     

     꽤 많은 양들의 글자들이 모두 지나갔다. 전부 유림과 나에 관한 이

     야기로 30페이지 넘는 화일이 가득, 채워져있었다.  매일매일, 유림

     을 보았던 일에 대한 짧은 감상들로 가득했다. 난 희준이 유림을 이

     런식으로 오랫동안 지켜보고 있었을거란 생각은 하지  못했다. 희준

     은 그가 원하건 원하지 않건 언제나 사람들로 둘러싸여있었으며, 자

     신이 내미는 팔안에 어떤 여자든지 잡을수 있는 능력이 있는 놈이었

     다. 사람들은 그것이 희준의 돈과 자신만만함때문이라고 빈정거리기

     도 했었지만, 난 그것보다 그 애가 주는 구김살없는 표정때문일거라 

     생각되었다. 

     

     희준은 한번도 등록금때문에 고민한적이 없었으며,  십오륙만원씩하

     는 청바지쯤이야 서슴없이 카드로 그을 수 있었고, 친구들의 술값을 

     내주는데 박하게 군적이 없었다. 성격도 밝았고, 후배들이나 선배들

     에게도 적당히 싹싹하게 굴줄도 알았고, 인기에  연연해하며 누군가

     를 시기할만한놈은 되지 않았다. 아니,난 적어도 그를  그렇게 자신

     만만한 놈이라고 생각했었다. 그런만큼 그는 누군가의  앞에서 주눅

     이 든다거나, 누군가에게 지는 것을 참아내지 못했다.

     

     Page-down키로 내려가던 화면이 다시 올라간다. 얼핏  지나간 화면

     위에 적혀진 글자가 내 뇌리에서 떨어지지 않는다.  [천년의 사랑?] 

     다시 천천히 한글자, 한글자를  되짚는다. 그리고 문득, 5월  3일의 

     기록이 내 눈앞에 보여지고 있었다. 

     

     ---------------------------------------------------------------

     < 난 유림을 지켜줘야한다. 그 애는, 아니, 절대로 누군가에게 빼앗

     길 수 없다. 내 손으로, 내 모든 것으로 그 애를 감싸주고 지켜줄거

     라 생각했다. 난 그 애를 누구에게도 건네주고  싶지않다. 그러느니 

     차라리 그 애를, 죽여버리고  말겠다. 유림인 내 것이다.  명인에게 

     전해달라던 <천년의 사랑>은 전해주지 않았다. 대신  명인을 창규선

     배의 술자리에 끌고가놓고 술자리에서 빠져나와 [마티스]로 갔을 때

     에는 약속시간에서 20여분이 훨씬 지나있었다. 창가자리에서 쿠션에 

     기대 또 한권의 천년의 사랑을 읽고 있는 유림에게  걸어갔다. 유림

     은 찰랑거리는 생머리를 들고 날 바라보았다. 한편으로 얼굴에 스치

     는 실망감을 난 읽을 수 있었지만 짐짓 모르는 척하며  맞은편에 앉

     아 너스레를 떨었다. 명인이가 기다리지말라고 전해달래. 오늘 안온

     다고. 아니,앞으로도 그런 식으로 사람 오라가라  불러내지 말라고. 

     유림은 놀라서 동그랗게 두 눈을 뜨고 날 올려다보았다. 바르르, 그 

     애가 깨문 아랫입술이바르르 떨린다는 생각이 들었다.  배신감? 난 

     유림이 순간적으로 명인에게 배신감을 느끼고 있다고  생각했다. 무

     엇... 때문에? >

     ---------------------------------------------------------------

     

     무엇때문에, 유림이 내게 배신감을 느낀거지? 화면속의 희준의 이야

     기에 빨려들어가 있는 내 의식을 현실로 잡아끄는 목소리가 내 뒷덜

     미를 강하게 내리친다. 낮고 교양있는 말투로 희준의 어머니는 내게 

     무선전화기를 건넨다. 

     

     "유림이야. 너 걱정되서 전화했다는구나."

     "네."

     

     난 되도록 대답을 짧게하고  아주머니의 손에서 무선전화기를  건네 

     받았다. 유림의 목소리? 한번도 전화기너머에 있는 유림과 통화해본

     적이 없었다. 언제나 그  애와는 동아리방에서 만나면, 안녕,  하고 

     인사건넬뿐이었는데, 손바닥에 땀이 절로 배이기  시작했다. 아주머

     니는 다 알고 있으니 천천히 이야기를 나누라는 듯 웃어보이며 방문

     을 닫고 나가셨다. 

     

     "여, 여보세요."

     "희준이?"

     "응"

     

     난 희준이 어떤 식으로 말을 하는지 몰랐으므로 되도록 말을 아끼기

     로 했다. 희준은 나와는 말투가 제법 달랐다. 

     

     "괜찮니?"

     "뭐, 뭐가?"

     

     손바닥에 흥건히 괴인 땀때문에 전화기를 오른손에서 왼손으로 바꿔

     들었다. 

     

     "아니, 오늘 약속, 나올 수 있겠냐구"

     "응?"

     "너 피곤하면 다음에 보자구."

     "아냐. 나가, 나갈께."

     "너, 괜찮은거니?"

     "응, 괜찮아. 근데 우리 어디에서 보기로했지?"

     

     조심스럽게 말을 꺼냈지만 역시 유림은 놀란 눈치였다. 가볍게 한숨

     을 내쉰뒤 유림은 말을 이었다. 

     

     "부킹에서 보기로 했잖아. 2시에"

     "응"

     "흠, 너 별로 안괜찮은것 같은데, 그냥 집에서 쉬어."

     "아냐. 아냐. 괜찮아. 유림아. 우리 보자. 응?"

     "아니. 실은 내가 별루안좋아서 그래.  머리도 좀 복잡하구, 시내에 

     나가고 싶은 기분아니야."

     "만나서 이야기해. 유림아. 우리 만나서, 음, 바다라도 갈래?"

     

     뜻밖의 제안에 유림은 당황한 눈치였지만 이내 내 제안에 동의했다. 

     바다, 늘 그 곳에 가고  싶어했었다. 내 아버지가 잠들어  있는 곳, 

     아니, 그 바다 어딘가를 헤메이며 아직도 등이 푸른 생선을 쫓아 떠

     돌아다닐 내 아버지가 사는 땅, 바다가 보고 싶어졌다. 내 고향같은 

     그 곳에 유림을 데리고 가고 싶었다. 

     

     부킹에서 만나자는 약속을 동부터미날로 바꿔놓고나서 난 서둘러 희

     준의 옷장을 뒤져 적당히 옷을 꺼내 입고 아까 읽다만  화일들의 뒷

     부분을 프린트 시켜놓고 세수를 하고 돌아왔다. 프린트 되어나온 화

     일들을 쥐어들고 컴퓨터를 끄기위해 파킹을 한 순간

     

     <오늘 하루뿐이야.> 라는 메세지가 파킹화면에 깜빡거렸다. 난 당황

     하여 다시 파킹해봤지만 이번에는 프린세스 메이커의 장면을 캡쳐한 

     파킹화면이 뜰 뿐이었다. 간단하게 프린트된 화일들을 둘둘 말아 손

     에 쥐고 아래층으로-희준의 방은 2층에 있었다.- 내려갔다. 오늘 하

     루뿐이야. 무슨 말이지? 아까 거울을 보고있을적에도 문득  그런 생

     각이 들었는데. 문득 그런 말을 들은것같았는데.

     

     갈색가죽쇼파에 기대어 잡지책을 보고 계시던 희준의 어머니가 일어

     나셨다. 

     

     "밥은?"

     "벼, 별로 먹고 싶지 않은데요. 배 안고파요."

     "그러니? 그래도 밖에 나가면 잘 먹고  다녀. 유림이랑 데이트도 할

     껀데."

     

     아주머니는 만원짜리 몇장을 서슴없이 내미셨고, 난  얼마인지 제대

     로 세어보지도 않은채 바지  주머니에 쑤셔넣고 대문께를  빠져나왔

     다. 골목을 돌아나와 큰 도로앞에서 신호등이 바뀌길  기다렸다. 길

     은 쉽게 눈에 들어오지  않았다. 한참만에야 대구은행 본점이  눈에 

     들어왔다. 택시를 타고 동부정류장입구쪽으로 도착했을무렵  차비를

     계산하기위해 주머니에 들어있던 돈을  집어내던 난 적잖이  놀랄수 

     밖에 없었다. 만원짜리 여섯장이 구겨진채로 내  손바닥위에 놓여있

     었고, 

     

     희준의 바지주머니 역시도 만원자리 서너장으로 채워져있었다. 아저

     씨에게 미안한 표정으로 만원짜리를 건네주고  동부정류장으로 걸어

     들어갔다. 

     

     유림은 동부정류장 입구쪽에서 서성거리고 있었다. 사고때  긁힌 것 

     같은 팔꿈치의 상처를 뺀다면 며칠 전에 그 사고는 별다른 휴유증을 

     남기지 않은 것처럼 보였다.  내가-아니, 희준이가- 다가오는  것을 

     보며 고개를 돌린 유림의 표정은 그다지 밝지 않았다.  어딘가 그늘

     이 진 얼굴로 고개를 숙여버렸다. 난 애써 밝은 표정을 지으려했다. 

     

     "너무 늦은거아냐?"

     "아냐. 나도 이제 막 왔어."

     "어디갈까? 유림아?"

     "....?"

     

     유림은 대답대신 날 빤히 올려다보았다. 물기어려  반들거리는 까만 

     눈동자. 마치 아무것도 모르는 어린아이같은 표정으로 그저 날 빤히 

     올려다보았다. 희준이가 사랑했던건 어떤 유림이었을까?그저 자존

     심강한 여자애하나를 가져보겠다는 욕심이었을까? 희준이  알고있는 

     유림은 어떤 사람일까? 

     

     "왜?"

     "아니, 그냥, 니가 좀 달라보여서"

     

     난 짐짓 당황했다. 벌써 내가 희준이 아닌걸 알아챈걸까? 그러나 유

     림은 이내 아무 상관없다는 표정으로 바뀌었다.

     

     "바다 가자고 했었잖아. 아까. 아는 곳은 있니?"

     "응, 감포갈래?"

     "감포? 그게 어딘데?"

     "그냥 바다"

     "그냥 바다? 너 아는 곳?"

     "글쎄, 오늘 가보면 아는 곳 되겠지?"

    "훗, 여기서 멀어?"

     "아마 여기서 경주로 가서 차를 갈아타고 가야할꺼야."

     "가본적 있니?"

     "예전에"

     

     버스에 올라서도 유림은 좀처럼 입을 열지 않았다. 잠시  창밖을 보

     는 듯하더니 이내 잠에 곯아떨어져버렸다. 밤에 제대로 잠을 이루지 

     못한 것 같았다. 난 유림이 잠을 자는 것을 확인하고 들고온 프린트

     된 화일들을 계속 읽어내렸다. 

     

     < 배신감? 난 유림이 순간적으로 명인에게 배신감을  느끼고 있다고 

     생각했다. 무엇...때문에? 그러나 자리에서 일어나 술을  마시러 가

     자는 유림은 평소와는 달리  오히려 더 들떠있었다. 늘  차분한쪽에 

     가깝던 유림의 그날 밤 들뜬 모습은 낯설기까지 했다.  나는 명인이 

     술을 마시고 있는 가게를 피하기위해 반대편에 있는 [째즈 인 째즈]

     로 향했다. 밀러의 병뚜껑  일곱개가 차례로 이어졌을때였다.  내가 

     말을 꺼냈다. 오랫동안 널 보아왔었다고. 그러나 유림의  반응은 의

     외였다. 화를 내지도, 놀라지도 않은 표정으로 날  힐끗보더니 느릿

     느릿하게 말했다. "알고 있었어." 그리고 덧붙였다. "난 너한테 어울

     리지 않아." 난 무슨말이냐고 의아하게 물었다. 유림의 반응이 이해

     되지 않았다. "나 말야. 이유림인, 너, 강희준이한테 어울리는 인간

     이 아니란 뜻이야." 제법 취기가 오른 유림은 재빨리 말을 이어나갔

     다. 태어날때부터 사생아였다고. 밥집에 나가던  엄마는 국민학교때 

     노가다 삽장을 따라 도망갔고, 이모부의 호적에 이름에 올라 이모부

     의 성을 받았다고, 이후론 친척집을 전전해야했다고, 간신히 대학까

     지 오긴했지만 아직 자신은 누군가를 사랑하는 것따위는  자신도 없

     다고. 내 말을 잘랐다. 그리고 명인이에게는  동질감이 느껴진다고, 

     그래서 명인과 이야기를 하고 싶었을뿐이라고 말했다. 그러나 난 유

     림이 명인을 바라보는 눈을 알고 있었다. 명인 역시 유림이 그를 보

     는 눈과 비슷한 눈을 통해 유림을 보고 있다. 마치  둘은 거울에 비

     친 자신을 모습을 보는 듯한 표정으로 서로를 보고 있다. >

     ---------------------------------------------------------------

     

     유림이 머리를 내 어깨쪽으로  기대어오는 탓에 달콤한  샴푸냄새가 

     내 코를 스치고 지나갔다. 잠시 프린트된 일기에서 눈을 떼고 내 어

     깨에 기댄 유림을 보았다. 얼굴은 피곤에 지쳐서인지,  며칠째 잠을 

     설친건지 푸석푸석하게 부어있었다. 그리고 하얗고 살짝  들린 코의 

     선을 따라내려간 시선은 붉고 조그만 입술에 멈추었다. 

     

     한번도 이렇게 가까이유림과 있어본적은 없었다. 아니 단 한번, 속

     리산에서 내려오던 유림을  잡아주었던 이후로 처음이었다.  유림의 

     머리칼에서 나오는 향내는 달콤했다. 유림이 잠이  깨지않게 조심해

     서 머리칼을 손에 말아쥐고 향을 맡아보았다. 

     

     그 뒤의 희준의 일기는 별 내용이 없었다. 유림과 만났던  일, 만나

     서 어디로 갔던 일의 연속에 이어질뿐이었다. 일기를 모두 읽어내려

     간 직후, 버스는 경주 톨게이트로 접어들었고, 유림은  부시시한 얼

     굴을 들고 잠에서 깨어났다. 

     

     "벌써 도착한거야?"

     "응, 한 오분쯤이면 터미날에 도착할꺼야. 다 잤어?"

     "응"

     "엄청 곤하게 자더라. 어제 못잤니?"

     "어제 ... 너 어제 술 정말 많이 먹었지?"

     "응? 왜?"

     

     유림은 갈색 색을 들고 자리에서 일어나 내릴 준비를 했다. 나 역시 

     서둘러 말을 끊고 터미날에 내렸다. 아버지의  실종소식으로 연락을 

     받고 가보았던게 마지막이었다. 벌써 삼년전.  삼년동안 경주터미날

     은 많이도 바뀌어져있었다. 더  이상 아가씨들이 표를 파는  광경은 

     볼 수없었다. 모든 것이 그렇게 변해가는거란 생각이 들었다. 그 곳

     도 변했겠지. 많은 것들이, 내가 떠나올때처럼 그  자리에 머물러있

     지는 않겠지. 감포로 들어가는  버스에 올라선 유림은 내내  안색이 

     좋지 않았다. 난 유림이에게 말을 건답시고 이야기를 시작했다. 

     

     "너, 왜 흐르는 숲이라고 그렇게 적어?"

     "응? 저번에 이야기해줬잖아."

     "까먹었네. 헤헷.."

     "바보, 그냥 그랬어. 이모네, 외갓댁,  낯선 하숙집, 전전하고 살아

     다니면서 난 내가 흘러다닐뿐이라는 생각이 들었어. 어느 곳 한군데

     에 정착하고 싶었지만 언제나  가방을 꾸릴 준비를 해야했고,  쉽게 

     정을 주면 안되는 생활의 연속이었으니까. 그  생활이 지긋지긋했었

     구. 어쩌다보니 대학까지 흘러왔고.  별다른 생각없이 그렇게  사는 

     내 꼴이 우스워서. 그래서 만든 이름이야. 흘러 다니는 숲이라고."

     "나도"

     "응?"

     "아, 아냐."

     

     난 당황하여 입을 닫았고, 유림은 내가 당황한 것을  눈치채지 못한

     것 같길래 그냥 다른 말로 이야기를 돌릴려했다. 명인-나-의 이야기

     를 먼저 꺼낸 것은 유림이쪽이었다.

     

     "명인이도 그렇게 살았을꺼야."

     "명인이도? 너도 명인이 이야기 알어?"

     "그냥 알았어. 느낌으로. 처음부터, 그  애는 나랑 같은 인간이란걸 

     알았으니까."

     "어떻게?"

     "훗, 그 애도 어딘가에 머무른다는걸 힘들어했었어. 아마 여자에 대

     해서도 마찬가지였을꺼야."

     "여자?"

     "명인인 여자에게 구속된다는 거나, 한 여자에게 머무르는 일따위는 

     자신이 없었을꺼야."

     "그건 아닐꺼야."

     "응?"

     "명인인, 아마도, 자신을 잡아줄 사람이 필요했던거겠지. 그래서 쉽

     게 그런 일을 생각하지도 않았을테구. 그 녀석도 기다린게 아니었을

     까?"

     

     유림은 내 이야기에 다시 입을 다물고 말았다. 차는  덜컹거리며 계

     곡을 타고 올라가기 시작했다.  유림은 천천히 내 어깨쪽에  머리를 

     기대고 눈을 감고 말을 꺼냈다. 

     

     "참 이상해."

     "뭐가?"

     "그냥 오늘, 너"

     "나, 평소와 많이 다르니?"

     "응, 조금. 보통때 네 분위기와는 달라. 명인의 일, 죄책감 느끼니?"

     "아, 아니. 아닐꺼야."

     "그래, 그러지마, 명인이에게 죄책감느껴야할건  오히려 내 쪽인걸. 

     나 어쩌면 고의적이었던 건지도 몰라."

     "뭐가? 그 날 사고?"

     "응, 미안해. 이런 이야기해서."

     "아냐. 편하게 이야기해봐."

     "난 너랑 사귀면서도 계속 힘들었어. 그건 네가 나와 어울리지 않는

     다는 생각때문이었을거야."

     "...."

     "넌 부잣집 애였고, 사랑받고  자랐지만, 난 내  아버지가 누군지도 

     모르는 애야. 사생아로 태어났었다구. 지금이야. 이모부앞으로 호적

     이 올라가있긴하지만, 글쎄. 난  자신이 없어. 산다는 것에  재대로 

     주소가 없는 나란 인간이  살 필요가 있을까싶었어. 아버지  이름도 

     몰라. 엄마얼굴도 잊어버렸어. 그냥 그렇게 살아온 인간이었어. 난. 

     너랑 달라."

     "만약에, 만약에 명인이었다면 네가 좀 더 편했을까?"

     "명인이였다면? 나도 모르겠어. 명인인 이제 만날 수 없고, 그 물음

     은 무의미한 가정문일뿐이잖아."

     "너 명인이 싫어하지 않았었니?"

     "싫어한건 아니었어. 그저 명인이가 나를 싫어했다는게 조금 섭섭했

     을뿐이야. 그리고그 애에게 다가서서는 안된다고  자신에게 다짐하

     고 싶어했었어. 나랑 비슷한 생활을 가지고 자라났었던 그 애앞에서 

     난 편해지면서도 사랑해선 안된다고 생각했어. 그리고  명인이도 날 

     피했었구."

     "내가?"

     "응?"

     "아니, 명인이가 널 피했었니?"

     "벌써 도착했나봐? 여기서 내려?"

     "아냐. 다음에 내리면 되."

     

     유림은 말을 돌려버렸고 나도 더 이상 그 이야기를  꺼내지 않았다. 

     버스가 잠시 머무르는 송정에서 우리는 내렸다. 송정에는 여전히 버

     스터미날은 커녕 표지판하나도 제대로 서있지 않았다. 어리둥절해하

     는 유림을 끌고 천천히 바다쪽으로 걸어갔다. 

     

     "배고프니? 밥먹을까?"

     "응"

     

     유림은 선선히 대답을 했고 우리는 횟집으로 가 광어를  시키고 2층

     에 유리창앞으로 자리를 잡았다. 사람들은 생각보다는 많았다. 여름

     의 잔해따윈 남아있지 않은 겨울바다를 마주하고  앉았다. 바깥풍경

     속에서 일상에서 도망나온 사람들이 바삐 움직이고 있었다. 몇 안되

     는 아이들은 바다를 향해 뛰어갔다 도망나오고,낚시를 즐기는 사람

     들은 줄을 풀었다 당겼다를 거듭하고 있었다.

     

     "명인이, 화났을까?"

     "....?"

     "명인이 나 때문에 그렇게 된거잖아."

     "죄책감 느끼니?"

     "그냥 그 애 표정이 생각나서 자꾸. 견딜수가 없어. 도로한가운데서 

     차가 내 쪽으로 달려오는걸 알았지만, 발이 쉽게  떨어지지 않았어. 

     무엇인가, 여기서 그만두고 싶다는 생각이 너무 강해서 발을 옮겨서 

     살아나야겠다는 생각따위 들지 않더라. 그냥 아무 생각도 들지 않았

     어. 이런 이야기, 기분 나쁘지?"

    "왜 나한테 눈치보니? 니가 하고싶은 이야기라면 이야기해."

     "아줌마, 여기 소주 한병만 주세요."

     

     유림은 저 혼자 기분나쁘지, 라고 물어보곤 이내 말을  돌려 소주를 

     시켰다. 당황해하고 낯설어하고 무엇인가를 분명 두려워하고 있다는 

     느낌이 든다. 나의 죽음때문인거니?

     

     "사고나고나서 한동안 정신이 들지 않았어.  그저 멍청하게 내 눈앞

     에 일어나는 광경을 보고 있었어. 명인이가 누워있던  자리가 1,2초

     전에 내가 서있던 자리라는게 실감이 나지않았어.네가 정시나리라

     고 내 뺨을 치고나서야  그제서야 울었던것같애. 그리구 한  순간도 

     깊이 잠들지 못했어. 무엇보다도 명인이의 표정이- 지워지지가 않아

     서. 잔 받을래?"

     "응? 아, 그래"

     

     유림은 소주병을 기울려 내가 들고있는 잔위에 따른다. 투명한 물기

     가 찰랑거리고 채워지는 잔뒤로   일그러진 유림의 표정이 비친다. 

     유리벽같은 아주 큰 벽뒤에 숨어있어서 그 애에게  다가가지 못했던 

     것인지도 모른다. 저렇게  금방이라도 푸석거리고 먼지가  되어버릴 

     것만같은표정으로 술을 목구멍으로 넘기는 계집아이.  너무 닮아서 

     그래서 사랑할 수 없었던 것인지도 모른다. 너무 잘  알고있어서 그

     래서 내가 도망갔던것인지도 모른다. 

     

     그 날, 희준이가 내게 책을 전해주었다면 무엇인가가 달라졌을까? 

     

     "그래서 술을 마셨더랬어. 밤마다 소주를  마시고 마시고 그래서 잠

     자고, 다시 깨어나면 견딜수가 없었어. 그래서 또 마시고."

     "그러지마, 네 탓이 아니었어."

     "나 때문이었어. 내가  그렇게 바보같이 굴지만  않았어도 명인이는 

     죽지 않았을거야. 명인이가 아니라 나여야했어. 죽었던건 차라리 나

     였어야 했다구."

     "...내 말따위는 안들리지? 힘들지말라고,  죄책감같은거 느끼지 말

     라는 내 말은 하나도 안들리는거지? 왜 그래, 왜 넌,  너밖에 볼 줄 

     모르니!"

     

     갑작스럽게 소리를 질렀던 탓에 유림은 놀란 표정으로 날-아니 희준

     을- 보고 있었다. 그래, 희준이라면 이렇게 말하지  않았을 것이다. 

     울면 달래주었을거고, 그래도  울음을 그치지 않았다면  안아주었겠

     지. 즐거운 이야기나, 가벼운 키스나, 도닥거림, 혹은  유행하는 각

     종 우스개이야기들로 유림을 즐겁헤 해주었을 것이다.  이렇게 고함

     을 빽 질러서 놀라게 하지도 않았겠지.

     

     잠시 서먹한 공기가 흘렀다. 먼저 이야기를 꺼낸 것은 유림이었다. 

     

     "회 먹어. 잘 먹는다고 했잖아."

     "응"

     "빨리 먹어. 식겠다."

     "잉? 회가 무슨 찌개야?"

     "아, 아니, 그게 아니라. 그, 그냥 빨리 먹으라고"

     

     유림은 얼굴이 빨갛게 달아올라 더듬거렸다. 유림에게  그렇게 화를 

     내는 것이 아니었다. 아니, 유림이 아닌 나 자신에게 이야기를 하고 

     싶어 견딜수가 없었다. 왜 그렇게 맥을 놓고 앉아  죽음만을 기다렸

     냐고, 눈앞에 서있던 사람하나 제대로 그러안아주지못하고 죽어버렸

     냐는 욕을 하고 싶어 미칠 지경이었으니까. 이 공기를 다시 마실 수 

     없을지도 모른다는 사실이, 유림이를 다시 볼 수 없을지도 모른다는

     사실 때문에 나 자신에게 화가 나 견딜수가 없었다. 단 한 번만이라

     도 다시 한 번... 

     

     문득, 무엇인가 생각이 날 것같았으나 자세히보기도  전에 사라져버

     리는 많은 그림자처럼 그저 소멸되어버렸다. 

     

     소주 한 병은 깨끗하게 비워져있었지만 나도, 유림도 전혀  취한 표

     정은 아니었다. 회를 다 먹고나서, 따라나온 찌개와  밥까지 비운뒤

     에 유림과 난 자판기 커피 한잔을 들고 바닷가 쪽으로 걸어갔다. 바

     닷바람은 오랜만이었다. 삼년전에 왔던 이후로.

     

     "여긴 어떻게 알아?"

     

     유림은 고개를 갸우뚱거리며 전혀 헤매지 않고 걸어 다니는 날 쫓아

     오며 물었다.

     

     "여기? 지겹도록 잘 알지. 여기에서 살았으니까."

     "네 고향은 안동이잖아?"

     "하하. 그, 그랬었나?"

     

     난 다시 웃으면서 얼버무렸지만 유림은 무엇인가 이해가  안되는 표

     정으로 생각에 빠져있었다. 어색한 분위기를 바꿔볼려고  먼저 말을 

     꺼낸 건 나였다. 가장 평범하고 무난한 화제.

     

     "오늘 며칠이야?"

     "오늘? 아, 그러고보니 오늘 24일이다. 내일 크리스마스야."

     

     그러고보니 내일이 크리스마스였구나. 사고가 난게 언제였더라, 

     

     "15일이었어. 며칠전이지? 중환자실로 실려들어갔고,계속 산소 호

     홉기로 숨을 쉬고 있었어. 내내 얼굴을 찡그리고, 힘들어했어."

     "유림아?"

     "명인이-아프지 않았을까? 많이 고통스럽지는 않았을까?"

     

     유림은 갑작스럽게 말을 꺼내놓기 시작했다.

     

     "유..림아"

     "그 애, 너무  괴로워해서... 의사들이 그랬어.  외상은 기적적으로 

     하나도 없는데, 잠에서 깨어나지 않는다고, 나, 그래서였어. 나, 알

     고있었어."

     "...?"

     "며, 명인이가 깨어나고 싶어하지 않는다는걸 알았어. 그래서, 그래

     서... 내가 그랬단말얏"

    "뭘 했단거야?"

     "나야. 내가 죽인거야. 명인이에게 아무도 관심없었어. 그애가 다시 

     살아난다고 해도, 누가 기뻐해줄  것 같지 않았어. 명인이네  삼촌? 

     명인이 사고소시에 올라와서 제일 먼저 물어본게 보상금이 나오는가

     였어. 그들은, 보호자 대기실에서  다음달에 빚낸거를 메꿔넣을  수 

     있겠다면 숫자노름이나 하고있었다구, 그래서 내가  죽인거야! 살아

     날 필요도 없는 게 불쌍하고 한심해서. 그래서, 그랬어. 그저, 산소

     호홉기를 잠시 떼어놓았어. 미안하다고. 미안하다고...."

     "너..."

     "비난하고 싶다면 비난해. 나, 네게 거짓말을 늘어놓았었고, 명인이

     를 사랑했었고, 그래, 모든 것이 엉망진창으로 뒤죽박죽이 되어버려

     서 나도, 내가 무슨 짓을 한건지 모르겠어."

     

     그제서야 유림은 울음을 터트렸다. 발작적으로, 내내  웃으면서, 12

     월 한중간의 겨울바람에 얼굴을 드러내놓고 엉엉 울고 있었다. 

     

     기억이 났다. 누군가의 발자국소리, 미안해.  미안해.라는 되풀이되

     는 부드러운 목소리, 손길,  그리고 난 편안해졌다. 호홉이  천천히

     멎고, 그 어둠속으로 빛을 따라 흘러들어갔다.  그러면서 생각했다. 

     단 한 번만, 단 하룻동안이라도  좋으니, 그 애를 보고  싶다고. 한 

     번만이라도 좋으니 유림을 보고  싶다고. 누군가에게 말을 했던  것 

     같다.

     

     그래서였나, 내가 다시 유림앞에 서있는건, 이렇게 나  때문에 울고

     있는 이 아이를 위로해주라는 것때문이었을까.

     

     천천히 그 애의 어깨를 감싸고, 내 가슴쪽으로  그애를 끌어당겼다. 

     옆을 지나가는 청년 몇 명이 휘파람을 불었다. 푸석한 얼굴위에그

     려져있던 화장이 얼룩덜룩  벗겨지기 시작했다. 유림은  멈칫하더니 

     내 가슴께로 얼굴을 묻었다. 참, 작다. 라고, 생각하고 그  애를 꼭 

     안아주었다. 차가운 귓볼이 입술에 닿았다. 중얼거렸다.

     

     "내가 해줄 수 있는 거,  이것밖에 없어. 미안해."라고 되풀이  말하

     며, 

     "사랑해"라고...

     "사랑해. 이제서야 말해서 미안해. 정말 사랑해."라고 몇 번이고  되

     풀이 말하며, 그애를 안아주었다. 내가 유림에게 해줄 수  있는  선

     물은 그게 전부였다. 

  

     겨울, 12월의 중간을 훨씬 넘긴 차가운 바람속에 천천히  하얀 눈이 

     내리기 시작했다. 눈이 따뜻하다는 생각을 했다.  눈물처럼, 아버지

     가 실종되었다는 소식을 듣고  정신없이 달려나왔던 그  바닷가에서 

     맛보았던 눈물처럼, 그렇게 따스한 눈이라고 생각했다. 유림도 빨개

     진 눈을 들고 하늘을  올려다보았다. 회색바다위로, 천천히  내리는 

     12월의 선물을 보고 있었다. 

     

     돌아오는 버스안에서 유림도 나도  말이 없었다. 유림은 내  어깨에 

     머리를 기대고 잠을 청하며 눈을 감았다. 난 경북아래지방에서 드물

     게 내리는 폭설을 구경을 하느라 그거 고개를 바깥으로 향하고 있었

     다. 유림이 천천히 내 손을 잡았고, 난 조금 주저하며 내 손을 내주

     었다. 경주까지 오는 동안, 경주에서 다시 대구로 오는동안, 유림은 

     그저 손만 꼭 잡고 있었다. 한 번도 누군가의 손을  잡아본 일 없어 

     서툰 내가 손을 놓칠까봐 두려워하듯. 대구로 가는 버스는 갑작스런 

     눈으로 슬슬 밀리기 시작했다. 어렴풋이 잠들어있던  유림이 깨어났

     다.

     

     "이야기 하나 해줄까?"

     "무슨 이야기?"

     

     내가 먼저 시작했다. 이야기하나. 내가 아는 어떤  여자의 이야기라

     고. 그렇게 말하며, 이야기를 꺼냈다.

     

     "여자는 정말 가난한 집에서 태어났데.  지금 들어보면 거짓말같은, 

     그런 집에서 태어났데, 소원이  자기 집을 가져보는거였데.  그래서 

     여자는 공장을 다니면서 만난 남자와 같이 살림을  차리면서 약속했

     데. 꼭 집 한채를 사자고, 잘 살자고. 여자는 임신이  된 아이를 강

     제로 지웠데. 세명? 혹은 네명일지도 몰라. 돈을  벌어야했거든. 남

     자는 사우디로 떠났데. 돈을 벌어야했으니까. 그리고,  여자는 마침

     내 아이를 가졌고, 낳았고, 그리고 떠난 남편에게 기쁜 마음으로 편

     지를 적었데. 그러나 남자가 돌아왔을 때 본건 그게 전부였어. 노란 

     딱지들과 낯선 아줌마들과 방구석에서 징징거리고 울기만 하는 아들

     뿐이었데. 남편이 보내준 돈으로 계를 돌리다, 계가 터졌고, 여자들

     에게 머리칼을 쥐어뜯겼고,  여자는 심장마비로 싸늘하게  식어있었

     데. 남자는 그들이 고생해서 마련했던 집을 비워주고 감포로 내려갔

 다고 그래.... 그게 끝이야."

     "그 아들은 어떻게 되었데?"

     "글쎄-"

     "명인이 이야기니?"

     "........"

     

     한 번도 본 적이 없었다. 그들은 가난한 부부였고, 그래서 결혼사진 

     한 장, 그 흔한 연애사진도 한 장 남기지 않았다. 엄마의 얼굴도 모

     르는 자식놈이라니, 난 그저 쓴웃음만 지었다. 버스안에  불이 켜졌

     다. 어느새 대구 톨게이트를 지나, 시내로 접어들고 있었다. 어디서

     나 차는 꽉 막혀있었다. 

     

     "있잖아. 유림아."

     "응?"

     "명인이는 고마워할꺼야."

     "...."

     "그 녀석, 산다는거 재미없어 했었으니까,  늘 그랬어. 술만 먹으면 

     그랬잖아. 죽어버리겠다고. 기억안나니?"

     "기억나. 그 애, 우리 지리산에  엠티갔을때는 아예 굴러떨어졌었잖

     아. 속리산 엠티때는 행방불명도  되었었고. 아이들이 참  싫어했었

     어. 술버릇이 고약하다고. 선배들에게도 꽤나 맞았는데도 정신도 못

     차린다고."

     "그 녀석, 어쩌면,  기회를 기다렸던것인지도 몰라.  녀석이 원하는 

     것은 단 한가지뿐이었으니까."

     

    아니, 두가지였는지도 몰라. 늘 바랬던 건. 자신을 편하게 쉬게해줄 

     죽음과 그리고. 너, 흐르는 숲, 그 안에서 머무르고 싶었던거야. 네

     숲안에 집을 짓고, 너와 함께 머무리고 싶었던거야.

     

     "그래서 네게 고마워할꺼야. 고맙다고. 그렇게  자신의 생각을 알아

     줘서. 힘들일이었을텐데, 고맙다고. 유림이 네게 고마워할꺼야." 

     

     정말 고마워. 유림아. 나, 바보처럼, 네게 사랑한다 말 한  번 못하

     고 죽어버릴뻔했는데, 고마워. 살고 싶었어. 네 생각을 하면서 잠깐

     이라도 좋으니까 널 보고 싶다고, 그래서 나, 다시  돌아왔어. 아주 

     잠시겠지만...

     

     "그리고 네가 지금처럼 자기땜에 힘들어하는거 알면 많이 슬플꺼야. 

     나도 알고있었어. 명인이 너 아주 많이 좋아했었어. 너도 명인이 좋

     아했던거 알아. 그래서 나,  조금은 후회하고 미안하고 그래,  하지

     만, 내게 미안해하지마. 누구에게도, 명인에게도, 너 자신에게도 미

     안해하지마."

     

     너 정말로 사랑했나봐. 한 번도 그 말 못해서  미안해. 자신없어서, 

     용기없어서 그랬으니까, 나 용서해줘. 그리고 잘살아, 알았지? 나, 

     네게 미안하고 고마워. 산다는거 자신없어했었고, 늘 도망다녔는데, 

     이젠 안그럴게, 다음에, 다음세상이란게 있어서 태어난다면...

     

     "명인이는 자신대신 네가  살아주길 바랬고, 네가  잘 살아준다는게 

     그 에게 가장 큰 고마움일꺼야. 그러니까, 이젠 울지마. 응?"

     

     정말 잘살꺼야. 그땐, 꼭 너 놓치지 않을꺼야.

   

     "....."

     

     사람들이 우루루 일어나서 버스에서 내리려 했다. 금방 사람들은 엉

     켰고, 그 와중에 사람들에게 밀려, 엄마손을 잃어버린  아이 한명이 

     울음을 터트렸다. 시끄러움, 그리고 잠시의 침묵,  아이는 엄마에게 

     끌려 훌쩍이는 소리를 길게  남기며 터미날의 어둠속으로  사라져갔

     다. 

     

     유림은 피곤한지 어깨에 기대 천천히 버스에서 내렸다. 예정보다 두

     시간이 훨씬 지나있었다. 저녁은? 하고 물어보았지만,  유림은 그저 

     고개를 저을뿐이었다. 아까보다 눈은  점점 더 심하게 내리고  있었

     다. 잠시 서있었을뿐인데 눈은 어느새, 어깨를 하얗게 덮어버렸다.

     

난 유림의 손을 끌고 버스정류장을 건너 가파른 계단으로 들어섰다. 

     입맞춤, 차가운 입술, 한밤중에 내리는 눈속에서 유림의  입술을 하

     얗게 빛나고 있었다. 어둠속에 사람들의 그림자도 얼굴도 점점 묻혀

     갔고, 유림의 얼굴만 가로 등에 하얗게 드러나보이고 있었다. 

     

     "울지마."

     

     아주 조그맣게, 끄덕끄덕

     

     "잘 지내. 아프지마"

     

     아까보다 조금 더 크게, 끄덕끄덕

     

     "건강해"

     

     고개를 푹..숙인채, 오래도록.... 끄덕끄덕

     

     난 유림을 이끌고 계단  아래쪽에 세워놓은 택시에 태웠다.  머리가 

     지끈거렸다. 몸이 무거웠다. 들뜬 열로 호홉이 쉽지 않았다. 유림은 

     걱정스런 표정으로 좀처럼 택시에 타지 않으려  했다. 기사아저씨는 

     짜증스럽게 클랙션을 울렸고, 난 만원짜리 두어장을  유림에게 쥐어

     주었다.

     

     "데려다주지 못해서 미안해."

     "너...."

     "미안하다고 그리고 고마왔다고 말하고 싶었어."

     "아, 알아."

     

     유림은 금방이라도 왈칵 울음을 터트릴 것처럼 날 보고  있었다. 어

     쩌면 알고 있을지도 모른다. 내가 누구라는 것따위 그  애는 알아챈 

     것인지도 모른다.

     

     "명인아. 나 갈께-"

     

     그애는 살짝 발돋움을해서 내 귀에 속삭였다. 그리고 재빨리 택시에 

     올라탔고, 차들의 알록달록한 무리속으로 섞여들어가  희미해질때까

     지, 오래도록 날 바라보았다. 아까보다 더 무거워졌다. 천천히 몸이 

     아래쪽으로 흔들거리며 무너졌다. 땅이 흔들리고 있었다. 누군가 귓

     가에 속삭이는 것 같았다. 이것봐. 정신차려. 밝은 빛이, 밝은 빛이 

     환하게 날 부르고 있었다. 한 번도 본적이 없는 여인이 빛의 한가운

     데 서있었다. 

     

     그녀에게 다가갔다. 눈이 부셨다. 몸은 자유로왔다. 어느새, 그녀의 

     얼굴 가까이 난 서있었다. 난 금방 그녀를 알아 볼 수 있었다.

     

     "마음에 들었니? 크리스마스 선물이었는데"

     "네.... 엄마"

     

     환한 빛속으로 어깨를 나란히 한채, 그녀와 걸어갔다.  아버지가 기

     다리는 곳으로.

     

     뒤를 돌아보았다. 머리위에 하얗게 눈이 쌓인 희준을 누군가가 흔들

     어 깨우고 있었다. 오래도록 눈이 내렸다. 희준이 비틀거리며, 일어

     나 택시를 잡아타고있었다. 단 하룻동안의 내 연인은 택시안에서 숨

     죽여서 오랫동안 울고 있었다. 대구의 밤은 그들위로 계속해서 하얗

     게 덮이고 있었다.

     

     안녕, 하룻동안의 내 연인-

     유림아. 오래도록..안녕... 고개를 돌렸다. 모든 빛들이  하얗게 내

     게로 몰려들고 있었다. 

     

 

  ----------------------------------------------------------------

                            그림속의 사랑

  ----------------------------------------------------------------



  - 내가 그릴꺼야. 못들었어? 내가 그리겠다구....



  난 내귀를  의심했지만, 내  앞에 앉아서 양주잔을  들고있는 유성은 

분.명.히 그렇게 말했다. 아연해진 내 표정을 힐끗 보면서 유성은 계속 

말을 이었다.



  - 어차피 네가 바랬던게아냐? 넌 그릴수가 없으니말야. 

    내가 주혜를 그리겠단말야. 



  무서운 놈, 녀석은 어느새 내 심중까지 파악하고있었다. 그림을 그릴

수없으니. 난  그림그리는것을 포기했었다. 이미  내 손은 굳어버렸고, 

아니 그보다 난 녀석의  실력에 질려서 아예 붓잡기를 의식적으로 피해

왔던건지도 몰랐다. 그런 나의 약점을 녀석이 꼬집어준것이다. 내가 아

니면 어느 누구도 주혜를 그릴수없다는 저 당당함. 속이 미쓱거렸다.



  하지만, 주혜를 남겨야  했다. 이렇게 아무것도 남기지않고 허탈하게 

주혜를 보낼수는 없었다. 조금전  주혜가 잠들어 있는 방에 들어갔다온 

녀석의 표정도 눈에 띄게  흔들리고 있었다. 연인들의 10년만의 재회인

가? 후훗, 하지만 주혜는 내  아내란 말야. 더이상 넌 주혜를 가질수가 

없으니말야. 그 순간 내게 잔인한 생각이 들었다. 



  사랑하는 사람을 눈앞에 두고서 손 한번 잡아보지 못하는, 이름 한번 

함부로 부를수없는 고통을 주리라고, 그래서 철저하게 그를 파멸시키겠

다는 잔인한 생각.  그러나 나의 그러한 의중을  읽었는지 아니면 다른 

생각이 있어서였는지 유성은 순순히 내 제의를 받아들였다. 난 그가 그 

제의에 괴로워하는걸 보고 싶었는데,  그는 술 한잔을 마시더니 흔쾌히 

승락하는거였다. 



  김기사를 불러 유성을 태워주라고  말한뒤, 난 냉장고에서 소주를 꺼

냈다. 아내는 건강에 나쁘다며 눈을 흘겼지만 난 남들의 눈을 의식하고 

싶지않았다. 아니, 소주도  힘들게 마시던 그 시절을 그리워하는것인지

도 몰랐다. 투명한 잔에 찰랑찰랑하게 소주를 붓고 그 쓰디쓴걸 목으로 

넘겼다. 양주기운탓인지 온 몸이 더 화끈거렸다. 그리고, 불같았던, 시

절을 다시 한번 기억해냈다. 



  내가 있고, 유성이 있고...그리고  주혜가 우리 사이에 끼여 웃고 있

었던 흑백사진.



  나와 유성은 고향친구였다.  흔히 말하는 불알친구라는거, 그러나 녀

석과 내가 근본적으로 다른게  있다면 나는 부르조아였고, 녀석은 프롤

레타리아에 속해있다는 계급적 차이였다. 국민학교때부터 난 세상의 모

든것을 움직이는 것은  [돈]이라는것을 터득하고있었다. 가정교사의 도

움으로 전교일등을 번번히 차지하기도했으며 항상 선생님들의 칭찬속에 

반장,부반장을 하는게 당연했다. 



  그러나 내가 가질 수 없는게 있다면 그건 유성의 재능이었다. 사물을 

보고, 이해하고 표현해내는데 있어서 녀석은 천재였다. 난 선생들이 미

술시간에 내게  해주는 칭찬이 내 실력때문이  아니라 우리아버지의 돈 

때문이라는걸 잘 알고있었다. 



  그래서 한달에 한번 벽뒤에 붙는 그림중 내 그림이 항상 중앙에 있고 

가난한 녀석의 그림이 제일  아래쪽에 쳐박혀있어도 난 녀석에 대한 패

배감을 지울 수 없었다. 이런 패배감으로 인해 내가 미술을 전공하겠다

고 덤벼본 것인지도 몰랐다. 



  부친은 집안에  한명정도 예술가가  나오는것도 좋지않겠느냐며 내가 

선택한 길을 인정해주셨다.  흔쾌히라고 할수는 없었지만, 내가 외아들 

고집을 6년간이나 부린  결과였다. 그때까지만해도 난 녀석을 이겨야한

다는 생각때문에 재능도  노력에 비례할꺼라는 간단한 생각만 하고있었

다. 



  중학교, 고등학교 내내. 미술시간에 훔쳐본 녀석의 도안을 집에 와서 

베껴보았다. 시간이 흐르면서 내가 가진 재능이란 돈을 제대로 쓸줄 안

다는것과 여자들을 잘 꼬신다는것과 제.대.로. 베끼는 거란걸 알게되었

다. 



  녀석을 이기기  위해서 따라왔던 대학에서 난  그런 나에게 절망하고 

말았다. 정말이지 죽여버리고  싶을만큼 녀석을 미워했었다. 그리고 그

때 주혜가 우리앞에 나타났다.



  주혜.....



  나의 이십대를 꿈으로 말한다면  그 꿈의 결정체는 주혜였다. 여자보

기는 해변가에 널려있는 돌처럼  하라는 선조들의 가훈을 잘 따르던 나

에게 주혜는 지구전체보다 더 무거운 무게를 지니는 돌이었다. 나는 밤

마다 주혜의 꿈을 꾸었고 그녀로 인해 몽정을 하고, 온가슴이 빠작빠작 

타가는것같은 미칠듯한 심정으로 하루하루를 겨우 보낼수있었다. 



  주혜가 유성의 재능을  사랑했던건지 혹은 유성의 영혼을 사랑했던건

지는 지금도  알수 없지만, 그녀는  지지리도 가난하고 궁상맞아보이는 

유성을 택했다.  내가 아닌...그 녀석을...난  녀석을 죽여버리고 싶었

다. 



  주혜에게 다가서기위해 유성의  친한 친구인척했고, 어느정도 주혜와

의 거리가 가까와졌을때 유성과  나는 군대로 가야했다. 난 아버지에게 

부탁했다.  일생의 마지막  부탁일지도 모르지만  군대를  갈수는 없다

고...아니, 가지않겠다고....이번에도 [돈]이 이겼다. 



  난 군면제가 되었다. 그리고,  유성이 떠나있던 3년동안 주혜에게 세

상에 별을 따주는것만 빼고  모든 정성을 다 기울여 그녀에게 결혼승락

을 받아내었다.



  유성이 제대하는 날, 먼지입고 들어선 예식장에서 본 것은 나와 손을 

잡고 웨딩드레스를 입고 걸어나오는 주혜였다. 그리고 그는 우리앞에서 

사라졌다. 학교도 중퇴하고,  어디에서 어디로 흘러다니는지 혹은 죽었

는지 살았는지,  소문하나 제대로 들리지않던  몇년간을 보내다 화랑을 

운영하는 내 앞에 나타났던게 몇달전이었다.



  그래, 그 즈음부터 주혜는 시름시름 앓기시작했다. 백약이 무효였다. 

의사들도 두손  다 들수밖에 없었고 심지어  무당까지 불러들여 굿판을 

벌리기도했지만 주혜의 병은 차도를 전혀 보이지않았다. 



  - 점점, 죽어가고있습니다.저희들로서는  도저히 손을 쓸수가 없습니

다. 

  -  무슨 병입니까?  병명이나  압시다.  암? 에이즈...?  그렇지않으

면...? 

    도대체 무슨 병이길래 사람이 저렇게 죽어가요...? 네?

  - ......죄송합니다. 저희로서는....



  병명조차 모르겠다면서 그들은  고개를 저었다. 망할 의사들, 돈깨나 

쳐먹고 한다는 소리가 고작  그거였다. 어떻게 할수가 없다고....난 미

쳐버릴것같았다. ..그래서....난 주혜를  그리기로했다. 그 생명력, 예

전에 내가 처음 그녀를 만났을때, 내가 그녀에게 반했던 그 생명력, 유

성에게 몇백장이나 되는 스케치를 하게하고 몇십장이 되는 그림들을 그

려내게 해주었던 그 생명력..난 그걸 내 곁에 주혜 대신 영원히 남겨두

고싶었다.



  그러나 사람들이 그려대는것은 혼이 아니라 겉모습일뿐이었다. 그 치

장된 모습들밖에 그들은 볼수 없었다. 그들은 점차 흙빛이 되어가는 주

혜의 얼굴에서 아직도 주혜에게 남아있는 그 불같은 생명력을 끌어낼줄 

몰랐다. 국전에 입선한 화가며,  유명한 무슨 상을 탓다는 화가며 모두 

그랬다. 



  그때, 그래서, 내가 그렇게 마음이 황망해질때, 유성은 그런 나의 마

음을 알고있었다는듯이 내 앞에 나타났다.



  사라질때보다 조금 더 많이 야위어서 조금 더 많이 누추해져서..그러

나 그런 그의 몰골에도  그 눈빛만은 여전히 사람을 꿰뚫어볼만큼 반짝

이고있었다. 난 침대에 누워있는 주혜에게 녀석을 데려가는것만해도 큰 

용기를 내야했다. 



  결혼한 뒤 아내는  진심으로 날 바라본적이 없었다.  항상 눈길은 내 

어깨를 지나 문께에 머물러있었고  난 그 문뒤로 누군가의 모습이 나타

나길 기다리는지 알고있었기에 더 괴로왔다. 그러나 이제 더 이상 그들

은 날 괴롭힐수가 없었다. 



  주혜는 죽을때까지 내 아내일테니까...



  유성은 아침마다  우리집으로 출근하였다. 여전히  그 남루하고 흙이 

묻은 차림으로 아침 나절내내  주혜를 그려대고있었다. 난 마음이 넓은 

남자인양 아침마다 그들에게  기분좋게 인사하고 집을 나섰지만 화랑에 

나가있어도 머리속은 모두 주혜의 방에 가있었다. 



  무슨 말을 하고있을까? 

  무슨 이야기를 할까? 

  아내는 즐거워하겠지? 



  인간이 할수있는 오만가지  상상으로 나자신을 비참하게 만들다 지칠

쯤에야 난 집으로 돌아갔다. 여전히 얼굴엔 기분좋은 웃음을 짓고...내

가 들어갈때즈음이면 이미 유성은  화구를 챙겨 나간뒤였다. 어느날 난 

호기심을 억누리지못하고  출근하기전, 주혜의  침대아래쪽에 녹음기를 

설치해놓았었다.



  - 미안해요.

  - .....

  - 미안해요. 유성씨



  퇴근한 뒤, 나 혼자 서재에서 술을 꺼내 마시면서 녹음된 테이프에서 

흘러나오는 말이라고는 이게 전부였다.  난 무엇인가를 기대했던 나 자

신의 어리석음이 그에게 탄로난것같아  혼자서 얼굴을 붉히며, 그를 피

해야했다. 뭔가 뒤통수를 맞은듯한 기분이었다.



  유성이 어느정도 스케치를 마치고 데생에 들어갈무렵 아내는 병은 급

속히 악화되었다. 난 그림을  미루자고했고 유성은 한동안 우리집에 나

타나지않았다. 그리고 내 아내가  죽던 날, 몹시 비가 내려치고 천둥번

개로 온세상이 갈라질것같던 날, 난 유성의 전화를 받았다.



  - 이제..막......허억....흐읍.....막..완성했....



  숨쉬기를 괴로워하던 유성의 목소리가 미처 마쳐지기도전에 수화기는 

그의 손에서 굴러떨어진듯했다. 난  서둘러 김기사를 데리고 유성의 집

으로 갔다. 그 많은 똑같은 모양의 벌집중에 한방, 문을 열자말자 퀘퀘

한 냄새가 코를 찔렀다. 방안벽지는 곰팡이로 뒤ㄷ여있었고 무엇인가를 

메모해놓은 종이와  볼펜이 화구들틈에  끼여서 방바닥위에 떨어져있었

다. 그러나 어디에도  유성은 보이지않았다. 아까처럼 그렇게 괴로와해

서는 어디론가 가버릴수도 없었을텐데.... 



  그리고 그림이 있었다. 사람의 크기만한 아니 그것보다 더 커보이는.



  그리고,



  그녀 내가 사랑하는 주혜, 20살에 처음 만났던 그날과 하나도 다름없

는 지금이라도 튀어나와 내 이름을 불러줄 듯한 그런 웃음을 지고 내쪽

을 보며 웃고있었다. 뒤의 배경은 커텐으로 어둡게 처리되어있었다. 아

마도 거실벽면부분을 커텐으로 덮어둔듯했다. 난 한참동안 그림을 보다 

기묘한 느낌을 받았다. 마치 누군가가 나를 지켜보는듯한 그런.



  방안을 둘러보았지만 아무도 없었다. 

  난 유성이 손에 쥐고있던 메모를 쥐어들었다. 



  - 내가 이겼어. 난 항상 그녀와 함께 있을거니까. 언제나.



  난 당황해, 그림을 다시 보았지만, 아무 것도 보이지 않았다. 오로지 

갓 피어나는듯한 웃음을 함빡 머금고 있는 주혜의 모습밖에.



  번개가 다시  방안을 환하게해주었다.  무엇인가가 번뜩이고 있었다. 

그 때, 내 눈은 그림의  커텐뒤를 보았다. 누군가가 비치고 있었다. 커

텐이 반쯤 가리워져 있었고,  한 남자의 어깨가 거기에 비치고 있었다. 

유성이 늘 입고다녔던  흙 먼지 묻어있는 점퍼였다.  그리고 반쯤 몸을 

가리우고 얼굴을 내놓은채 두 눈을 빛내면서 바라보고 있었다. 나의 그

녀.



  주혜를 바라보면서.. 영원히.. 그 그림 속의 뒷자리에서.



  - 내가 이겼어. 주혜는 내꺼야..하하하.....



  방안가득, 유성의 목소리가  울렸다.번개가 칠때마다 난 그의 번뜩이

는 눈을 보았다. 그리고 천둥이  칠때마다 온방안에 아니 온 뇌리에 울

리는 그의 목소리를 들었다.



  - 영원히...그림속에서..주혜와..있을꺼야...하하하하....

   

                                                           - END -


                     봄에 돌아온 연인 1                     




                                                흰 장미속에

                                                앉아 있었던

                                                  흰 나비가

                                                   꽃잎처럼

                                                   하늘하늘

                                                바람에 날려

                                        떨어질 듯 떨어질 듯

                                            투명한 햇살속을

                                                돌고 돌더니

                                             훌쩍 몸을 날려

                                           울타리를 넘는다.

                                         - 이 세상 하직길에

                                            아쉬움만 남기고

                                       차마 돌쳐서지 못하는

                                          마지막 몸짓인 양.



                                       김윤성 시인의 [점경]







  불이 켜져 있었다.



  구멍가게에서 생수 한 병과 캔맥주 두 개와 캔참치죽 한개를 사들고 

나오다 고개를 들려보니 불이 켜져있었다. 삼층, 오른쪽에서 네 번째, 

왼쪽에서 두 번째 방에  노란 불이 켜져있었다. 아침에 정신없이 나오

긴했었지만 불을 켜두었을리는  없는데. 손목시계를 보니 여덟시 오분

이었다. 



  고개를 갸웃거리며  천천히 계단을 올라갔다. 내  방 열쇠를 가지고 

있는 놈들이 몇 명 있긴하지만  그렇다고 이렇게 이른 시간에 내 방에 

들어와 불을 켜놓고 날 기다릴  놈들은 없었다. 게다가 삼월. 아직 풋

풋한 봄냄새가 스며드는 이런 좋은 저녁에 저런 짓을 할 놈은 없었다.



  그럼 누구지? 혹시?



  문득 그 애가 생각났지만 그  이전의 생각보다 더 말도 안되는 소리

였다. 그 애는 태평양 너머에 있다구.



  천천히 계단을 밟아 올라갔다. 일층위에 이층, 이층위에 삼층, 삼층

위에 옥상, 태극기가 바람에  펄럭입니다. 뭐, 이런 노래가 있었던 것 

같다. 옛날에 술마시면서 장난삼아 몇번 불러봤던 것 같은데. 이 계단

위에는 이층, 이층 위에는 삼층,  그 삼층에 어두운 현관문을 열고 들

어가면 어두운 동굴같은 복도로 들어가는 두 번째 방이 내 방이다. 



  방문이 비스듬히 열려 그 사이로 방안의 불빛이 흘러나오고 있었다.  

그러나 방문앞에는 내가 신는  슬리퍼 하나와 운동화가 하나 있을뿐이

었다. 불을 켜놓다못해  이제는 방문까지도 훌렁훌렁 열어놓고 다니는

군. 정신머리없는 녀석같으니라고,  혼자 궁시렁거리며 방문을 열었다

가 소스라치게 놀라 금방 다시 닫았다. 



  거듭 생각해봤지만 그 방은 내 방이었다. 보증금없이 한달에 십오만

원을 내기로 계약하고 얻은  방이었다. 다시 방문을 열어보았다. 천천

히 살펴보니 내 방이  맞기는 맞았다. 방안에 어질러져있던 이불이 개

어져있고, 어제밤에 보면서 잠들었던 잡지들이 제대로 챙겨져서 방 한

구석에 차곡차곡  세워져있고, 아침에  갈아입느라고 엉망으로 바닥에 

내팽개쳐놓았던 옷들이 모두  벽에 걸려져있고, 벽에 붙여서 순서대로 

세워놓았던 소주병들은 하나도 남김없이 치워져있는 것만 제외하면 내 

방이 맞는 것처럼 보였다.



  누나가 다녀간건가?



  그렇지만 생각해보니 한참 조카재롱에  듬뿍 빠져있을 누나가 이 시

간에 여기에 다녀갈리는 만무했다.  마치 남의 집에 초배받지 않고 불

쑥 찾아가는 불청객마냥 멈칫거리며  내 방에 들어섰다. 이게 무슨 꿈

을 꾸는 것도 아니구 정말.



  나는 황당해하며 내가 사온  것들을 주섬주섬 꺼내놓으며 자리에 앉

았다. 누군가가 환기부터 청소까지 확실하게 해놓은게 틀림없었다. 아

침까지만해도 쾌쾌한 총각냄새에 양말냄새, 담배냄새까지 섞여 엉망이

던 방이었는데 오늘은  방안공기부터가 달랐다. 머뭇거리며, 양복웃옷

을 걸어 대충 옆에 밀쳐놓고  담배를 꺼냈다. 그때였다. 문이 덜컥 열

리며, 목소리가 들려왔다.



  "오빠, 또 담배야? 들어오자말자 담배부터 피워? 아직도 그 버릇 못

고친거야?"



  희주였다. 설마? 



  희주가 문을 열고 작은 소반위에 무슨 냄비인가를 들고 방안에 들어

서고 있었다. 당황하다못해 아예 어이가 없어하는 난 냅둔채 무엇인가

를 들고 온 소반을 내 앞에 내려놓으며 생글거리며 웃었다. 



  "뭐야. 너!"

  "뭐? 이거 라면이야.  아무리 혼자 살아도 그렇지  쌀도 한톨 없냐? 

내일은 밥해줄게."

  "너....."

  "응? 왜?"



  분명히 갔었더랬다. 결혼식을 마치고, 3박 4일동안 제주도로 신혼여

행을 다녀와서 친정에 일주일가량  머무른 뒤 미국으로 떠난다고 말했

었다. 그리고 내 호출기에 수신되어진 마지막 메시지도 분명히 기억하

고 있었다. 



  [나 희주야. 많이 시끄럽지? 여기 공항이야. 지금 가봐야해. 오빠도 

건강하고, 회사 잘 다니고, 밥은  꼭 챙겨서 먹어. 알았지? 술많이 마

시지 말구. 응? 아, 지금 가봐야겠어. 오빠, 잘 살아야 되. 알았지?] 



  꼬박 사개월쯤전에  소란스러운 공항의 소음에  뒤섞여 그애가 남긴 

메시지는 짧고 분명했다. 난 그날도 자취방에서 나와 회사로 갔고, 일

을 하고, 다시 자취방으로 돌아와서  잠을 잤다. 술은 입에도 대지 않

았고, 아무 생각없이 자취방근처  식당에서 저녁을 먹고, 돌아와서 잠

을 잤다. 그 다음날도, 그  다음날도 그런 일상속에서 별 생각없이 지

내고 있었다. 희주의 부재란걸 전혀 느끼지 못하고 있었다. 



  그렇게 잘 지냈는데, 어느날 거래처에 전화를 걸기위해 무심코 공중

전화에 들어갔다가, 돈 백원을 넣고, 내가 누른 번호는 해지된 희주의 

호출기 번호였다. 부재란 잠복해있던 게릴라처럼 여기저기에서 느닷없

이 튀어나와 머리를 휘갈기는  존재였다. 그런데, 미국으로 간다며 내

게 음성을 남긴지 사개월쯤이 지난뒤에 그애는 느닷없이 내 앞에 튀어

나와있다. 무슨 이유로?



  "오빠, 조금 야윈 것 같애. 아직도 밥 안먹고 술마셔?"



  라면을 먹고 있는 내게 그애는 이것저것 물어봤다. 빨래는 언제하고 

안한거야? 아직도 오락하느라고  바빠? 퇴근은 언제하는데? 술은 조금 

줄이지 그랬어? 방  청소하면서 보니까 소주병이 열댓개는 되더라는둥

의 잔소리를 섞은 혼잣말을 이어가는 녀석에게 내가 대뜸 되물었다.



  "너, 여기 왜 왔어?"

  "..."



  그랬다. 결혼까지 한 녀석이,  그것도 저 좋다고 따라다니던 놈이랑 

결혼까지 해서 미국으로 건너갔던 녀석이 새삼스럽게 여기에 나타날게 

뭐란 말야. 



  "오빠, 나 봐서 안반가와?" 



  희주는 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는다. 



  "반가와. 반가와서 죽을 지경이야. 근데 말야. 너도 생각을 해봐라. 

머리라는게 있음 말야."

  "나중에 생각하면 안되? 왜  오고, 왜 가고, 그런거 안물어보고, 나 

여기 며칠만 있음 안되? 응?"

  "너, 쫓겨난거야? 그  녀석한테 구박받고 친정가기는 뭐하니까 여기

로 후다닥 도망온거아냐?"

  "피잇- 암튼 그 이야기 고만. 알았지?"



  희주는 푸히히  웃으며 내 이야기를 거기에서  막아버렸다. 늘 그런 

식이었지. 그 애는 뭔가 곤란한 이야기다 싶으면 그저 웃으면서 내 입

을 막아버릴뿐이었다.  



  봄에 만났던 봄처럼 이쁘던  아이, 작고, 귀엽고, 애교있고, 투정도 

부리면서, 내 밥먹는거, 옷사는거  하나하나 마치 마누라라도 된 것처

럼 잔소리를 해대던 기집애. 꼬박  반년을 만났고, 그 다음에 그 애는 

약혼했던 남자와 결혼해서 미국으로 가버렸다. 



  처음부터 나는  그 애에게 미국에 약혼자가  있다는걸 알고 있었고, 

그 애도 그 사실을 내게 말해주었었다. 결말은 빤한 만남이었고, 그래

서 별  부담없이 생각하려 했지만, 사실  우리의 무게가 어떠했는지는 

모르겠다. 



  희주와는 통신동호회 엠티에서 처음 만났었고, 유난히 나를 잘 따르

던 녀석이었다. 그 녀석을 만난 직후 나는 이사를 하느라 통신을 하지

못했고, 다른  사람들과는 연락이 거의가  끊겼는데도, 녀석과는 자주 

연락이 되서 만나곤 했었다.  처음부터 하두 녀석이 광고를 하고 다녀

서, 미국에 약혼자가 있다는 것, 이번에 한국에 들어오는데로 식을 올

리고 다시 미국으로 같이 나갈꺼란것까지 알고 있었다. 



  그가 희주에게 해준 것들이 얼마나 많은지 알고 있었다. 반지에, 목

걸이에, 미국에서 보내주는  CD여러장까지, 하다못해, 같이 연말을 보

내지 못한다고 챙겨주는 그런 세세한  여러 가지 것들까지 나는 잘 알

고 있었다. 



  그렇게 모든 것들을 아는 것과는 또 별도로 나는 그애가 좋았다. 그

애가 웃는거나,  화내는 거나, 삐치는거나  내게 투정부리는 것들까지 

좋아했다. 같이 영화를 보러다니고, 밥을 먹고, 그리고 가끔, 그래 아

주 가끔은 아주  절실하게 그 애를 원하기도  했지만, 그애는 반년 뒤 

한국으로 잠시 돌아온 그에게로 갔다. 



  뭐, 마지막이 어떠했다거나 그런게 그다지 중요하지는 않다. 그애는 

만난지 십여년째가 된다는 그  사람을 좋아하고 있었고, 그건 내가 그

애를 좋아하는 무게와 굳이  비교될 필요는 없는 문제였다. 누가 누구

를 좋아한다는 감정을  굳이 저울에 매달고 재어볼  필요는 없는 것이

다. 



  그애가 결혼한 뒤,  그리고 미국으로 가고 난  뒤 애써 바빠지려 했

다. 애쓸 필요도 없는 일이었다.  그저 이제까지 미뤄두었던 일 몇 개

를 가지고 밤을 새우는 일이면 되었다. 



  매일처럼 그 애가  생각나서 괴롭다거나 그렇지는 않았다. [부재]란 

게릴라처럼 잠복해있다가 습격하는게 특기니까 말이다. 아주 가끔, 아

주 가끔  그애가 생각날때가 있었다. 그애가  좋아하던 만화책을 볼때

나, 사달라고 조르던 인형을 볼  때, 그래, 아주 가끔 그저 생각났고, 

내가 생각하는 것보다 조금은 덜 나를 생각하고 잘 먹고 잘 살기를 바

랬던 녀석이 라면을 먹는 내 옆에서 책을 뒤적거리고 있었다. 



                     봄을 닮은 연인 2                      





  난 심퉁맞게 숟가락을 내려놓고, 그리고 담배를 입에 물며, 벽에 기

대고 누웠다. 희주는  라면 그릇과 김치그릇을 가지고나가서 설거지를 

한 뒤, 다시 방으로 돌아왔다. 난 일어나 옷을 입고 담배를 챙겨 밖으

로 나갔다.



  "오빠. 어디가?"

  "넌 여기서 자."

  "오빠는?"

  "나가서 잘꺼야. 선배네 집에 가서 잘거니까. 문 잘 잠그고 자고 있

어."

  "오빠? 무서워. 같이 있으면 안돼?"

  "문 잠그고 자."



  신발을 신고,  밖으로 나왔다. 막상 나왔지만  갈만한 곳이 없었다. 

아홉시 반. 집으로 돌아올때부터 기껏 한시간 반밖에 지나지 않았는데 

굉장히 많은 일들이 있었던 것 같다. 주머니에 손을 넣고 느릿느릿 당

구장으로 걸어갔다. 



  단골로가는 당구장에는 오늘따라  사람이 없다. 평소에 그냥 얼굴만 

알던 녀석과  두어게임을 친 뒤 도무지  흥이 안나서 그만두어버렸다. 

텔레비젼을 보고 멍청하게 앉아있다보니 가게문을 닫을 시간이 되었다

고 한다. 걸어나왔다. 한시가  바라다보이는 시간에 남자 혼자서 갈데

란 많지 않다. 어슬렁거리며 걷다보니 다시 자취방앞이었다. 대문앞에 

누군가 쪼그리고 앉아있다. 조금 더 가까이가서 보니 희주녀석이다. 



  "뭐하냐. 잠 안와?" 

  "오빠"



  움찔거리며 놀라던  그 애의 표정이 환하게  바뀌었다. 그리고 잠시 

주눅든 표정. 



  "오빠, 화났어? 내가 말도 없이 와서 그래서 화났어?"

  "화날게 뭐있냐. 들어가자. 잠 안오니?"

  "응, 방에 혼자 있으니까 무서워."

  "바보같네. 그래서 울었어?"

  "안울었다 뭐!"

  "뭐가 안울어. 얼굴에 눈물자국 찍찍 그려놓구선 말야."

  "오빠!"



  그날부터였다. 우리의 기묘한 동거는 그렇게 시작되었다. 희주는 매

일처럼 밥을 해놓고, 빨래를  해주고, 내가 빌려다준 책을 읽거나하면

서 내가 퇴근하는걸 기다리고  있었다. 애써, 미국이나 친정의 식구들

에게 연락도 하지 않는 눈치였다. 나도 본인이 굳이 말하지 않는 것을 

억지로 들을 생각도 없고해서 그냥 내버려두었다. 



  지내다보니 이상한건  이 녀석이 도통 뭘  먹으려 하지 않는거였다. 

처음에는 나 출근하고난뒤에 먹겠다며, 그렇게 말을 하곤했지만, 내가 

퇴근하면서 사온 빵이며 치킨도  먹으려 하지 않았다. 예전에 잘 먹던

걸 사다주곤했지만, 먹지도  않고 입맛이 없다며 방한쪽으로 미뤄둘뿐

이었다. 그런데도 몸이 상한 것 같지도 않았다. 



  그다지 괴로워하지도, 힘들어하지도 않는 기분으로 하루하루를 보내

고있었다. 그제까지 내가  보았던 희주의 모습중에 제일 편해보였다고 

하면 아이러니같은거였을까?



  시간은 잘도 흘러갔다. 정말 시간에 대해 흘러간다는 표현을 사용한 

사람이 누구인지 몰라도, 그만큼 적절한 표현이 없으리라 생각이 들었

다. 정말 시간은 흘러간다. 그렇게 평탄하게, 표면에 물흐름도 느껴지

지 않는 강처럼 그저  속으로만 잔잔히 흘러갈 뿐이었다. 그애는 매일 

저녁이면 나를 기다려주었고, 나는 그애를 안고 잠이 들었다. 아주 잔

잔한 향냄새가 은은하게 배여있는 내 작은 방안에서 행복했었다. 



  그다지 특별한 일들은 없었다. 마치 일상처럼, 이제까지 몇 년을 그

렇게 살아온 습관처럼 그애는 내가 일찍 퇴근하는 날이면, 버스정류장

에서 나를  기다리다 팔짱을 끼고  시장에를 갔다. 부부처럼-우습기도 

하지만, 그 단어만큼 뚜렷한 비유가 또 있을까- 그렇게 나란히 팔짱을 

끼고, 물건값을 흥정하기도하면서, 길에 서서 이것저것을 맛보는 그런 

일상들이 그저 흘러가듯  지나갔을 뿐이다. 무엇인가 뚜렷하게 각인되

어진 도드라진 그림은 그려지지 않는다. 



  그리고 한달하고도 열며칠이  더 지나갔을즈음에, 난 퇴근길에 오래

도록 골목길에 서있었다. 



  불이 켜져있지  않은 내 방을  오래도록 가로등아래에서 올려다보고 

있었다. 그애가 내게로 찾아왔던  첫날, 불이 켜져있던 방을 한참이나 

서서 고개를  갸우뚱거리던 그만큼 서있다가  느릿느릿 계단을 올라갔

다. 그애가 보고 싶다며 욕심내던 책이 그렇게 무겁게 생각될 줄은 몰

랐다. 



  아마도 그애는 처음  왔을때처럼 그렇게 가버렸을 것이다. 그렇다고 

내가 그애에게 무어라  타박할수도 없었다. 그저 나는  그 애가 오건, 

떠나건 한자리에  머물러서 받아주고 보내줄  수밖에 없을꺼란걸 너무 

잘 알고 있었다. 



  천천히 계단을 밟아 올라갔다. 일층위에 이층, 이층위에 삼층, 삼층

위에 옥상, 태극기가 바람에 펄럽니다. 뭐, 이런 노래가 있었던 것 같

다. 언젠가 또 이 노래를 불렀던 적도 있었던 것 같다. 이 계단위에는 

이층, 이층 위에는  삼층, 그 삼층에 어두운  현관문을 열고 들어가면 

짐승의 목구멍같은 복도로 들어가는 두 번째 구두통같은 방이 내 이쁜 

여자가 살고 있던 방이다. 



  방문을 열었다.  침전된 담배연기가 한꺼번에  나를 덮쳤다. 그애가 

오지 않았던 예전처럼 방은  그런 모습을 한채 나를 기다리고 있었다. 

여기저기 엉망으로 널려있는  옷들, 며칠동안 환기를 시키지않아 퀘퀘

한 냄새, 눅눅한 습기가  가득차서 벽에 스며든 물기까저 선명하게 보

였다. 



  그날 밤, 오래도록 꿈을 꾸었다.  희주는 제 무릎에 올려진 내 머리

칼을 쓰다듬어 주며 말했다. 



  - 오빠, 정말 미안해요. 잘  살고 싶었는데 내 맘처럼 안되네요. 나

도 잘 살고 싶은데, 정말 오빠한테 인사라도 하고 싶었는데 미안해요. 



  아침이 될때까지 그 애가  내 머리칼을 만지작거리며 무엇인가 속삭

이는 꿈을 꾸었다. 잠에서  깨어났을 때는 이미 오전이 모두 지나있었

다. 열이 심하고 몸살기가 있는 것 같아 간신히 회사에 다가 출근하는

게 힘들다고 전화를  해준 뒤 이틀을 꼬박  앓았다. 아니, 어쩌면, 그 

의식 불명의 상태가 되고 싶었는지도 모른다. 꿈속에서는 그애가 내게 

속삭여주었으니까. 



  그리고 거듭도는 밤과 아침,  밤이 지나고, 다시 아침, 정신을 차리

고, 몸을 추스리고,  내 손으로 밥을 지어서  먹고, 회사로 출근을 했

다. 



  그리고 다시 쳇바퀴같은  일상속으로 들어갔다. 동료들과 술을 마시

고, 프로야구를 보기도 하고, 밥을  먹는 것 만큼 거르기도 하면서 살

아갔다. 또 열며칠이 지나갔지만,  이번의 부재를 견디기는 더 힘들었

다. 한번 해본것이니 잘  할 수있겠지 싶었던건 그저 내 오만같은거였

는지도 모른다. 



  방한쪽 구석에 던져놓았던  수첩을 찾아내었다. 예전에 연락처만 설

핏 적어놓았던 희주친구인  예진씨가 생각이 나서였다. 사무실에서 호

출해놓은 번호가 다시 걸려오는데는  미처 삼십분도 채 걸리지 않아서

였다. 



  "강석규씨? 기억이 잘 나지 않습니다만"



  예진씨는 말머리를 흐리며  누구인지 의아스러했다. 난 천천히 희주

와 같이 마주쳤던 때를  이야기해주었고, 그제서야 기억이 났는지 아, 

네..그러면서 되물었다. 



  "그런데 저한테 무슨?"

  "네, 저, 죄송합니다만"



  난 말머리를 흐리며 희주의  안부를 물었다. 그런걸 왜 물어보냐고, 

서로 헤어진거였으면 그것으로 끝나야하지 않느냐는 그런 매몰찬 대답

이 되돌아 올줄 알고 조금은 각오하며, 그렇게 물어보았다. 잘 지내느

냐고. 건강하냐고. 그저 그것뿐이었는데, 수화기 너머, 예진씨는 아무 

대답이 없었다. 나도 말을  꺼내기가 어색해 머뭇머뭇거렸다. 설마 이

십여년을 사귄 친구에게도 연락없이 사라진 것은 아니겠지. 



  예진씨의 침묵이 무겁게 무엇인가를 대신 말해주는 것 같았다. 무엇

인가 나쁜 소식이  들리는건 아닐까 조마조마해하면서. 그리고 예진은 

조금 젖은 목소리로 내게 대답해주었다. 어쩌면 조금은 각오하고 있었

던 일. 그렇지만 예진씨의 대답은 너무 의외였다. 



  "석규씨, 예진이,  교통사고였대요. 남편이랑  같이 사고가 났는데, 

신랑은 멀쩡한데, 그  애 혼자 그렇게 많이  다쳤었데요. 의식도 없이 

편하게 .... 병원에 온지 이틀만에 의식도 회복 못하고"

  "그, 그게 언제였다구요?"

  "두달쯤 되었어요. 그러니까, 여기 시간으로 3월 1일 저녁에요."

  "두달전이라구요?"



  한톤 높아진 내 목소리에  사무실 사람들이 내 쪽을 보았다. 예진씨

는 내 목소리에 놀라  말을 죽였다. 소리나게 수화기를 내려놓고 사무

실을 나와 복도창문에서 담배를 물었다. 



  희주가 내게 왔던게 그맘때였다. 삼월 첫째 혹은 둘째날, 그리고 희

주가 말도 없이 가버린게 사월 열여덟째날 쯤. 



  49제동안 사람의 영혼은 살아서  사랑했던 사람들 곁을 맴돈다고 그

런 말을 들은 적이 있었다. 그리고 49일이 지나고나면, 매정하게 보내

야 한다고, 언젠가 그런 말을 들었던 것도 같다. 



  니코틴이 몸속을 돌아다니고 있었다. 순간적인 어지럼증으로 머리가 

핑 돌아 잠시 휘청거렸을 때, 어디선가 희주의 목소리가 들려왔다. 아

주 오래전 일이었다.  제대로 기억도 나지 않는다.  무슨 영화를 보고 

난뒤였던가, 책을 보고 난 뒤였던가.  그애는 내 목을 제 팔로 그안으

며 물었다. 



  "오빠, 나 나중에 죽어서  귀신이 되어서 오빠 찾아오면 어떻게할껀

데?"

  "귀신?"

  "응, 나 귀신되면 무섭다고 나 쫓아내고 그럴꺼야?"

  "흠, 물론 몸은 제대로 붙어있는 귀신이겠지? 다리없고, 팔없고, 그

런 귀신이면 싫어. 안그러면 흠... 그럼 나랑 같이 살자."

  "귀신인데 안무서워?"

  "그래도 니가 귀신되는거면 괜찮아. 알았지? 팔없고 그런 귀신은 싫

지만, 암튼 니가 귀신되는거라면이야. 뭐. 꼭 와라. 알았지?"



..................



  그래서였니? 그래서 내게 잠시 머무르고 그렇게 간거니, 이것봐. 희

주야. 



  담배 연기가 잠시  머물다가 창문밖으로 스러졌다. 희주에게 물어보

는 내 물음도 어느 곳에  머무르지도 않고, 고이지도 않고, 그저 창문

밖의 바람속에 섞여버렸다. 



  어디에선가, 



  노란 나비가 한 마리  들어왔다. 온통 회색으로 뒤덮여있는 이 빌딩

건물사이 어디에선가 봄바람이 불고, 그 바람에 실려 노란 나비 한 마

리가 창문을 통해 들어오고,  내 물음에 대답이라도 하듯 춤을 추다가 

다시 빌딩숲사이로 날라가버렸다.  봄같이 작고 따스하고 노란 색깔을 

가지고 있던 희주를 닮은, 참 예쁜 나비였다.



                                                            -Fin-



  
  
                     ## 크 리 스 마 스 선 물 ##
   

  
  여자에게서 받은  크리스마스 선물?
  
  글쎄, 애인이 없는 남자가 그런 선물을 누구한테서 받겠냐 ?  하지만 잊어
버릴수없는 크리스마스 선물이 있었어. 내가 9살때였어.  지금도 잊을수없는 
크리스마스  선물 암튼 꽤 오래전 일이라 기억이 희미하지만, 그래도  난 그 
선물을 소중하게 여기고있어. 
  
  조숙하다구 ? 야아  너 질투하는구나. 히힛, 그래서 또 삐치냐 ? 
  얌마 한국사람말은 끝까지 들어봐야하는거야 
  
   내가 받은 마지막 크리스마스 선물 이었으니까 아니,  어쩌면 크리스마스 
기적이었는지도 모르지만 뭐냐구 ? 글쎄 내겐 너무 소중한  기억이어서 이렇
게 쉽게 말해주고싶지는 않은데 ? 
  
  하하  알았어 그 이야기를 해주면 이번 크리스마스에는 너한테서 선물받을
수있는거야? 후훗 그래 
  
  우리 엄마와 아빠가 이혼했다는거 알지? 
  
  내가 지난번에 [눈큰개구리]에서 술마실때 말해줬잖아. 하긴 너 그때 깡소
주를 두병이나 마시고서 괜찮다고 빵빵거리더니  결국은 다 까먹은거네  쯧
쯧, 이런 애를 여자친구라고 데리고 다니는 나두  참 한심하네. 
  
  야아,  고만 때려 얘기해줄께.
  하지만 조금은 지루한 이야기니까 중간에 내 이야기 자를 생각은 하지말어 
알겠지? 
  
  부모님의 결혼은 연애가 아니라 이름난 사업가들끼리의 약속으로 이루어진
거였지. 두분다 나름대로 자의식이 강하셨던 분이시고 그 시대에서는 그래도 
엘리트라고 불리시던 분들이시라 결혼생활이 만만하지는 않았었다네.
  
  게다가 막내딸이고 남자형제들 많은 집에서 곱게만 자랐던  엄마에게 형제
많은 가부장제 집에서 자라 여자라는 건 빨래하고 설겆이할때와 밥상들고 나
올때만 필요하다고 생각하는 아버지와의 생각의 골은 외외로 깊어만갔겠지.  
  
  게다가 엄마가 대학을 마치자말자 결혼했던건 순전히 함께  유학을 보내주
겠다는 아버지집안의 약속때문이었는데  사정은 그다지 좋게  풀리지않았어. 
처음 두분이 결혼하실때의 약속은 외가에서 유학비용을 반반 대주기로한다는 
것이었지만, 엄마의 화려한 결혼식이 외가의 몰락이  시작된 시기였으니까말
야. 
  
  나름대로 누구보다도 딸을 사랑했고, 그래서 시집보내는 걸로 자신의 임무
를 다했다고 생각하신 외할아버지는  두분이 신혼여행에서 돌아오시고  이내  
심장병이 악화되어 돌아가셨어.  그리고 아직 사업에 손댈 나이가 아니던 외
삼촌들이 무리하게 사업을 인수하고 확장시키느라 그나마 있던 돈마저 다 날
려버리고 그걸로 외가는 망했지.
  
  그때 마침 내가 들어섰고 엄마는 우왕좌왕 친가쪽에서는 둘이 같이 유학을 
보낼수 없다, 아버지만 가라는 그런 분위기. 하지만 혼자 가신  아버지는 그
곳에서 애인을 새로 만드셨지. 뭘 그렇게 놀라냐 ? 지금도 미국에서 그 여자
랑 같이 살고있어.  아들이 둘이고 딸이  하나였나? 뭐, 작년에  미국갔을때  
얼핏 얼굴은 봤으니까 그 여자네는 미국에서 자수성가한 교포2세였지. 
  
  그런 사실을 한국에서 계시던 엄마는 전혀 몰랐지. 시댁에서 날 낳고 몸조
리를 하면서 천천히 유학  준비를 하고계실때, 미국에서 오지말라는  내용의 
편지만 계속 날라온거야. 뭐. 비용이 어쩌구, 집문제가 어쩌구 이런 식의 편
지가 계속 이어지니까 엄마는  대학재학중에 이민간 경자아줌마에게  연락했
데. 좀 만나서 어떻게 사는지  알아봐달라구 
  
  그러다 날라온 편지에는 그 여자와  아버지가 같이 집에서 나오는  사진이 
들어있었지 그리고 벌써부터 살림차리고 살고있으니까  생각잘하라는 이야기
도 후훗 생각잘하라는 이야기가 뭐였겠냐? 암튼 열받은 우리엄마는 강릉고모
랑 당장 미국으로 달려가서 현장 목격하고 이혼장에 도장 받아왔지. 
  
  아버지는 희희낙낙하며 도장을 찍어주었다나  하긴  이 이야기는 좀 심했
다. 어쨌든 막상 이혼소속을 밟기위해 한국으로 들어오니 나때문에  또 시끄
러워진거야. 당연하지  몇대 독자, 어쩌구하는 수식어가 따라붙는  장남인데 
순순히 뺏기겠냐?
  
  그것땜에 엄마는 결국 날 데리고 도망나와야했지. 위자료같은건 요즘 팔자
좋은 여편네들이 만들어낸 소리야  하는  말을 요즘도 하시지  그때 엄마는 
나라도 뺏기지않으려는 생각밖에 없었을거야. 
  
  하지만 엄마는 돈을 벌어야했어. 시댁에서는 찾기만하며 날 데려갈려고 눈
을 번뜩이고있었고, 그렇다고 친정에  손벌릴수있는 형편도 아니었고,  그때 
마침 엄마의 대학친구가 선생 자리가 하나 났다고 추천하더라네.  그때만 해
도 그런 자리에 들어가는건 요즘보다는 쉬웠거든. 지방이면 서로 모셔갈려는 
그런 식이었지.
  
  엄마는 김해로 내려가는 길에 울산에 들려 나를 외가에 맡기셨지. 그때 외
삼촌이 부도내고 서울에서 내려와 외할머니의 고향이던 울산에 숨어계실때였
거든. 어찌되었거나 애하나 못키우겠냐면서 외할머니를 한숨 쉬면서 날 맡으
셨데. 그래서 난 아버지라는 말과 외삼촌이라는 말을 계속  헷갈리면서 배우
게된거구 
  
  뭐  별로 눈치밥먹고  그런건 아니었어. 엄마가 꼬박꼬박 내 양육비는  부
쳐주셨고, 차차 외삼촌이 손대는 사업도 다시 일어서는  중이었거든. 그렇지
만 내가 방학때나 얼굴을 볼 수 있는 엄마와 같이  살게된건 8살때가 되어서
였어. 엄마는 부산에 전세로 방이 두칸있는 집을 하나 얻고  새로 직장을 구
하고 날 데리려오셨지 .
  
  엄마를 따라 외할머니 품을 떠나는 날, 난 하두 울어서 동네사람들이 무슨 
난리가 났나싶어 구경까지 나오게했지. "할머니.말 잘들을께"  "나 보내지말
어" 하기도하구 할머니 치맛자락 붙잡고  울고  불구 후훗.
  
   생각해봐 거의 7여년을 엄마처럼 키워주신 분을 떠난다는건  애들에게 그
렇게 쉬운 일은 아니었거든. 할머니도 연신 눈물을 훔치시면서도 짐짓 날 때
리는척하시면서  억지로 보내실려고했고 
  
  그래서 엄마랑 둘이 살게되었지만 내게 그 큰 집은 너무 낯설었어. 밤마다 
울고 엄마는 달래다 지치고 때리다 포기하시고 날 붙잡고 엉엉 울고. 그래서 
같이 울고. 암튼 난장판이었지. 하지만 애들에게는 나름대로의  묘한 적응력
이 있었던건지 난  차츰 그 빈집에 익숙해져갔고 밤마다 날 꼭  끌어안고 잠
이 드는 엄마를 뿌리치는 일도 적어졌지. 
  
  그러다 여름방학을 맞아 울산에 올라갔는데 할머니 손을 꼭 붙잡고 할머니 
가시는데는 어디든지 졸졸  따라다녔어. 외할아버지가 돌아가시고  난뒤부터 
할머니는 줄곡 교회에 다니셨거든. 그 전에도 몇번 할머니를  따라 이따금씩 
교회에 가긴했지만 어린애가 뭘 알겠어. 기도드리고계신 할머니 옆에서 성경
책가지고 놀다가 같이 기도하는척하다가 심심해지면 교회마당에 나와 강아지
들을 쫓아다니면서 못살게 굴고 그랬었지. 
  
  여름이었어. 
  
  여름태양이 양철지붕인 초라한 교회안을 뜨겁게 달구던 그런  작은 개척교
회였었다고 기억해 할머니는 날 붙들고 이런저런 이야기를 해주셨어.  뭐 요
셉의 꿈이야기나 솔로몬왕의 지헤로운 판결같은 그런 성경에  나오는 이야기
들 그러다가 나더러 착한 어린이는 크리스마스 선물을 받는다구 엄마말 잘듣
고 착해지라는 이야기도 해주셨을거야 .
  
  그러다가 내가 갑자기 막 울었어 
  
  "왜 울어  우리 강아지.왜 우누?"하구 할머니는 훌쩍이는 날 달래주었어. 
  " 나  착한 일  많이 했는데 왜 선물 안줘요 히잉 "
  
  그러면서 계속 훌쩍였지. 외가댁에  있을 동안 외할머니가 나랑  사촌들의 
선물을 책임(?)지시고계셔서 난 그때까지만해도 산타할아버지가 있는줄 알고
있었거든. 
  
  근데 부산에 내려간뒤 엄마가 깜빡 잊고 선물을 안해주신거였지 난 크리스
마스날 아침에 눈을 떠 내  머리맡에 선물이 없는걸보고 굉장히  심각했었어 
내가 뭘 잘못했을까? 하고 반성도  하구 말야 
  
  웃지  마! 흠~
  
  내가 계속  울먹이자 할머니는 날 토닥거리며 물어보시더라  
  "그래 이 할미가 깜빡 잊고 산타할아버지에게 부탁을 안했구나 
   이 할미가 잘못했어 아이구  그래, 우리 강아지  뭘 가지고 싶어  ?"
  
  난 한참여를 갸우뚱거리다가,  나랑 술래잡기하다 지쳐서  나무그늘아래서 
헥헥 거리고있는 강아지를 가르키면서 
  
  "나 진짜 강아지 가지고싶어."라고 말했었지 
  부산집에서 혼자 노는건 너무 심심한 일이었거든 
  
  예수님상이 내려다보이는 곳에서 할머니는 산타할아버지에게 꼭 그 이야기
를 해주시겠다며 내게 새끼 손가락을 걸고 약속해주셨어 그리고 난 엄마손에 
이끌려 부산으로 내려와야했지. 그게 할머니의 생전 모습을 마지막으로 뵌거
였어 
  
  새로 전학한 학교는 너무 크고 낯설었구, 엄마는 점점 더  바빠지셨고, 난 
그 크고 빈방을 지키는게 무서워서 혼자서 막 까무라치고  그랬었을거야. 뭐 
그 때 기억은 그다지 하고싶지도 않지만 
  
  비가 심하게 오고 천둥이 치는 오후면, 울산에 전화를  걸어서 할머니에게 
막 울먹이고 그랬었어 그러면 할머니는 한숨을 들릴락말락하게  내쉬시고 옛
날 이야기를 해주셧어. 그 이야기를 듣다가 잠이 드는 바람에 엄마에게 전화
비 많이 나온다고 맞았던 기억도  있구 그래.
  
  그리고 크리스마스가 가까와질때였어. 난 나날이 새로운  기대에 부풀어있
었지. 이번 크리스마스에는 선물을 받을수있을꺼야. 하얗고 털이  예쁜 강아
지였으면 좋겠다. 하긴 하다못해 동네에 널린 똥개였더래도 난 기뻤겠지만말
야.
  
  그리고 방학이 되어서 울산에 올라가려했지만 엄마는 안된다며 날 자꾸 끌
어잡아당기셨어. 그때 엄마는 알고계셨던거야. 할머니의 위암이 심해져서 오
늘내일 한다는걸. 할머니의 그런 모습을 차마 어린 나에게  보여주실수는 없
었던거였겠지. 
  
  그래도 철 없는 난 울산에 가야 크리스마스 선물을 받을수있다고 엄마에게 
반항(?)하다가 굉장히 많이 혼났어. 난 화가나서 가출을 했지.  근데 학교랑 
집만 왔다갔다했으니 길을 알겠어. 결국 겨울 밤바람에 감기만  걸려서 집으
로 끌려들어왔지. 
  
  그리고  며칠을 거의 혼수상태로 보냈었던것같애. 엄마말로는 그 때  열의 
거의 40도까지 올라가고 얘가 헛소리를 하고 난리였다는데  마침 연휴기간이
어서 문을 연 병원도 없었다네. 엄마가 발을 동동 구르며  밤새 날 간호하시
느라 지쳐있었을때, 계속 고열에 시달리던  난 차가운 손이 내  이마를 짚는 
것을 느꼈어. 이상하게 내 몸에 올랐던 그 열들이 모두 빠져나가는것같았어. 
가쁘던 호홉도 조금씩 가라앉았고 
  
  눈을 떠보니 내 눈앞에 할머니가  계셨어. 그 때 기분  상상이나 할수있겠
어? 
  
  "할머니, 할머니."하고 정신없이 손을 내밀었어. 
  "우리 강아지  인제 아프지말구  엄마 말  잘듣구 " 
  난 내 방안을 둘러보았어.  엄마는 할머니가 오셨는데 방한구석에  기대서 
잠들어 계시더라 내가 엄마를 부를려니까 
  "느이 어메는 피곤하니까 깨우지말자." 그러시며 내게  강아지한마리를 주
셨어. 털이 노랗고 예쁜 자그마한 요크셔테리어였어. 물론 이 이름은 나중에 
안거였지만 학교가는길에서 애완견집유리창에 얼굴을 붙이고 보았던 그런 강
아지였어.  
  
  할머니는 졸리는 눈을 하고있는 강아지를  내 품에 안겨주시고 잘  자라며 
내 눈을 감겨주셨어 
  
  그리고 난 며칠만에 푹 잠들 수 있었지. 아침 햇살에 눈을 뜬 나는 내품에 
안겨 나랑 같이 자고있는 강아지를 보면서 꿈이 아니었구나  하는 생각에 고
함을 지르며 온 방안을 방방 뛰었지. 방한구석에서 꾸벅꾸벅  졸고계시던 엄
마는 개짓는 소리와 내가 뛰어다니는 소리에 놀라 일어나셨어.  그리고 눈을 
동그랗게 뜨시고 나한테 물어보시더라 그 개 어디서 났냐구 
  
  "할머니가 주고갔어 "
  "민아. 거짓말하는거 아냐 "
  "진짜야 할머니가 밤에 오셔서 내 이마도 짚어주시고 이  강아지도 주고간
   거야  "
  
  어리둥절해하는 엄마랑 답답한  실갱이를 계속하던중에 전화가  걸려왔지. 
엄마가 얼른 수화기를 들었어. 전화를 받으시던 엄마는 울컥  울음을 터트리
셨어 이번에는 내가 어리둥절해 엄마를 붙잡고 물어야했어. 왜 우느냐구  울
지말라구 
  
  엄마는 며칠만에 간신히 열내린 내게 검은 옷을 데리고 울산으로  가는 기
차를 탔어. 크리스마스여서였는지 역에는 겨울여행을 가겠다고  몰려든 사람
들이 정말 많았어. 그제서야 난 역에서 보여주는 TV를 보고서야 그날이 크리
스마스였는줄 알았어 
  
  기분이 정말 좋았지. 할머니가 내게 약속을 지키셨으니까 크리스마스 선물
이 내 품안에 있는데 기분이 얼마나 좋았겠어. 그러나 엄마는  그런 내 기분
과는 반대로 연신 손수건으로 눈가를 훔치셨어 난  그제서야  뭔가 나쁜일이 
일어난거란걸 알았어 
  
  그리고 외가댁에 들어섰을때 온 집을 울리던 울음소리,  내가 "할머니!"하
고 부르면서 할머니의 방에 뛰어들었을때  "우리 강아지 이제 왔누"하며  내 
엉덩이를 톡톡 두드려주시던 할머니는 보이지않았어. 
  
  죽음 그래, 난 그래서 죽음이란걸 알았어 
  
  더 이상 그 방에 계시지않는다는것 
  이젠 내가 뛰어들어가도 안아주시는 분이 계시지않는다는것 
  이제 내 체한 배를 어루만져주시며 노래를 불러주시지않는다는것 
  시렁에 올려진 종이상자에서 한개만 더~하고 노래를 부르는 내게 
  과자하나를 선심쓰시듯 내려주시던 그 주름살뒤덮인 손을 만질수없다는것,
  
  그래서 왈칵 울음을 터트렸던것같아 
  
  이상하게 내 기억은 항상 거기서 끝이 나 
  내가 장례에 따라갔었는지 혹은 간신히  내린 열이 다시 올라  끙끙거리고 
앓았는지 암튼 내 기억은 매번 거기서 막혀버려 엄마는 내가 다시 열이 올라 
장례기간내내 골방에서 죽은 듯이 잠들어있었다는거야 
  
  그리고 부산으로 내려오던 날 .
  사촌누나는 날 부엌으로 몰래 불러내더니 그러더라 
  
  "너 그 강아지 어디서 난거야  ?"
  "할머니가 줬어 "
  "바보야  할머니는 부산에 안가셨어 여기서 돌아가셨단말야."
  "아냐  씨이~ 할머니가 엄마말 잘듣고 아프지  말라구 ...그러면서 강아지  
   줬단말야. 누나가 거짓부렁하잖아 흐어엉~"
  "그래, 그래, 미안해."
  
  날 부르는 엄마소리에 누나는 화들짝  놀라며 내 눈에 그렁그렁한  눈물을 
닦아서 엄마곁으로 내보내셨어 그리고  나중에 꽤 커서야 이야기를  들었어. 
할머니가 친구분한테서 그 강아지를 얻어서 내가 내려오면  선물로 주시겠다
고 방안에 데리고 키우셨는데 할머니 임종을 지키고 장례준비를 하느라 정신
없는새 없어져서 누나가 온 동네를 찾아다녔다구 
  
  그 누나는 지금도 한번씩 날 만나면 그때  이야기를 해 
  
  "내가 그 강아지  얼마나 이뻐했는줄알아?  근데 할머니는 너한테 줘야한
   다면서 내게는 꿈도 꾸지말하시더라.  그런데 그 강아지 어떻게 네가  가
   지고있었던걸까. 암튼 그래서 크리스마스 선물인가봐 안그래 ?"
  
  지금은 그 강아지도 죽어서 할머니곁에 가버렸지만 그래도 내 마음속에 항
상 남아있으니까 괜찮아. 할머니가 주셨던 그 마지막 크리스마스  선물 이야
기는 그게 끝이야  손자에게 약속하셨던 그 마지막 약속을 지키기위해  나에
게 오셨던 할머니, 그건 꿈이었을까  ? 어떻게 그 강아지가 내  품에서 잠이 
들어있었을까 ?  
  
  하지만 난 지금도 믿고있어. 그해 크리스마스 선물은 작은 기적이었을거라
구. 나와 할머니의 약속이 만들어준 기적같은거 말야.
  
  울지말라구?
  아냐 임마 울긴 
  
  그러는 네가 지금 울고있잖아 ?
  
  바보야  울지마 
  그 선물은 항상 나랑 같이 있는걸 할머니와 함께 말야 
  
  들리지 않니 ?
  내 작은 친구가 왈왈거리면서 무어라 말하는 소리가  말야 
  
  난 항상 듣고있다니까  그러니까 그렇게울지말어 
  왜 니가 울고 있니?
  


                            [ 진실 게임 ]



    어머, 제가 걸렸네요? 이번엔  제 차례군요. 무슨 이야기를 듣고싶으

  신거죠?



    첫키스한 이야기를 해달라구요? 아무리 진실게임을 한다지만 너무 심

  한거 아네요? 이건 개인의 프라이버시라구요. 음냐...그래도 꼭 해야한

  다구요? 그게 진실게임의 규칙아니냐구요?  후훗, 혹시 다들 짜고서 절 

  고른거아네요? 알았어요. 좋아요.  할께요. 하지만 제 이야기가 지루하

  다고 중간에 끊어버리기는 없기예요. 



    첫 키스라.

    조금 오래된 일이네요.



    제가 대학을 들어간건 92년도였어요. 뚜렷한 생각이 있어서 진학한것

  도 아니었고 전공과목도 그다지 마음에 들지않아 시큰둥한 날들을 보내

  다가 동아리에 가입을 하게되었어요. 아직도 그 동아리사람들하고는 자

  주 연락을 하곤하는데  컴퓨터를 빙자해 술마시는 동아리였죠. 뭐...그

  때는 한창 동아리가 처음 만들어질때였고 그래서 열의를 가진 선배들은 

  밤을 새며 컴퓨터에 매달리곤했었죠. 



    근데 참  웃긴 동아리였어요. 무슨  동아리에서 가입시험을 치겠다고 

  그러네요? 나, 참...암튼 가입한  한달동안을 DOS 라는걸 갈켜줘요. 그

  리고 한달뒤 시험을 봐서 붙는  사람만 그 동아리 회원이 될 수 있는거

  죠. 말도 안된다구요? 자꾸 끼어들지 마세요. 저도 말도 안되는 동아린

  줄은 알았지만  그래도 오기가 있어서 교육을  받고 시험을 치기로했어

  요.



    근데 제가 뭘 알겠어요. 컴퓨터란건 어마어마한 사람들이나 만져보는

  거라 나와는 동떨어진  세계의 이야기일꺼라고 생각을 하고있었는데 말

  예요. 첫 날 갔더니  시꺼멓고 네모난걸 들고 "이게 디스켓입니다"하고 

  설명하더라구요. 전 그냥 입을 쩌억하니 벌리고 구경을 할 수밖에 없었

  어요. 그때 절 보고 킥킥 거리는 소리가 들리데요? 고개를 들려봤었죠. 



    아직도 기억하고있어요. 벌써  5년이 다 되어가는데 처음 보았을때의 

  그 모습을 하나도 잊어버리지않구요... 분홍색 남방을 단정하게 목까지 

  단추를 잠그고 금색 핀을 남방주머니쪽으로 꽂고 머리는 단정하게 깍았

  었고, 청바지는 꼭 끼는걸 입고있더라구요. 그리고 나와 눈이 마주치자 

  한쪽 눈을 찡긋 하는거였어요. 



    그 애가 메모지를 하나 건네주데요.  텅 빈 종이엔 썰렁하게 DD 라고

  만 적혀있었구요. DD, 네, 그게 그 애 이름의 약자였었어요. 그리고 난 

  이후로 그애를 DD라고 불렀어요. 그 친구와 무슨 찐한 사이가 되었냐구

  요? 아니, 자꾸 이야기하는데  방해할꺼예요, 가만히 좀 있어보란 말예

  요. 흐음......원래 뜸을 들여야 이야기가 맛있다던데....



    친했죠. 정말 1학년 1학기때는  그 친구와 술마시러 다녔던 기억밖에 

  나지않아요. 물론 둘이서만  다닌건 아니었어요. 신영이라는 다른 친구

  가 늘상 방해물처럼 끼여서 어울리곤했죠. 



    그래서 셋이서 늘상 수업을 째고 술을 마시고, 시험을 치고나면 다음

  날 시험준비도 하지않고 곧장 극장으로 가 새로나온 영화들을 보고, 그

  리고 학교에 두고 온  가방을 가져오기위해 소주를 한손에 들고 학교까

  지 걸어갔었어요.  왜 버스를 타지않았냐구요? 술을  마시느라 돈을 다 

  써버렸거든요. 



    그렇게 셋이서 조금 많게 혹은 조금 어울리지 않게 그렇게 몰려 다녔

  으니 뭐가 될수도 없었겠죠.



    그러다가 어느날 그래요, 나 군대에 간다고....

    일학년이었을때얘요. 내 주위의 누군가가 군대를 간다고 말한적도 들

  어본적도 없었는데 그 애는 마치 남의 일을 말하듯, 그렇게 말하는거예

  요. "나 군대가"....라고..



    처음 알게된 남자애가 군대를 간다고 가로등켜진 거리에서 그렇게 말

  을 하는데 무슨 말을  해야하는건지 어떤 말을 건네줘야하는건지 전 망

  설이며 한참을 서있었죠. 결국 그 친구는 절 집앞까지 데려다주고는 손

  을 흔들며 가버리더군요. 



    그게 마지막이었냐구요? 시시하다구요? 자꾸 초치지말랬죠??? 아우..

  자꾸 이러면 나 이야기  안할꺼예요...네, 알았어요. 인제 조금밖에 남

  지않았어요. 지루해도 조금만 더 기다려줘요. 



    결국 DD는 군대를 갔어요.  전 아침에 동대구역앞으로 나오라는 친구

  들의 전화도  무시하고는 계속 이불을  뒤집어쓰고 누워있었어요. 밤새 

  한 잠도 자지못했으면서 눈이  빨개져서 혹시나 DD가 전화를 걸면 어떻

  게 대답해야하나 망설이며 가만히 누워있었어요.



     근데 전화벨도 안울려요. 너무 속상하더라구요. 가만히 누워있는데, 

  밖엔 햇살이 눈이 부시게 빛나는데, 아침이라 새들이 짖는 소리도 들리

  는데 그냥 눈물이 줄줄  흘러내리데요. 그날 정말 많이 울었어요. 그렇

  게 DD는 제생활에서 사라져버렸죠. 아주 조그마한 기억들만을 남겨두고

  말예요.



    여름이 지나갔어요. 그 친구를  데리고 여름은 가을의 뒤로 사라져버

  렸죠. 그리고 전 조금씩  DD가 없는 생활에 익숙해져갔어요. 간간이 동

  아리친구들앞으로 보내져오는 DD의  메일을 반가와하는 횟수는 점점 줄

  어들었구요. 



    딱 한번 저에게 엽서가 왔어요. 보통 가게에 가면 흔하게 구할수있는 

  관제엽서뒤에 "네가 보고싶어. DD"라고만 적어서 보냈더군요. 그런데..

  전 그게 무슨 말인지 이해할수없었어요. 그냥 한번 읽어보고 가방에 쿡

  ~ 쳐박아 버렸죠.



    그러다가 다른 친구를 통해서  DD의 이야기를 들었어요. 아버지가 돌

  아가셨고, 어머니가 가출하셨고, 그렇게 텅빈 집을 할머니와 둘이서 지

  키고있었는데 그 할머니가 돌아가셨다고 그 이야기를 해주데요. 어떻게 

  DD에게 말해줘야할지 모르겠다구요....



    전 그제서야 DD가 왜 그렇게  내게 거리를 두었는지, 왜 한번도 좋아

  한다는 말을  하지않았었는지, 항상 빈  어깨만을 보여주었는지 이해가 

  되더군요. 그리고 절 한번만  보고싶다고 했던 말이 너무 의미심장하게 

  와닿는거였어요. 너무 미안해서, 그래서 어떻게든 시간을 만들어내서라

  도 만나볼려고  생각했어요. 기말고사를 마치고  어떻게든 시간을 내서 

  DD를 만나러 가볼 욕심을 내었어요.



    간간이 눈이  내리던 겨울이었어요. 마지막  기말고사 과목을 마치고 

  강의실을 나왔는데 난 내 눈을 믿을수가 없었어요. 군복을 입고 늠름해

  진 어깨를 가진 DD가  날보며 씩~ 웃고있더라구요. 그냥 무지무지 반가

  와서 어떻게 온거냐구,  밥이냐 먹었냐구,이런저런걸 물었어요. 그랬더

  니 빨리 돌아가야한다면서 잠깐...날 보러 들렸다고 그래요. 



    난 동아리방에라도 가자고, 그래도  싫데요. 그냥 저 얼굴만 잠깐 보

  고 갈꺼라구요. 괜히  쑥쓰럽고 할말도 없어지고, 그래서 러브로드길을 

  한참 걸었어요. 눈이 조금씩  내리는 날, 다들 시험에서 해방된 기분을 

  만끽하는 날, 그 애와  그 길을 걸어가는게 꿈만 같더라구요. 이런저런 

  이야기를 했었어요.  그리고 DD가 절  데려다주겠다고해서 저희 집까지 

  같이 갔었죠. 



    저희집으로 들어가는 골목이  보이는 가로등에까지 왔을때였어요. 그

  애가 그래요. "널 데려가고싶었어."라구요...그래서 전 그랬죠."어딜?" 

  그냥 그앤  말없이 씩 웃기만했어요. 그러더니  "혼자 가면 심심할것같

  아. 같이 갈래?"라고 물었어요.  난 아무생각없이 그랬어요. "안돼. 지

  금 집에  들어가야해. 늦었단말야."라구요....그  땐 정말 늦었거든요. 

  10시까지였는데 벌써 10시 30여분이 훨씬 넘어가고있었으니 말예요.



    그 애, 그냥 말없이 절 보고 웃어주었어요. 그리고 잠깐 눈을 감아보

  래요. 눈이 내리고 지나가는  사람들은 어느새 종종걸음으로 다들 집으

  로 들어가버리고, 옆집 개 짖는 소리만 크게 들리고 아니 조금 더 오래 

  눈을 감고있으니까 눈이 내리는  소리가 그리고 눈이 쌓이는 소리가 들

  렸어요. 멍하게 그 소리에 취해있는데 따스한 숨결이 제 입술위로 내려

  오더라구요. 그리고 마치 공기가 사라지듯 혹은 눈이 녹아버리듯 그 기

  운은 사라져버렸어요. 



    제가 눈을 떳을때, 골목 앞뒤로  아무도 지나가는 사람은 없고 텅 빈 

  어둠의 끝만이 보였어요.  마치 제가 꿈에서 깨어나기라도  한 듯 말예

  요. 맞아요. 꿈..같았어요.  정말...그리고 어느새 눈은 그쳐있었어요. 

  아직도 회색빛인 하늘을 보며  집으로 갈려고 골목길로 접어드는데, 가

  게집아줌마가 그래요. "학생, 혼자서  눈을 뭐 그렇게 맞고 서있었어?"

  라구요...황당하더라구요. 



    그냥 무시하고 집으로 들어가려했죠.  그러다 문득 돌아서 그 가로등

  이 서있던 곳까지 걸어가봤어요. 사람들이 유난히 다니지않는 길이었고 

  밤이 늦을때까지 눈이 쌓여있었어요.  그 눈길 위에 발자국이 한사람께 

  오똑하게 찍혀있었어요. 한사람....그건 제 발자국이었어요. 같이 걸어

  왔던 그곳까지 어깨를 나란히 하고 함께 눈을 맞으며 걸어왔던 DD의 군

  화자국은 보이지않았어요.



    밤새 잠을 잘 수가 없었어요. 겁이 났었냐구요. 그건 아니었어요. 그

  냥 꿈을 꾼 것이었을거라고, 그  애를 본것도, 그 애와 말했던 모든 것

  들이 내가 만들어 낸  거대한 환상이었을거라고 그렇게 생각했어요. 하

  지만 그때까지 발그스레하던 입술은 내 환상을 부인하고있었어요.



    아침이 되자말자 신영이에게 전화를 걸었어요. 다짜고짜 DD에게 가봐

  야겠다고 그렇게 말을 했어요. 신영인 변덕스런 제 성격을 잘 알고있었

  던터라 말없이 따라와주더군요.  아침일찍 포천으로 가기위해 의정부로 

  가는 버스에 올랐어요. 네시간...그곳에서 다시 포천으로, 거기서 다시 

  부대를 찾아 들어가기 위해  택시를 탔어요. 연말이었고 휴가나온 사람

  들로 도로는 혼잡했어요. 그리고 마침내 부대에 도착할수있었어요. 



    기웃기웃거리는데 왜 왔냐구 물어보더라구요. 그래, 면회를 왔다니까 

  안으로 들어오래요. 부대를  확인하고 DD의 이름을 불렀어요. 담당자의 

  얼굴이 굳어지더라구요. 그러면서 그  애를 찾아온게 맞냐구 그렇게 확

  인을 해요. 그때까지만해도 전 아무것도 눈치를 채지못했죠. 



    망설이더니 전화를  걸더라구요. 그리고  누군가를 불렀어요. 하지만 

  DD의 이름은 아니었어요. 불안한  느낌이 들었어요. 무엇인가, 내가 알

  지못하는 일들이 진행중이라는 기분이  들었어요. 옆에 딸려있는 큰 식

  당비슷하게 생긴 곳으로 들어가서 기다리라고하더군요.



    난로앞에서 다른 면회자들의 모습을 보면서 신영이와 난 30여분을 가

  만히 앉아있었어요. 저도  신영이도 아무 말을 하지못하고있었어요. 그 

  때 누군가가  절 부르더군요.  상병마크를 달고있었어요. 쭈뻣거리면서 

  제게 DD를 찾아온 사람이냐고 물어보더군요. 불안해하는 얼굴이었어요. 



    한참을 뜸을 뜰이더군요. 결국은  제가 먼저 말을 꺼냈어요. DD를 만

  나러왔는데 왜 만나지못하게 하느냐구요, 혹시 병원같은데 가있는게 아

  니냐고 그랬어요. 



    틀리길 바랬던 그 생각이  맞았나봐요. 병원에 있어서 나올수가 없다

  고 그러더군요. 그럼, 얼굴이라도  보게 해달라며 제가 그랬어요. 어제 

  절 만나러 대구까지 내려왔었는데  멀쩡하더라구, 근데 왜 오늘은 병원

  에 가있냐구요. 그때까지만 해도 전 그냥 군대에서 말하는 구타같은 걸

  로 병원에 들어가있거나  저와 면회가 못되고 하는거라고 생각하고있었

  어요. 그래서 그 상병에게 단단히 화가 나있었죠. 



    "어제요?" 그 남자는 믿을수가 없다는 투로 말하더군요. 그리고 계속 

  말을 이었어요. "그 친구 할머니가 돌아가셨다는 연락을 받은 후부터는 

  생활하는것 자체가 무기력해지더군요. 그러다가 결국 어제 수류탄 사고

  가  나서.......죽었습니다.  자살할  생각이있었던건지도  모르겠지만

  요...어젯밤에 10시  30분경이었어요. 낮에  병원에 실려온후투터 계속 

  혼수상태더니.....온 몸이  점점 식어가더군요.  입원실의 방의 온도를 

  계속 높이고 주사를 놓았지만  체온이 점점 떨어졌고.....피는 계속 흘

  렀어요..결국.....죽기전에 뭐라고 말을 하는것같았지만 잘 알아들을수

  가 없었습니다.  그리고 죽을때는.....웃는 표정이었어요. 마치 눈앞에 

  사랑하는 사람이라도 보고있는것같았어요."라구요..... 



    네, 그래요. 여기서 제 이야기는 끝이 나요. 그리고 그날밤의 그렇게

  도 눈이 많이 내렸던 날의 밤의  그 애가 제게 해준 키스가 저의 첫 키

  스였어요. 그때 아마 제가 따라간다고  말했다면 그 앤 절 데리고 갔었

  을까요? 



    그 앤 정말로 절 데려 갈려고 그 곳까지 찾아왔던 거였을까요?





                                                             - fin -




  [단편] 시간을 찍는 사진관                                   
───────────────────────────────────────
   [시간을 찍어드립니다]...



   그 말때문이었을게다. 낯선 길위에서  무작정 그 문을 열고 들어갔던 것

 은....내 나이보다 더 많은  세월을 살았으리라 짐작되는 덜컹거리는 나무

 문, 부옇게  먼지가 앉아 가게안쪽이 보이지도않는  유리위에 붙여진 종이 

 위....빛이 바래 자세히 보지않으면 얼룩이라고만 생각되어지는 그 문장, 



   [시간을 찍어드립니다.] 때문에....



   그냥 바다가  보고싶다는 생각에 떠난 길이었다.  다음 파트 담당자에게 

 앞치마를 벗어주고 편의점문앞으로 나서는 순간, 내 머리속에 가득 밀려오

 는 고향집 앞에 자리한 바다에 대한 기억들, 내 앞을 지나가며 깔깔거리는 

 고등학생들의 웃음때문이었는도 모른다. 



   걸어서 5분거리인 하숙방으로 향하던 내 발걸음은 정류장에 서있는 마지

 막 시내버스에 올라있었다. 터미날에는 열한시 삼십분 강릉행 버스가 남아

 있었다. 포항을 거쳐 울진을  지나 강릉으로 향하는 마지막 버스....난 돈

 을 집어넣고 자동발매기가 토해준 표를 들고 막 출발하려는 버스위로 뛰어

 올랐다. 내가 탄 버스가 출발하고 마지막으로 켜져있던 몇개안되는 불들이 

 일제히 꺼졌다. 



   겨울.....대구인터체인지를 벗어나는  버스옆으로 눈이....내리기시작했

 다. 눈발은 쉽게 그칠것같지않았다.  눈이 온다는 예보를 듣지도 못했는데 

 왠 눈이람- 난 간만에  고향으로 돌아가는 걸음이라 기분이 좋았지만 기사

 아저씨는 라디오볼륨을 높이고서 연신 짜증을 내는 모양이었다. 눈발은 점

 점 더 거세어졌다. 



   정신없이 곯아떨어졌던 내가 눈을 뜬 것은 차가 멈추어지고 차안에 불이 

 켜졌을때였다. 웅성거리는  소리, 무어라 화를 내는  소리, 마치 누군가가 

 싸우는 듯한 소리가 귓전을  울려 단잠을 방해놓았다. 이마를 찌푸리며 소

 리가 나는쪽을 보았다. 앞에 앉아있던 아저씨들과 기사아저씨가 차에서 내

 려 큰 소리로 떠들고있었다. 시계를 보니 새벽 1시 30분, 아직 도착할때가 

 아닌데? 입이 찢어져라 하품을 하며 애기를 팔에 안고 복도를 서성이는 아

 주머니에게 물었다. 



   "저....무슨 사고라도 났나요?"

   "눈이 많이 와서 길이 맥혔다네요"

   "네...? 그럼 지금 못간다는 소리예요?"

   "그래서 지금 싸우고들 있잖어. 어떡하나.."



   아주머니는 칭얼거리는 아이를  달래며 초조해하고있었다. 이 시간에 길

 이 막히면 어떻게하자는거야?  차안의 공기가 답답하고해서 차밖으로 내렸

 다. 마을....이라고  부를수있을까? 국도변에 줄을  선 가게들뒤에 나란히 

 지붕을 붙인 집들, 조그만그 마을은....이미 어둠속에 잠겨져 영화속에 나

 오는 세트장처럼  보였다. 가늘게 내리던 눈발은  큰 함박눈으로 변해있었

 다. 



   "저...여기가 어디죠?"

   "나도 잘 모르겠는데..허어, 참, 별일도 다 있군..

    왠 눈이 이렇게 온담..."



   "여기서 더 가봐야 고개마루 못넘는단말야...!

    거기서 진짜로 길막히면 어떡할래!...오도가도 못하고 거기서 밤을 꼬

    박 새야할텐데...밤새도록 히터를 틀수도 없고!"

   "그러면 여기서 아예 잠이나 자구 가자구? 이런 날씨면 아예 차 운전을

    말았어야지."

   "그게 내 탓이야? 이렇게 폭설이 올줄 누가 알았겠어?"



   기사아저씨와 다른 아저씨들은 언성을  높였지만 그렇다고 별 뽀족한 수

 가 나는것은 아니었다. 목소리를  높이던 양쪽모두 더 싸워봐야 오던 눈이 

 멈추는것도 아니고 막힌 길이 뚫리지도않는다는 결론을 알면서부터는 적당

 히 체면을 살리는 즈음해서 싸움을 끝내고 눈 좀 붙이고 내일 아침에 떠나

 기로 말하는것같았다. 



   -왠 난리람..? 집에 전화해서 나 간다는 전화를 안해준게 다행이네, 

    괜히 전화하고 늦으면 걱정하셨을건데...에라, 잘된거지..뭐..



   일행들은 간단히 여자, 남자로  나눠서 여관방을 두개 잡고 일당 얼마씩 

 내어 들어가 눈이나 붙이고 아침일찍 해가 뜨는대로 출발하기로했다. 차를 

 국도변에 세워두고 걸어서 오분남짓한 길을 따라 마을안으로 들어갔다. 시

 골읍이었다. 열두시가 넘겨도  불이 번쩍이는 환락가와는 달리 이른시간에 

 문을 모두 닫아버린 조용한....  사람들이 졸린 표정으로 시장통즈음에 세

 워진 [나그네 여인숙]으로 들어가는 것을  보고 잠깐 담배 좀 피고 들어가

 겠다며 밖에 남아있었다.  



   낯선.....

   이름도 알지못하는  땅위에서 빨아댕기는  담배연기사이로 국민학교때의 

 일들이 한꺼번에 떠올랐다. 시골국민학교, 학교가는길에 강둑에서 놀다 부

 랴부랴 뛰어가면  이미 오전수업은 끝나 텅빈  교실만 남아있곤했었다. 그 

 시간들에 대한 추억을 더듬고있을즈음 담배를 끼고있던 손가락이 타들어간 

 담배불에 따끔거렸다.



   쭈그리고 앉아있던 몸을  일으켜 담배꽁초를 신발바닥으로 비벼끄고 [TV

 시설완비]라는 글귀가 붙어있는  문을 열고 들어가려할때였다. 불꺼져있던 

 가게들중 한곳에 불이 켜졌다. 여인숙에서 100M쯤 되어보이는 위치에 있는 

 가게였다. 시계를 보니 새벽 2시가 넘어있었다. 



   낯선 땅위에서 낯선  사람을 한번 만나보고싶은 욕심이었는지, 호기심때

 문이었는지 나는 가게쪽으로 걸어갔다. 먼지로 부옇게 빛이 바랜 가게, 유

 리문안의 풍경은 보이지않았다.  유리창위에 붙여져 겨울바람에 날리는 종

 이위에는 빛이 바랜 글자가 적혀져있었다. 



   -시간-을-찍-어-드-립-니-다? 이게 무슨 소리야?



   생각나는 이야기하나....국민학교때 읽었던  [꿈을 찍는 사진관]인가 하

 는 제목의  동화였다. 그 책을 빌리기위해  운규녀석의 책가방을 사흘이나 

 들어다주어야했었지...자세한 내용은 기억이 안나는데 가방을 들라며 심술

 부렸던 녀석에 대한 미움만은 아직도 선명한....유년시절의 추억... 



   그 이야기를  읽고 난뒤 사진관에 갈적마다  그렇게 물었었지. "아저씨, 

 이 사진기도 꿈을 찍어요?"라고...엉뚱한 아이라고 어른들에게 쥐어박히고 

 난뒤에야 어른들에게 그 질문을  하는것을 그만두었지만 그 책을 빌리기위

 해 받았던 수모와 그 수모모두를 잊혀버리게할만큼 재미있던 그 동화의 제

 목은...아직까지도 기억속에 곱게 남아있는 기억이었다. 



   -훗..정말 그런 사진을 찍는 가게는 아니겠지?



   무슨 생각으로  그 시간에 가게문을 열고  불쑥 들어갔던거였을까? 지금 

 생각하고 다시 생각해봐도 이해가 되지않는 일이었다. 아뭏든 나는 무심결

 에 그 종이에 씌여진 문장을  읽고는 유리문을 드르륵 밀고 가게안으로 들

 어섰다. 



   시간이 멈추어버린듯한....



   시간이 멈추어버린듯한 그런 공간이 내 눈앞에 보여지고있었다. 마치 TV

 드라마에 나오는 6.25 전쟁이 막  끝난뒤의 시간을 배경으로 하는 듯한 낡

 은 가게안의 모습은 내게 꿈을 꾸는듯한 비현실감을 주었다. 



   희미하게 깜빡거리는 백열등, 벽에 걸리고 혹은 세워진 낡은 흑백사진이 

 담긴 액자들, 그리고 몹시도 기침을 해대며 담배를 빨아댕기는것으로 호홉

 을 유지하는 듯한 노인, 1950년 그 무렵에서 시간이 멈추어버린듯한 그 공

 간에 어색한 소도구는 나뿐이었다. 



   "....사진찍으랴? 거기앉아. 쿨럭...쿨럭..."



   연신 기침을  해대며 잦아드는 목소리로  할아버지는 가게안쪽을 가르켰

 다. 때가 묻어 반질반질 윤이 나는 커텐자락뒤로 사진기가 보이고 그 뒤에 

 시골사진관에 흔히있는 빨간 의자가 보였다. 



   ".....저..저기 다음에....올께요..할아버지"

   "괜찮어...그냥 ..쿨럭....그냥 거기 앉어"



   난 머리를 벅벅 긁으며 할아버지가 가르키는 의자로 걸어갔다. 오랫동안 

 사람이 앉지않았는지  먼지로 뒤덮여있는 의자위를  손으로 대강 털어내고 

 앉아서 기다렸다. 



   "누구....찍을라구?"

   "예....? 저....저요..."

   "아니...자네말구...같이 찍고싶은 사람이 누구냐말야...?"

   "에?...예에...음..저..저....."



   -아, 머리가 이상한 할아버지네....하긴  이 시간에 가게문을 열고 사진

 을 찍는 사진관주인이 정상일리 있겠어? 내가 어쩌다 이가게에 들어오게된

 거지...? 쩝...



   할아버지는 바닥에 가래를 택 뱉어내고는 사진기앞으로 섰다. 



   "지금 생각나는 사람누구야? 왠 계집애 생각하누만...?"

   "....에? 아....할아버지가...어떻게..?"



   이상하게도 그  순간 내가 떠올렸던  아이는...김진숙... 국민학교때 내 

 짝궁이었던 그 계집애였다.  아버지 사업이 망하는 바람에 시골외할머니댁

 에 맡겨졌던....서울에서 전학와  유난히 피부가 하얗던....말끝을 올리는 

 서울말을  꼬박꼬박 써서  애들에게 따돌림당하던  그 깍쟁이  계집애, 문

 득....그 아이가 생각이 났다.  사진기에 달려있는 검은 천을 머리위로 올

 린뒤 아저씨는 내 앞에 있는 조명을 한꺼번에 밝혔다. 



   "저....저기..할아버지..."

   "찍을꺼니까 가만히 좀 있어봐!"



   눈이 부시자 얼른 손을 올려 눈을 가렸지만 할아버지의 호통에 움찔하며 

 손을 내렸다. 할아버지는 조금 더 옆으로 가라느니...어쩌니..하는 주문을 

 하며 날 움직이게했다. 



   -어휴...미친 영감쟁이..별 주문을 다하누만...



   그런 불평을 늘어놓는 나  역시도 미친척 할아버지가 움직이라는데로 따

 라서 움직여주었다. 



   한번 머리에 떠오른 진숙이에 대한 생각은 쉽사리 내 뇌리에서 떠나지않

 았다. 어째서 그렇게 오랫동안 잊어버리고 있었을까? 



   그애....내 옆에 앉아서 흘낏흘낏 까맣게 껍질벗겨진 내 피부를 보며 샐

 쭉하니 웃던  모습, 반 아이들이 따돌려도  애들앞에선 아무 내색하지않고 

 고개 빳빳이 들고 다니던  그 자존심덩어리, 수업이 끝난 빈교실에서 혼자 

 훌쩍거리던 모습이 나에게  들키자 얼굴이 빨개져서 화를  내며 날 밀치고 

 뛰어가던 그 뒷모습까지....모든게 한순간에 내 머리속에 가득찼다. 



   4학년.....학교정원에 심어놓았던 개나리가  유난히 환하던 봄에 전학와 

 국민학교 6학년 봄에.....다시 서울로 전학가게되었다며....이년간을 함께 

 지낸, 몇안되는 반 아이들앞에서  마지막 인사를 할때도 빳빳이 들었던 고

 개가 제 엄마손에 끌리어 걸어나가던 그 텅빈 운동장위에서 갑자기 무너지

 며....제 엄마손을 뿌리치고 엉엉 소리내어 울던....마지막 모습....까지,



   난 그애 때문에 [여자]라는 그 변덕스러운 존재를 일찌감치 깨우칠(?)수 

 있었던건지도 몰랐다. 덕분에....적당히  나이를 먹어 대학에 와서 여자들

 을 만날때도....미팅을 나갈때도, 난 무의식중에 그 아이의 이름을 외우고

 있었고, 얼굴이 하얀 애를  보면 넋을 잃고 오랫동안 바라보았던 것도....

 그 아이....때문이었는지도 몰랐다. 



   서울로 전학간뒤 편지 한통 보내지않았던 미운 계집애....



   퍽!



   "...에?"

   "다 찍었다구..."



   내가 당황해하는 사이 할아버지는 조명을 끄고 다시 담배를 꺼내물었다.



   "할아버지....? 벌써 찍은거예요?"

   "그래, 끝났어.  가...."

   "....저...사진..언제 찾으러...?"

   "언제 올텨? 쿨럭....쿨럭..."



   그제서야 난 할아버의 얼굴을  자세히 바라보았다. 무엇이었을까? 그 늙

 고...추한..이미 젊음이나.....생기라는 것을 찾아볼수없을만큼 나이를 먹

 어버린 노인이었다. 마치 시체가 아직도 죽지않고 살아있다는 생각이 들게

 하는..그 시간이 멈추러버린....이 가게와 함께 시간이 멈추어버린듯한 그

 런 노인네....아마도  시골바닥을 전전하며 사진으로  밥먹고 살았던 그런 

 흔한 노인들중 한명은 아닐것같다는 생각이 불쑥 들었다. 



   "저...사진값..얼마예요?"

   "..일년만 줘..."

   "네?"

   "...일년만 달라구...줄꺼야?"

   "......무슨...말씀인지....사진값이 얼마냐니까요....?"

   "네 수명에서 일년만 잘라서 날 달란소리야!"



   난 피식  웃어버릴뻔했지만.....할아버지가 하두  진지한 표정으로 말을 

 하구 계셔서 웃지도 못하고 어쩡쩡한 표정으로 그냥 서있었다. 



   -이거 무슨 소리야...? 완전히 돌아버린 노인네아냐?



   "사진값 얼마냐니까요...!"

   ".....일년...안줄꺼야?"



   할아버지는 담배를 입에 물고 내게 등을 돌리셨다. 



   -힘없이 축...늘어진 어깨, 무엇에 대한 실망인걸까?



   "아.알았어요.. 일년이 아니라 십년도 가져가요. 

    할아버지.. 맘대로 하라구요..."

   ".....자네..이름이 뭐야?"

   "네? 저요...?"

   "..이름이 뭐냐니까?"

   "강...동현..이요."

   "..강..동현? 맞어?"

   "네.."



   노인은 무엇을 휘갈겨쓰더니 나에게 그 종이를 불쑥 내밀었다. 



   "이...이게 뭐예요? 할아버지?"

   "계약서야...네 일년을 나한테 준다는..."

   "...? 하하...할아버지..."

   "...어서 서명해...쿨럭...."





   이상하게 안절부절못하는 불안한  표정으로 할아버지는 날 재촉했다. 난 

 의아해하며 계약서를 읽었지만 세로로  쓰여진 글자들은 조사만 빼고는 거

 의 한문이 대부분이었고 오래되어  빛이 바래진 종이였다. 내가 이름을 써

 야할 자리옆쪽으로 많은 이름들이 적혀있었다. 대강 세어봐도 백여명에 가

 까와보였다. 종이 뒤쪽에까지 빽빽하게 차있는 이름들.....



   졸리워 하품을  하며 휘갈겨 내 이름을  쓴뒤 할아버지에게 돌려주었다. 

 난 이 미친 노인네에게서 벗어나야겠다는 생각만으로 종이를 건네주자말자 

 가게문을 열고 밖으로 나와버렸다.  더 이상 그런 답답한 곳에 머무르다간 

 나까지 돌아버릴것만 같았다. 



   "..그래..150년은 너무... 긴 시간이야......쿨럭....."



   .....내가 졸려서 잘못 들었던거였을까? 쿨럭거리는 할아버지의 기침 소

 리사이로....우울한 독백이 내 귀에 와닿았던것은.....



   자고있는 여관 주인을 깨워 몇호인지 확인하고 방으로 들어가 곧장 이불

 속에 몸을  파묻고 잠이  들어버렸다. 피곤한 하루였다.  아무생각없이 깊

 이...깊이 잠이 들고싶었지만 그 날 꿈속은 요란스러웠다. 국민학교때, 내

 가 알던 아이들이 죄 튀어나오고 요란스레 내 주위를 둘러사고 떠들어대는 

 통에 내 잠은 뒤숭숭할수밖에  없었다. 다음날 아침 일어났을때 어제 내리

 던 눈은 기묘하리만큼 깨끗하게 그쳐있었고 눈도 꽤 녹아있었다. 



   "아웅~...저, 아저씨...어제 제가 몇시쯤 들어왔는지 아세요?"



   난 밤새 고도리를 치고있던 아저씨들중 한명을 잡고 물었다. 어제 그 망

 할 노인네한테 붙잡혀 밤잠을 설친것같아 억울한 심정이었다.



   "어제..? 아..새벽에 자네..곧 들어왔잖아?"

   "에? 아뇨..저 어제 밖에서....좀..있다 들어왓어요."

   "아냐....어제 우리 들어오고 자네 담배피고..곧 들어왔었어. 그때...

    김씨, 그때 몇시였지?"

   "..그때가..내가 광팔때였는데.하하..그때 첫판벌렸을때 맞아..2시쯤?

    그랬을꺼야."

   "예? 제가...두시에 들어왔다구요? 이상하네.."



   난 고개를 갸우뚱거리며 사람들을 따라 버스로 향했다. 가게와 반대방향

 으로 한참 걸어올라가다 문득 어제 찍은 사진이 생각났다. 



   -이런 시골읍내에 두번 들릴 일은 없을텐데, 사진은 받아가야겠지?



   난 어디가느냐는  아저씨들의 물음에 아무  대답없이 사진관으로 달려갔

 다. 그러나 사진관은 양철문으로 굳게 닫혀져있었다. 



   -에이, 그럼 그렇지, 망할 노인네...



   난 가게문을 두들릴래다 말구 그냥 돌아가려했다. 그때 양철문 아래쪽에 

 끼워져있던 서류봉투 하나가  내 발치께에 밟혔다. 국민학교 교과서크기의 

 서류봉투위엔 굵은 붓글씨로 [강동현 앞] 이라고 적혀있었다. 누런 봉투를 

 앞뒤로 뒤짚어봐도 그 말 한마디만  달랑 들어있고 봉투는 풀로 단단히 봉

 해져있었다.



   서둘러 버스쪽으로 뛰어가  시동을 걸고있는 차위로 뛰어들어갔다. 숨을 

 할딱거리며 내 자리에 앉아 하루밤을 머물렀던 낯선 마을을 쳐다보았다.



    아주 작은 시골읍내...양철문을 굳게  닫은 사진관이 내 시야에서 멀어

 질때까지 난 어제 새벽에 일어났던  일에 의아해하다 막상 그 사진을 열어

 봐야겠다는 생각은 깡그리 까먹고 말았다. 



   "엄마! 엄마, 저 왔어요!"

   "아구.......동현이 아냐?....여보, 현이 왔어요!"



   아직 출근하지않으신 아버지께  큰 절부터 올리고 엄마의  손에 끌려 방 

 아랫목에 엉덩이를 파묻고  앉아 마을친구들에게 전화를 걸었다. 졸업생들 

 거의 대부분이  여기서 고등학교를  마치고 농사를 짓거나  장사를 배우는 

 등, 마을에 눌러사는 애들이 많았다. 이런 저런 안부소식을 나누다가 불쑥 

 난 진숙이의 안부를 물었다. 



   그 날,  마지막으로 울음을 터트리며...그렇게  마을을 떠난뒤 두번다시 

 돌아오지않았던 그 도도하던  내 첫사랑의 안부를...입에 올리고 말았던거

 다. 십몇년동안이나 내 안에만 고이 잠들어있던 그 아이의 모습을...



   "진숙이...? 아...그 서울 계집애...너 몰랐나?"

   "응? 뭘?"

   "....걔네 외할머니가 우리 고모할머니하구 친구셨잖냐?"

   "그래서...? 요즘 뭐하고 산데?"

   "뭐하긴...두달전엔가....죽었다더라...."

   "..무...무슨...소리야?"

   "걔, 별로 몸이 좋은 편은 아니었잖아. 서울로 델구가서 지하셋방 전전

    하다 폣병이 걸렸다나....모라나..."

   "요즈...음..그런건 병도...아니...잖아.."

   "걔...집안 망하구나서....에이..치우자, 이런 이야기....간만에 고향와

    서 이런 이야기 들으면 너만 기분 더러워..."

   "무슨...소리야? 석규야..이야기해봐..."

   ".....걔....집안에서 쉬쉬했는데...지네 아부지 사업 망하구나서 돈에

    팔리다시피 시집을 갔데요....고등학교만 마친 애가 40살 넘긴 남자한

    테....뭐, 팔려간거였지...결혼생활도 썩 좋았을리없구, 그 남자가 오

    죽이나 애를 두들겨팼다네...제 마누라 패서 이혼당한 남자가 그렇지,

    제 버릇 개 주겠냐.? 뭐, 남들한테는 아파서 죽었다고 그러는데 걔네

    외 할머니가 울 할머니..붙들고 막 울더래, 멀쩡한 애 델구가서...패

    죽였다구......"



   내 손에서 힘이  빠지면서....전화수화기가 떨어졌다. 내 유년에 좋아했

 던 기집애가 그렇게 죽었단다. 두들겨..맞아서....마치 TV드라마에 자주나

 오는 그런 흔해빠진 신파처럼.....



   망할년...그렇게  고생할꺼였으면서....모가 그리  잘났다고 도도한척만 

 굴었던지....망할 계집애....망할년...망할 년이야..너 임마....



   엄마가 빨아야겠다며 들고나간 잠바에서 그 사진봉투를 발견하고 방안으

 로 던져주셨다. 아무렇지않은듯....봉투를 올려든 내 손위로 무엇인가....

 뜨거운 것이 툭....떨어졌다. 난 봉투를 뜯기 시작했다. 흑백...사진이 흐

 릿하게...보였다...나의 ...바보같은 웃는.......아니, 옆에 누군가..있었

 다....



   주먹으로 눈물을  훔쳐내고 사진을  가까이 들여다보았다. 흑백사진속에 

 바보처럼 어색하게 웃고있는건 나였다? 얼핏 나? 하는 물음이 생길만큼 지

 금은 기억도 나지않는 십여년전 모습....의자위에 앉아서 바보같이 헤헤거

 리며 웃고있는 빡빡머리의 사내에는 나였다. 



   그리고 내 옆에 앉아서 새침하게 카메라렌즈를 보며 웃고있는 그 여자애

 는...하얀 레이스가 꼬불꼬불하던 블라우스를 입고 빨간 눈에 선명한 원피

 스를 입고 왔던  소풍날..그애, 기억이 났다. 내심  같이 사진 한번이라도 

 찍고싶어서 흘낏거렸지만 그 애.....날 아는척도 해주지않았었지.... 



   그러던 그 망할 기집애.....그렇게 사진속에서 날 향해 환하게 웃고있었

 다.....나와 나란히 앉아서....



   시간을 찍어주는 사진 안에서.....웃으며....

  
  
  ---------------------------------------------------------------
  
                              세 여자
  
  ---------------------------------------------------------------
  
  
  
  "오늘 시간 좀 내줄 수 있어? 여기 지금 대구야."
  "누구세요?"
  "응, 나야, 해수."
  "왠 대구? 내려왔어?"
  
  사환이 바꾸어준 전화의 주인은 자신의 이름도 말하지 않고, 다짜고
짜 내 시간을 요구했다. 숨을 제대로 쉬지 못하는 그애를 다독거려 약
속시간과 장소를 잡아놓고, 전화를 끊고나니 아주 오래된 이야기처럼, 
그들이 기억났다. 
  
  옛날, 옛날에 아주 많이 사랑하던 남자와 여자가 있었다. 남자는 세
상에서 여자를 제일 사랑한다고 말했다. 여자도 남자를 가장 사랑한다
고 말했었다. 그들은 흔히 말하는 그림처럼 잘 어울리는 그런  연인들
이었다. 지금도 눈을 감으면, 선명하게 보인다. 
  
  일제시대에 돌로 지은거라던 오래된 교회, 오래묵은 의자의  나무냄
새가 불쾌하지 않게 그들사이의 공기를 떠돌고 있었다. 하얀 원피스에 
친구들이 만들어준 오렌지색의 꽃부케를 들고 있던 여자는 참 예뻣다. 
그런 여자에게 사랑한다고 말하던  남자는 더할나위없이 여자에게  잘 
어울렸다. 그들은 그날, 그 오래된 교회에서, 친한 친구 몇 명만이 둘
러보는 가운데, 서로에게 맹세했었다. 사랑한다고, 죽음조차도 그들을 
갈라놓을 수 없으리라고. 
  
  "죽음조차도 우리를 갈라놓을 수 없을꺼야."
  
  나는 그 말을 나직하게 입안에서 혼자 되뇌였었다. 아니, 그 언약식
에 있었던 우리 모두는 알 수 없는 불안감으로 그 말을 되뇌였던 것인
지도 모른다. 
  
  푸르스름한 공기, 색유리가  찬란하게 부서지는 오후무렴의  조용한 
교회, 그들의 목소리가 가득하던 여름 오후에, 우리는 저 마다 중얼거
렸다. 죽음조차도 우리를 갈라놓을 수 없을꺼야. 
  
  퇴근준비를 하고난 뒤, 택시를 타고  약속장소로 가는 내내 그들은 
내 머리속을 떠나지 않았다. 나와 해수는 그들의 친구였다. 하얀 원피
스가 신부의 웨딩드레스처럼 잘 어울리던 이쁜 여자아이-정원이는  해
수의 고등학교 동창이었고, 해수는 나와  대학교 일학년때 같은 방을 
쓰던 룸메이트였고, 정원이는 기숙사에서 우리 옆방이었다. 
  
  이런 저런 이유로 얽혀서 해수와 나와 정원이는 과는 달랐지만,  수
업시간이 빌때면 늘 잔디밭에 앉아서 김밥이며, 튀김같은 것들을 사먹
고 깔깔거리며, 즐거워했었다. 그리고  셋은 사이좋게 같은  동아리에 
가입했고, 그 곳에서 그-송원섭-를  만났었다. 재수 때문에  우리보다 
한 살이 더 많았던 그는 우리모두를 좋아했고, 그리고 정원이를, 사랑
했다. 이듬해, 원섭이와 정원이는 연인이 되었고, 해수는 자취를 한다
면서 학교앞으로 떠났고, 나와 정원이는 기숙사 같은 방을 쓰게  되었
다. 
  
  [프러시안 블루]라는 간판을 걸고 있는 까페는 크지도 작지도  않은 
규모였다. 다소 어두침침했지만, 한쪽 구석에 앉아있는 해수를 찾아내
는게 어려울 정도는 아니었다. 
  
  "뭐 마실래?"
  "...."
  
  메뉴판을 들고 물어봤지만, 그애는  좀처럼 입을 열려하지  않았다. 
오랜만이라는 인사같은것부터 우리 사이에 존재하지 않았다. 얼마만이
지? 졸업하기전에 해수가 먼저  서울로 가버렸으니까, 삼년쯤  되는건
가? 삼년만에 만나는 아주 오래된 친구사이라는 말같은게 어울리지 않
는 서먹한 만남이었다. 해수의 목소리 때문에 좋은 일이 아니라는  것 
정도는 상상했었지만, 너무 심한걸. 나는 속으로 혀를 차며, 종업원을 
불렀다. 
  
  "카프리 두 병 주세요. 안주는 과일로 주시구요."
  
  종업원이 가고난 뒤, 팔짱을 끼고, 핼쓱한 해수에게 캐물었다. 
  
  "도대체 무슨 일인데,  삼년만에 불쑥 나타나서  시간내달라는거야? 
게다가 서울에서 도깨비라도 본거야? 얼굴은 또 왜 그렇게 안좋니?"
  "너, 그때 기억나지?"
  "언제?"
  
  해수의 그때라는 말은 내내  머릿속에 들어와있던 그들을  기억나게 
했다. 짐짓 모르는 척 되묻는 내게 해수는 꼭 그 이야기를 자기가 해
야겠냐는 원망스런 표정으로 나를 보았다.
  
  "그때, 원섭이가 그랬자나. 죽음도 우리를 갈라놓지 못할 꺼라고."
  
  흠칫 놀랐다. 그때라고 해서 내가 생각하는 시간과 해수가 생각하는 
시간이 꼭 맞을리는 없을것인데, 둘  다 같은 생각을 하고 있었던  게 
섬찟하게까지 생각되었다. 
  
  "으..응, 기억나. 정원이한테 무슨 일 있는거니?"
  "그저께 밤에 경석씨한테 연락왔더라구."
  "경석씨?"
  "정원이 신랑, 기억안나니?"
  "아, 난 그 때 정원이 결혼식에 참석 못했잖아. 감기땜에."
  "그랬었네. 암튼 그 사람이 우리 회사로 연락이 왔더라구. 나도  정
원이 결혼하고는 처음이었거든."
  
  원섭이는 '죽음도 우리를 갈라놓지 못할 것'이라고 말했고, 그 말을 
하고 반년쯤 뒤에 죽었다. 십이월에, 크리스마스를 앞 둔 뺑소니 교통
사고였다. 몇가지 이상한게 있었지만, 아무도 그렇게 오열하는 정원이 
앞에서 그의 죽음을 입에 올릴 수는 없었다. 그들은 사랑했고, 맹세했
고, 그리고 죽음으로서 헤어졌다. 그것뿐이었다. 
  
  "근데 그 사람이 너한테는 무슨 일로?"
  "정원이 수첩보고 연락하는거라고 하더라구. 좀 만나달라구. 정원이
때문이라고"
  
  정원이는 죽지 않았다. 그리고 나와 해수는 산부인과 대기실에서 정
원이의 수술이 끝날때까지 기다렸다. 유난히 추웠던 일월이었고, 원섭
이의 죽음은 정원이까지 구석으로 몰아넣었던 셈이었다. 잘된건지, 안
된건지, 원섭이의 아이는 자연유산되었고, 나와 해수는 정원이마저 데
려가지 말아달라고 기도했었다. 
  
  "정원이한테 안 좋은 일이라도?"
  "그래서 나갔어. 신촌쪽에서 만나자길래, 자주 가던 술집이  있어서 
거기로 약속해놓고 나갔었어."
  "그런데?"
  
  정원이는 마취에서 깨어난뒤에 아무말도 하지않았다. 입술을 파랗게 
질려있었고, 바들바들 떨면서도 눈물 한  방울 흘리지 않았다. 그때, 
정원이는 스물 두 살이었고, 연인의 죽음을 그리고 연인이 남겨준  작
은 생명의 죽음까지도 여유있게 받아들일  수 있는 나이는 아니었다. 
차라리 자연유산된게 잘된 일일지도 모른다고 그랬지만 그건 그저  우
리만의 생각이었을지도 모르겠다.
  
  "그 남자, 대뜸 '송원섭이 누굽니까?' 라는거야."
  "그 사람이 원섭이 이름을 어떻게 알았어?"
  
  정원이는 학교에 휴학서를 내고, 우리앞에서 사라졌다. 그리고 이년
뒤에 우리는 신부 송정원이란 이름과 신랑 박경석이란 이름이  찍혀있
는 아이보리색 청첩장을 받았다. 나는 머리뒤를 누군가가 후갈기는 기
분으로 도무지 정원의 결혼식에 갈 수는 없었다. 그리고  결혼식을 올
린 뒤 정원이는 남편과 함께 서울로 갔다고 들었다. 
  
  "정원이가 이상해졌다는거야. 결혼한뒤로 임신했었는데, 여러번  하
혈하면서 자연유산되어버렸데. 그러다가 며칠전에도 그런 일이 있었는
데, 그 때부터 갑자기 그러는 것 같다구."
  "왜?"
  "갑자기 정원이가 이상해졌다고."
  
  결국 내가 정원이를 마지막으로 본건,  병원에서 나온 그애가 짐을 
꾸리던 기숙사에서였다. 파랗게 질린 입술을 꼭 깨물고 정원이는 누구
에랄것도 없이 말했다. 죽음도 우리를 갈라놓지는 못할꺼야,라고.  그
리고 누군지 몰라도, 그를 죽인 사람을 끝까지 용서할 수는  없을꺼라
고. 혹시나 원섭이를 따라 죽겠다고 그러는건 아닌가 싶어, 정원의 집
으로 전화를 자주 넣어보았지만, 어머니는 잘지낸다는 대답만  들려주
실뿐, 그애에게 전화를 바꿔주지  않으셨다. 그리고 나는  그들에게서 
멀어졌다고 생각했고, 아주 오랫동안, 그들을 잊고 살았었다. 
  
  "그게 무슨 소리야? 밑도 끝도 없이 이상하다고 그러면?"
  "정원이가 미쳤다는거야. 대뜸, 아니면  그럴 수가 없다고,  도대체 
송원섭이라는 사람이 누구냐고"
  "그래서?"
  "사정 이야기를 해야, 내가 이야기를 해줄게 아니냐고,  정원이에게 
남자 있었다는거 몰랐냐고 그랬어."
  "그랬더니?"
  "알고 있었데, 결혼전에 정원이가 그랬다더라구. 만나던 사람  있었
다고, 그리고 헤어졌다고만 했데. 그래서 내가 그랬어. 죽은 사람이라
고, 오년전에 죽은 정원이 남자친구였다고."
  "응"
  "그랬더니, 그 사람 표정이 싹  바뀌더라. 그러면서 정원이가 미친 
것 같데, 이상하데, 이번에는 내가 화를 냈지, 도대체 무슨  소리하느
냐고, 지난번에 내가 정원이 만났을때만 해도 멀쩡하던데 무슨 소리냐
고."
  "응.."
  "정원이가 경석씨를 부를 때, 원섭이라고 부른데, 원섭아, 밥 먹어, 
아침 먹어야지, 원섭아, 일찍 들어와, 차조심해, 그런다고, 도대체 자
기는 정원이가 왜 그러는건지 모르겠다고, 왜 그러냐고"
  "무슨 소리야? 정원이가 갑자기 왜?"
  "너무 황당해서 나한테 연락했데."
  "갑자기 그런데? 뭔가 일이 있었으니까 정원이 걔가 갑자기..."
  "나도 너무 황당해서 무슨 일 있었냐고, 부부싸움이라도 했냐고  그
랬지."
  "그랬더니?"
  "별 일 없었다고 그러더라구, 그냥 며칠전부터 하혈해서 자연유산되
었는데, 그때부터 갑자기 그렇다고"
  "도대체 무슨 소린지. 아무리 정원이라도 그일 때문에 설마.."
  "그래서 내가 너무 못믿어하니까 자기랑 집에 가보자고 그러더라구, 
눈으로 보면 확인이 되겠냐면서."
  "그래서 갔어?"
  "응, 그래서 갔는데, 그게 중요한게  아니라... 지영아? 어쩌면 좋
아?"
  "무슨 말이야?"
  "차안에서 경석씨한테 이야기를 시켰어. 무슨 일이 있었는지,  짚어
보기라도 할려구. 그랬는데."
  "그랬는데?"
  "그때 기억나니?"
  "언제? 원섭이 사고때?"
  "응, 그때, 원섭이  사고났을 때, 크리스마스이브전날이었어.  12월 
23일 아침에 발견되었었잖아."
  "응"
  "이상한 게 있다고 이야기했던거 기억나니?"
  "어떤거?"
  "원섭이 죽었을 때, 외상은  거의 없고, 내상이었다고,  내장파열로 
인한 쇼크사였나, 암튼 겉으로는 걔 멀쩡했었잖아."
  "그렇다고 들었어."
  "그리고, 그날 눈이 굉장히 많이 내렸는데, 그애 시체위에는 조금도 
쌓여있지 않았다고, 몸이 따뜻했다는것도 들었어?"
  "응, 선배들이 하는 이야기를 얼핏 들었어."
  "그날, 원섭이 입고 있었던건 검은 가죽잠바에 청바지였었거든."
  "무슨 말을 하고 싶은데 자꾸 그때 이야기 하고 그래?"
  "경석씨가 정원이랑 이야기를 하다가  그랬었데, 경석씨 우리  학교 
뒤쪽에 있는 D대학다녔다구 .  그래서 정원이랑 학교때  이야기같은거 
하다가, 처음에 차몰기 시작했을 때, 사고날뻔했었던 일이 있었다고"
  "그런데?"
  "응, 그때가 크리스마스 전이었다고, 오년전이었다고."
  "응? 그럼?"
  "그랬더니 정원이가 표정이 싹 달라지더니 경섭씨에게  물어보더래, 
언제쯤이었는지, 어디였는지 기억하느냐구."
  "응?"
  "그래서 경석씨 별 생각없이 이야기해줬었데. 우리 학교 앞에  횡단
보도쯤이었다구 거기에서 사람이 건너는거 못 보고 부딪쳤었다고,  근
데 살짝 부딪친거였다고. 검은 가죽자켓을  입고 있어서 어두워서 잘 
안보였었다고."
  ".... 설마?"
  "그래서 내가 경석씨한테 이야기  했어. 원섭이 죽었을때가  언제였
고, 어디였었고, 어떤 차림이었는지. 너무 놀라하더라구. 그때 자기가 
사고냈을 때 같데, 근데, 괜찮았었다구.  아니, 괜찮은 것 같았다구. 
그 사람 일어나서 걸어가는거 봤었다구."
  "....."
  "..... 근데 지영아?"
  "응?"
  
  난 갑자기 내 이름을 부르는 해수에게 화들짝 놀라 되물었다.  그때
의 일, 그 날밤, 크리스마스를  앞둔 들뜬 기분, 원섭이는 술에  많이 
취했을거였고, 눈까지 내리는 길은 미끄러웠고, 앞을 제대로 볼 수 없
을 그런 날씨.
  
  "그때 말이야.사실은"
  "응?"
  "그때, 원섭이..."
  
  이미 술병을 든 해수의 손이 눈에 띄이게 달달 떨리고 있었다.
  
  "원섭이 왜?"
  "원섭이, 나랑 같이 있었어."
  "....... 무슨 소리야?"
  
  난 경악스러워 소리를 질렀다. 무슨 소리야? 원섭이가 도대체 왜 해
수와 같이 있었단거야?
  
  "내 탓이었어. 그때 난 잠시 편의점에 가서 뭘 사고 있었고, 원섭이
한테 자취방까지만 데려달라고 할 생각이었는데, 그 사이에  원섭이가 
길을 건너다가"
  "그, 그래서?"
  "내가 편의점에서 나오니까  원섭이가 비틀거리면서  걸어오더라구. 
괜찮냐니까, 그냥 부딪힌거라서 괜찮다구. 그런데 내 방에 다  왔는데
도 원섭이가 너무 고통스러워하는거야. 그래서 방에 누워있으면  괜찮
아질꺼라고 그렇게 생각했었는데."
  "..그, 그래서 원섭이가"
  "깜빡 잠이 들었는데, 일어났을 때 원섭이는..."
  "그래서...?"
  "아침에 사람들눈에 안띄게 그 곳에 버린건 나야. 무서워서  도무지 
어떻게 해야할지 아무 생각이 나지  않았어. 그랬는데. 여기 한병  더 
주세요."
  
  해수는 맥주 한 병에 눈에 띄게 취한 모습으로 웨이터를 불렀다. 그
리고 도무지 견딜 수 없다는 듯이 계속해서 이야기를 했다. 
  
  "그래서 경석씨와 계속 차안에 앉아서 이야기를 했었거든. 경석씨도 
표정이 변하더라. 그랬었냐고, 그럼 결국은 자기가 죽인거 아니었느냐
고."
  "아...."
  "그렇게 이야기하다가 같이 아파트로 들어갔는데, 지영아...."
  "왜? 정원이한테 무슨 일 있었어?"
  "아니, 너무..나, 나, 정말 그애가 무서워."
  "해수야. 너까지 왜 그래. 정원이가 왜?"
  "정말 경석씨를  그렇게 불렀어.  원섭이라고. 그런데  그애,  눈빛
이.."
  "?"
  "미,미친애 눈빛이 아냐. 너무 선명해. 그애, 정원이 그 애  일부러 
그러는거같애."
  "....?"
  "하나도 안어색하게 내 이름 또박또박 부르고, 밥차리고,  이야기하
고, 다 멀쩡해, 그냥 경석씨만 그렇게 불러."
  "어쩌다가..."
  "좀있다가 경석씨가 잠깐 자리를 비웠었거든. 일부러 나랑 이야기해
보라고 자리 비워준거였는데, 정원이가 그러더라구. 나, 너무 무서워. 
그애.."
  "..."
  "...정원이가 그래. '내가 그랬지? 죽음도 우리를 갈라놓을 수 없다
고 말야. 아무도 나한테서 원섭이를 뺏아가지 못해. 그리고  용서하지
도 않을꺼야'라구. 나 너무 무서워서 그냥 나와버렸어."
  "그랬었구나."
  "나, 너무 무서워. 정원이가 왜 그렇게 되어버린건지, 경석씨랑  그
렇게 얽혀서 만나게 된건지."
  "... 이제 알았어."
  "뭘 말야?"
  
  난 아주 오랫동안 내 머리속을 맴돌던 생각하나의 끝을 끄집어낼 수 
있었다. 피식거리는 내 웃음을 해수가 불안한 표정으로 보며 물었다. 
  
  "해수야. 그 무렵에 나 만나던 사람 있었던거 기억나?"
  "그래, 너 만나는 사람 있다고, 소개시켜준다고 약속했던게  크리스
마스였잖아."
  "그래, 그리고 바로 원섭이 사고 때문에 모두 잊어버렸지."
  "...응"
  "그때 만나던 애, D 대학 경영학과였어. 나이는 나보다 한 살  많았
고, 그때 막 아버지가 쓰시던 차를 몰기 시작한 운전 초보였었지."
  "?"
  "크리스마스때라 기분도 들뜨고. D 대학앞에서 술을 조금하고  차를 
몰고 오는 길이었어. 난 조수석에서 잠이 들었었고, 그도 졸았었나봐. 
나는 무엇인가 덜컹거리는 소리에 놀라 잠을 깼었고, 얼핏 창밖에  어
른거리는 검은 옷을 입은 사람을 봤었어. 잠결이었어. 경석씨는  아무 
일 아니니까 그냥 자라고 그랫고, 나도 잠결이라서 기숙사에 도착할때
까지 계속 자고 있었구."
  "너,너 만나던 사람이 그럼?"
  "웃기지? 나중에 정원이 청첩장받고, 도저히 갈 수가 없었어.  나와 
경석씨, 그날 사고 때문에 헤어진거였으니까. 난 불안해서 도무지  그
를 만날 수 없었어. 게다가  다음날 원섭이의 시체가 발견되었고,  난 
어쩌면 어제 그 사고였을지도 모른다는 생각을 했었어. 경석씨가 뺑소
니치고나서 나한테 거짓말을 하는건지도 모른다고. 그래서 그와는  헤
어졌어."
  "그, 그럼 정원이에게 말해줬어야지! 그런 말이라도 미리  해줬어야
지!"
  "너는? 그러는 너는? 사고난 원섭이를 그때 병원으로 옮겼더라면?"
  "난..."
  
  처음에는 참 묘한 인연이라고  생각했었다. 그러나 뭘까,  이렇게도 
복잡하게 얽힌 인연이란 것은. 해수와 나는 아무말 없이 몇병인가  술
을 더 마셨고, 그리고 비틀거리면서 밖으로 나왔다. 여름밤이라고  해
도 제법 쌀쌀한 날씨였다. 오년전에  그는 죽었다. 그러나 지금  그는 
우리앞에서 버젓이 살아있는 것 같았다. 그리고 그날, 언약식을  하던 
그날 그랬던 것처럼 여전히 우리 귀에 대고 속삭이는 것 같았다.
  
  "죽음도 우리를 갈라놓을 수 없을꺼야."
  
  육교를 천천히 올라가다 바람을 쐬려고 잠시 육교난간에 기댔다. 눈
앞이 뭔가 번쩍거리는 것 같았다. 그리고 몸이 붕떠오르더니 어디론가
로 떨어졌다. 모든 것이 땅속으로 빨려들어가는 기분으로  가라앉아가
는데, 귓가에 정원의 목소리가 들렸다. 
  
  "내가 그랬지? 아무도 용서하지 않을꺼라고 말야. 죽음도 우리를 갈
라놓을 수 없을꺼야."
  
  그애의 말이 맞았다. 아주 오랫동안 피해다녔는데, 그애와  죽음을, 
그러나 지금 알 수 있었다. 아무것도 우리 세명을 갈라놓을 수 없었다
는 것을. 내 이름을 부르는 해수의 목소리가 찢어져서 들리고 있었다. 
얼핏, 
  
  정원의 얼굴이 사람들사이로 숨고 있었다. 




                             = 바다에서 온 남자 =





     "걔랑 안자본 남자가 드물껄? 몰랐냐? 오죽하면 걸레소릴 듣냐.  그러니

까 너도 일찌감치 정신차리구."

     

    어줍잖게 충고랍시고 내 옆에서 계속해서 떠들던 녀석에게 한벙 먹여주고 

난뒤 약속시간에 맞추어서  까페에 나와있는 그녀에게 일방적인  이별을 선포

(?)하고 감포에서 횟집을  하는 이모네로 내려와 버렸다.   더이상 학교를 다

니면서 그녀에 대한 소리를 들을만한 용기가 없었던 것이리라...



    -경영학과, 그 날라리 알지? 걔랑도 잤다던데?

    -아..그러고보니 대현동..그 러브호텔있지..거기서 나오는걸 봤다던데?

    -캡이라며? 

    -야야....그걸로 아르바이트비 벌어서 학교다닌다는데...잘 해야지...

    -인물값하는거겠지..뭐.....

    -근데 너 어쩌다가 그런 애한테 물렀냐....? 

    -맞어....석훈이 너도 걔랑 자봤겠다...어때? 잘하냐...?

    -근데, 얘같은 좀생일 뭐가 좋다고 걔가 붙은거지....?

    -푸하하...어리숙해보여서 그런거아닐까...? 간식도 먹어야하잖아?



    친구들의 비웃음섞인  관심어린 눈길....조롱...근거지도 알수없는  무성

한 소문들....눈에 띄게  미인인 그녀를 만나는 댓가치고는  감당하기가 힘들

었다. 그렇다고 내가 요란한 프리미엄이  붙은 여자를 만날수있을만큼 허영심

이 대단한 남자는 아니었다. 



    결국 난 그녀에게서, 그녀주위에 가득한 소문에서 도망나왔다. 며칠 이모

네에 머무르면서 찬찬히 머리를 식히겠다는 핑계를 대며.......



    "왠 잠을 그렇게 오래 자니..."

    "아..이모..죄송해요."



    횟집을 하는 이모네는 새벽부터  부산했지만 밤늦게까지 그녀를 생각하느

라 잠을 이루지못했던 난 술기운을 빌려 잠을 잤고 해가 중천에 뜬 뒤에야 띵

한 머리를 벅벅 긁으며 가게로 나갔다.  



    마침 점심때여서 몰려든 손님들로 가게는 바빴다. 경주, 울산같은 소비도

시들과 이어져  있어서였는지, 이모 가게가 유명한거였는지  알수없었지만 점

심, 저녁시간이면 가게는 꽤 붐볐다. 



    낮에는 가게에서 일하고 저녁이면  곯아떨어지는 생활을 며칠하고나니 내 

문제-그녀에 관한  문제-라는것도 그다지  절실하게 느껴지지않았다.  적당히 

내 감정이  정리되었다고 생각할즈음  기말고사 치기전에  학교로 올라오라는 

친구의 연락을 받았다. 



    레포트며 대출이며 이런저런게 하두  밀려서 더이상은 자기가 감당해줄수

없다면 징징거리는  녀석때문에 가방을  다시 끄집어내고  옷가지를 챙겨넣었

다.



    "내일 올라가봐야겠어요..이모.."

    "그래, 그럼 일찍 자구...오늘도 피곤했잖아..."

    "네...잠깐만 바람 좀 쐬고 올꼐요.."



    난 이모  몰래 냉장고에서 소주한병을 꺼내들고  바닷가쪽으로 나가 한참 

걸었다. 도로켠에서  조금 멀어진  곳으로 와서는 모래위에  걸터앉아 이빨로 

소주뚜껑을 깠다.  술에 쩔어서 사는 나날이긴했지만  소주뚜껑이 날라가면서 

화아하니 올라오는 소주냄새는 아직도 익숙해지지않았다.



    "오늘로 그 망할년 생각도 끝내버릴거라구...제길....."



    그녀에 대한 혼잣말을  하며.....바다를 보며 소주를 병째  입에 대고 마

시던 난 옆에서  인기척을 느꼈다. 그리고 왠 비릿한  내음....아니...무엇인

가 썩어가는 역한 냄새가 풍기는 왠  남자가 털썩 내옆에 주저앉았다. 그믐이

어서였는지 바닷가는 무척 어두웠다. 



    야간에 바닷가를 돌아다니는건 순찰하는  군인들에게 걸리면 간첩으로 오

해받을수도 있는  위험한 일이었다.  나야 며칠 머무르면서  순찰도는 몇몇과 

눈인사를 할만큼 안면이 익어있긴했지만....이 용감한 남자는 ?



    "나도 한입 주슈.."



    그가 입을 열었다. 난 조금은  알딸딸해져 힘이 풀린 눈으로 그를 보고는 

병째 소주를 주었다.  그리고 나와 마찬가지로 병나발을  부는 그를 살펴보았

다. 잠바를 입고있었지만 바다에 들어갔다 나오기라도  한듯.....온몸이 흠뻑 

젖어있었다. 그런꼴을 보고있자니  내가 더 추워졌다. 그는  술기운으로 한기

를 떨치려는듯 서둘러 마셨다. 



    175센티쯤 되는 중키에 뚱뚱한  덩치였다. 뚱뚱하다기보다는 퉁퉁 부었다

는 표현이  더 어울렸다.  얼굴에 덕지덕지붙은 그  살들이 어울리지않는다는 

생각이 들었다..나이는 나랑 비슷한..아니 몇살 더 먹은건지도....그리고  그

의 왼쪽 팔이 자리할 공간에는 비어있는 소매부리만 바람에 흔들리고있었다. 



    "물속에 빠지기라도 하셨나보죠...?"



    소주병을 내게 돌려주는 그에게  내가 물었다. 실례라는 생각으로는 막을

수없는 본능적인 호기심이 내던진 질문이었다. 



    "부모형제 다 있으슈...?"

    "아...예..."



    그는 내가 물었던 말에는  대답하지않고 피식 웃더니 갑작스런 질문을 던

지고 내 대답따위는 기다리지도 않고...말을 이었다.



    "난  고아유....게다가 병신새끼지....어디가  난  곳인지도 모르고....

뭐..별거있겠어. 몸  팔던 년이 애비모를 새끼낳아서  화장실 쓰레기통같은데

나 죽어버리라고...버렸겠지...그래,  난 그런 놈이었어....부모가 누군지도 

모르는...그래도 여자하나  잘 만나서 여태까지 살았었지...공장다닐때  만난 

여편네였는데 내가 사고나서 집에 밥먹을 길이 막히니까....살림차리자고...

그래서 같이 살았는데....인물 좋은게 뭐 그리 큰 잘못이라고......그것땀에 

죽었어......죽었어..내가 죽인거야...."

    "예?"



    난 비약이 심한 말들을  하나도 알아듣지못해서 되물었다. 무슨 소리야..

이거...? 그리고 그가  건네준 소주를 마셨다. 목줄기를 타고  넘어가는 소주

가 더 찌리해졌다. 



    "사람 죽여봤어..?"

    "에..? ..아.....아뇨..."

    "그 놈...숨통을 콱  끊어놓을때.....흐흐...난 눈에 아무것도 안뵈더라

구....  칼을 몇번이고  쑤셔박았지. 그놈  모가지에다가...칼을  박아넣었다

구.....그 놈이 내 여편네를 건드렸거든....잘라버리겠다고...으름짱을 놓고

서리......임신  3개월인 여자를  깔고  뭉갰어...내 새끼까지말야...으흐흐

흑....알아...? 아냐구.....지 여편네가  다른 놈팽이 밑에 깔려있는걸 봤을

때의 기분....아느냐구...."



    그는 내가 들고있던 소주병을  뺏어 마셔가며 이야기했다. 이상하게 그런 

끔찍한 이야기를 듣는데도  내 머리속은 점점 더  몽롱해져갔다....정신을 차

려야하는데...어..술기운이 왜 이렇게 돌지...



    "결혼했다믄  공장에서   쫓겨난다구..말안한게...그게  그렇게   잘못이

야....?돈 좀 더 벌어보겠다고 공장에 다닌다구...그게 그렇게  잘못한거였냐

구....공장에서 일하는 년들은  사람도 아냐...아니라구...그런 놈들...한놈 

죽여버린게 뭐 대수야....."

    "아..안돼죠..그런 놈은 죽여도 됩니다. 맞아요..꺼억.."



    그는 계속해서 술을  들이마셨다. 나도 그에게 소주병을  받아 한모금 더 

마셨다. 취기가 훨씬 더 빨리왔다. 그의  얼굴이 빙글빙글 돌고있었다. 그 작

은 소주병에 남자 둘이가 서로  마시겠다고 덤빌만큼 많은 술이있다는거야.뭐

야...이거 술이 계속 나오네.....?  끄억-...난 조금은 맛이 간 상태로 그의 

이야기를 계속 들었다. 



    "그 년이  집으로 들어왔을때...난 그 여편네를  죽여버리고싶었어. 아니 

그 여편네 얼굴을  보고있을수도 없었다구.... 내가 그  여편네를 죽여버릴것

만같았어.  그런짓을  당한게  내탓이어서...그년도  죽이고나도  죽고싶었다

구...내가 병신새끼만 아니었다면.....제  마누라 먹여살릴 돈 있다면....제 

여편네가 그런꼴 당하는걸 볼 필요도 없었을꺼야....흐으윽....내가 그  여편

네를  데릴러 공장에  갔다가...그  꼴을 보았다고..  말할수는  없잖아...근

데....그년이...눈치챘더구만...흐흐-  한일주일 정신없이  술퍼먹고 노름하

다..돌아와보니...죽었더구만...자살이었지..흐흐흐..그래,   내가   죽인거

야....내가..."



    "그래서요....?"



    "그래서...? 그래서......내가 그 공장장놈을 죽여버렸지..칼을 들고 달

려가 사무실문을  열었는데...그때도...그 놈은 다른 여자위에  올라타있더구

만....그놈은 짐승이야....그런놈은..죽어야하는거야....안그래...?"



    "맞아요..꺼억..., 아저씨말이 맞죠....흐윽....그런놈들은 다 죽여버려

야해요....아저씨, 잘했어~...끄억~"



    "흐흐흑...내가 죽인거야....망할 여편네...."



    "아..아저씨, 울지마!  말야..남자가 살다보면...아..취한다. 근데 아저

씨 우리 통성명이나 합시다..."



    "통성명이라...조오치..흐흐흐...나 허정필이우...댁은 어케되우..?"

    "전 이석훈이라고 합니다....으...돈다...으웩~"



    오바이트...헛소리....그리고...? 그리고  나는 그  남자의 젖은  잠바를 

벗겨서 내  잠바와 바뀌입고 노래를  부르고...또 헛소리를  하고.....바다를 

향해 오줌을 갈기고,  내가 버린(?) 그 기집애이름을 불러대며  갖은 욕을 다

하구고...그러다 바닷가에서 픽 쓰려져 버렸던것같았다. 다음날  띵한 머리로 

일어났을때는 이모네집이었다.  여느때는 소주서너병까지 잘 넘기던  내가 어

쩌자구 소주몇모금에 그렇게 맛이 가버렸던건지.....



     "무슨 술을 그렇게 마셨니...?"

     "아....어제...아.맞아..나 술마셨죠..근데 그 남자는...?"

     "그 남자라니...?"

     "이모, 어제 나 어떤 남자랑 같이 술마셨는데 그 사람은...?"

     "몰라..새벽에 니네 이모부가 해변가에서 널 들쳐업고 들어왔던데...?"



    난 어젯밤에 내가  꿈을 꾼거였나....하는 생각이 들었지만  내가 벗어놓

은 잠바는 분명..내  잠바가 아니었다. 시장에서 일이만원에 파는듯한  .....

게다가 퀘퀘한 냄새가 잔뜩 나는 바닷물에  절은 싸구려잠바였다....난 그 남

자의 신원을 확인할거라도있나싶어 찾아보았지만.....주머니에서는  바다모래

들만 쥐어졌다.  



    혹시라도 아직까지 그 해변가에서 잠들어있을까나 하는 생각에 하품을 해

대며 바닷가쪽으로 나갔다. 내가 해변가에  들어섰을때 내 뒷쪽에서 앵앵거리

는 시끄러운 소리를 내며 경찰차와  앰블런스가 이모네가게 옆에 서더니 군인

들과 경찰들이 우루루 내렸다. 그리고 바닷가엔  동네남자들이 무엇인가...를 

둘러서서 보고있었다.....순간 떠오른건 어제 그 남자였다. 



    난 휘청거리며 그쪽으로 다가섰다.  내가 다가선것과 군인들이 사람들 밀

치고 들어선것은  거의 동시였다.  난 사람들에게 밀려  주춤거리느라 제대로 

얼굴을 볼수 없었지만 내 잠바는  분명히 알아 볼수있었다. 그리고 그 잠바아

래 그 남자가 퉁퉁 불어있는 손가락사이에 쥐고있는 술병은 분명히 어제 내가 

들고 나갔던 두꺼비모양이 그려진 금복주 소주병이었다. 



    "물에 빠진뒤 일주일은 지난것같습니다.  일주일전에 갑자기 민박료도 안

내고 사라졌다며 신고가 들어왔었습니다."



    -무슨 소리하는거야.....? 

    -어제 나와 술을 같이 마셨는데..



    내가 어리둥절해하는 사이 경찰의 보고는 계속되었다....



    "신원은....?"

    "현상수배중이던 허정필...입니다.....26세,  고아원 출생이고 청수화학

에 근무했었습니다. 동거하던 여자가 있었는데  의처증이 심해서 자기 부인을 

늘상 패서 결국 여자가 약먹고  자살한걸로 되어있습니다. 청밀화학 공장공장

장을 살해한걸로  현상수배중이기도 했구요. 아마 자기여자와  관계했다고 의

심해서 그랬던것같습니다."



    "거짓말이야..."

    "....?"



    경찰들은 날 쳐다보았다. 



    "그 공장장이 그 여자를 강간한거라구요.그래서...."

    "당신 뭐야? 이 사람하고 아는 사람이야...?"



    난 경찰들의 하는 말을 중간에 짜르며...사람들을 밀치고 앞으로 나가 그

를 보았다. ...아니.....이전에  그라고 불리었던 그것을 보았다. 이미 그것

은 사람의 얼굴이 아니었다. 시퍼렇게 퉁퉁  부은 피부는 이미 고기들에게 뜯

겼는지 너덜너덜해졌고  두눈은 부릅뜨고 무엇인가를 쏘아보고있었다.  난 말

문이   막혔다.  어젯밤...그   남자는...누구인가....?  나와   술을   마시

고.......이야기를 하고 서로  잠바를 바뀌입은 그 남자는.....그가 내 눈앞

에 있는 이 퉁퉁 불어있는 시체인건가......



     "당신 뭐냐니까...."



    갑자기 내 머리속은  텅텅 비어버렸다. 내가 멍한  표정을 지으며 경찰의 

의심스런 눈총을 받고있을때였다.



     "제 조캅니다. 어제  술을 과하게 먹더니 아직  술기운이 덜 가셨나봅니

다."



    이모부는 주저앉으려는 날 부축하며  도로쪽으로 걸어나왔다. 좀 돈 녀석

아냐...? 하는  사람들의 손가락질을  뒤로하고 걸어오는동안 내내  욕지기가 

났다. 결국 이모네가게 담벼락에대고 헛구역질을  계속했다. 내뱉어낼만한 먹

거리가 없어서였는지  아무것도 나오지않고 계속 속만  울렁거렸다. 헛구역질

만 계속하다보니 눈에 습기가 차올랐다.



    "어제..어떻게 된거냐...."

    "이모부....?"

    "어제밤에 네가 안들어오길래 걱정이  되어서 나가봤더니 네가 그 시체옆

에서 나란히 자빠져있더라....."

    "....흐억....."

    "내가 얼마나 놀랐는줄 아냐... 간신히  널 끌고 집에다가 데려다놓고 경

찰에 신고했다. 도대체  무슨 짓을 하고다닌거냐..그 꼴을 본  사람이 없으니 

다행이지...."

    "이모부..난 그  남자와 같이  술을 먹었어요...그리고 같이  노래도..하

고....그 남자가 자기...이야기를 해줬는데..."

    "노래는 무슨, 너 혼자서 그 시체를 부둥켜안구서 모래위에서 꽥꽥거리고

있더라.  그리고 왠 욕을 그렇게 해대냐."

    "뭐가 뭔지 모르겠어요..그 남자...분명히..어제..."



    난 나 자신에게 재삼재사 설명을  해서 믿게하겠다는 듯.....간간이 기억

나는 어젯밤의  일을 이모부에게 이야기했다. 이모부는  담배만 피워대시더니 

불쑥 한마디를 던지셨다. 



    ".....그 남자 제삿술을 준거라고 생각해라...."

    "...네에....?"

    "혈혈단신으로 살다가 죽고보니 억울했나보다...

     너한테 넋두리한걸로 생각해..."

    "....넋..두리요...?..."



    난 아무생각없는 얼굴로 이모부의 말에 고개를 끄덕일뿐이었다. 경찰들은 

시체를 들것위에 싣고  도로쪽으로 걸어나와 넋나간 사람처럼  앉아있는 내쪽

으로 다가왔다.....들것이 내  곁을 지나는순간 죽은 남자의 팔이  내 쪽으로 

흘렀다.그리고 그가 들고있던 소주병이 그의  손에서 떨어져 내쪽으로 굴러왔

다......들것을 들고가던 경찰한명이 팔을 들것위로 올리기위해  시트를 벗기

자 아직도 뜨여져있는 그의 눈이 날 쏘아보고있었다. 



     "잠깐만요......"



    난 엉거주춤 일어서서 아직도 날쏘아보고있는 그의 눈을 감겨주려했다.



     "헛수고예요. 이렇게 죽은지 오래된 사람눈은...." 



     "......다음엔 이렇게 ....태어나지마시구요...

      다음에 .....이렇게..... 살지도 마시구요...

      .....인제 맘편하게 가세요..

      한같은거 품지마시구.....멀리멀리 가시라구요...네....?"



    경찰은 내가 하는짓을 한심하게보며  말렸지만 난 홉사 주문을 외듯 계속 

웅얼거리며 그의 눈꺼플을 쓰다듬어주었다. 축축한  피부가 마치 내 손바닥에 

들어붙는것같더니.....이내 스르르 눈동자위로 덮여졌다. 



    군인은 놀란 표정으로 날 내려다보았다. 난 시트를 다시 덮어주었고 들것

은 앰블런스뒤에 실려  내 시야에서 멀어져갔다.   바닷가에 모였던 사람들도 

저마다 집으로 들어가버리는지 흩어져버렸다.  묵묵히 담배연기만 내뱉고있던 

이모부가 말을 꺼냈다.  



    "유언처럼.......말하고싶었었나보다...

     그래서 잠시 너한테 보였던거였겠지..."



    "그래서..저한테요..?....."



    "여기 살다보면..사람이 이해할수없는 일들을  이따금 겪곤 하지만..말이

다. 이해못할게  어디있겠냐...사람이란 것도 도무지 모를것인데  이해못할게 

뭐고 못믿을게 뭐겠냐....사람사는게 다 그런건데말이다....."



    "......"



    ".....나 먼저 들어갈란다.오늘 올라갈꺼냐...."



    "네..."



    "점심 먹게....얼른 들어와라...."



    "....."



    난 그가 떨어뜨린 소주병을 주워들었다. 

    푸른 병에서 그녀의 말소리가 들렸다....



    "왜 내가 하는 말은 하나도 안들어보는거야..?

     왜 날 이해하려고 안해? 

     왜 내게 물어보지도 않고....너 혼자 모든걸 듣고 판단해...?

     날 좋아한다면서.....왜 내 말은 들은척도 하지않는거야...?

     날 그렇게까지 믿을수 없다는거야? 

     그런거야?

     그런거야....?

     왜 내 말을 믿지않는거야...!"



    내가 그녀에게 일방적인 헤어짐을 통고하고 학교를 떠나오던 날, 내가 타

고가는 버스를 입술을 꼭깨물며 끝까지  그 자리에서 서서 지켜보고있던 그녀

의 눈빛이 생각났다. 그녀는 내가  자기를 믿지못한다는것에 화가 났던거였겠

지....



    하긴 내가  뭐라고 그애더러  걸레니.....형편없는 기집애라고  너같은건 

죽어버리라고....길길이 뛰며  욕을 해댔던걸까.....걸레고...행주고...수건

이면..벌거냐....나도 어차피  그렇게 잘난  인간도 아니고...깨끗한 인간도 

아닌데... 그 애앞에서 그렇게 잘난소리할만한 놈도 아닌데.....내  자격지심

에 그렇게 팔팔 뛰었던건 아니었나....



    사람이란것도 도무지 모를것인데, 내가  그 애에 대해서 뭘..얼마나 많이 

안다고 근거없는  소문만 쫓았을까...내가 좋아한다고 그러면서...어째서...

한번도 그애의 말에 귀기울일 생각을 하지못했던건지.....



     -이해못할게 어디있겠냐....

     -사람이란  것도  도무지 모를것인데  이해못할게  뭐고  못믿을게 뭐겠

냐....

     -사람사는게 다 그런건데말이다.....



    난 이모부의 말을 되풀이하며  바다쪽으로 뛰어갔다. 눈이 아프도록 푸르

게 반사되는  빛속으로 힘차게 소주병을  내던졌다...어젯밤 그  남자가 내게 

털어버리려했던 그  모든 한까지...던져버렸다.  내 뇌리에 걸려있던  그녀에 

대해 여기저기서 주워들을  말까지도 모두 던져버렸다. 모두....그  소주병에 

담아 내던져버렸다.



     돌아가서....다시.... 만나야겠어....

     그리고 그애가 하는 말을 들어주겠어..그래....

     저 바다처럼.......모두 들어주겠어..

     어차피...이렇게 잊혀지지않아서 그리워하면서....좋아하면서....

     어떻게 ....내 입장만...내 체면만..위했했었던건지.....



    ..미안해.....



    바다를 등지고 돌아선 내 어깨는 홀가분했다. 




                        - 산에서 만나는 연인들 -

    기숙사에서 알게되었던 K선배, 상당히  산을 잘 타는 사람이었다. 방

  학때가 아니라 학기중에라도 자주 주말을 이용해 자주 산에 오르곤했었

  다. 심지어 시험기간이 월요일,  목요일, 금요일 이렇게 되어있다면 월

  요일 시험후에  출발해서는 수요일밤이  늦어서야 기숙사문을 두드리는 

  그런일을 저지르는, 거의 산에 미친 사람이었다. 



    선배는 산만이 오직  자신을 편하게 호홉하게 도와준다고 입버릇처럼 

  말하곤했었다. 그럴때의 선배의 표정은 자신의 모든것을 고향에다 두고 

  타향으로 떠나와 고생하다 제가 떠나온 물을 그리워하는 눈빛으로 고향

  을 생각하는 물고기를 닮은 눈빛을 가지고있었다. 



    난, 알고있었다. 언젠가, 때가  되면 선배는 산으로 다시 도망가버릴

  거라는걸.....어떤 방법으로든지 알수는  없겠지만 선배는 자신이 숨쉬

  고있는 이 빌딩속을 떠나 산으로 들어가버릴거라는걸 알고있었다. 그리

  고 그런 마음을 나 역시도 이해하고있었던건지도 모르겠다.



    선배가 나보다  산을 더 좋아한다면서  곧잘 삐치곤했다. 그럴때마다 

  선배는 내게 언젠가  자신이 산에서 죽게된다면 그  때는 꼭 나와 같이 

  그 순간을 맞이하고싶다며  농담처럼 혹은 진담처럼 손가락을 걸어주며 

  내게 약속을 해주었다. 산에서 함께 살자며.....



    산을 좋아하면서도, 산에서 비가  내리는 그 풍경이 주는 아름다움이

  나 안개구름이 눈앞에 흐르고있을때의 그런 묘한 기분을 너무도 좋아하

  면서도 몸이 약해 자주  산에 오르지못하는 나로선 산을 다녀온 선배를 

  질투하면서도 선배가 들려주는 이야기를 즐기곤 했었다.



    고등학교때 산에 올랐던 경력까지 포함해 거의 8년째 산을 오르던 선

  배가 제일 자주 다녀온  산은 지리산이었다. 이십여번의 등반으로 지리

  산곳곳을 뒤지고 다닌다는 선배가  내게 그 사람들-그 혹은 그녀-의 이

  야기를 해준것은 작년 가을이었다. 



    9월쯤, 산의 9월은 몹시도  추운 시간이다. 게다가 텐트를 치고 잔다

  고 해도 체온의 급강하를  막기위해선 침낭이 필수적이었다. 즉 산밑의 

  기온만 고려하고 가벼운 셔츠차림으로 산에 오르는 짓은 그야말로 미친 

  짓이다. 그런데 그런 미친짓을 하는  그 여자를 선배는 그 곳에서 만났

  다고했다.



    저녁무렵, 선배와 선배의 친구가 계곡을 따라 하산하고있을때의 일이

  었다고한다. 선배는  어두워지기전에 빨리 텐트  칠 곳을 찾아보자고했

  고, 선배의 친구는 그냥  서둘러 하산하여 민박하는 편이 낫지않겠냐고 

  가벼운 언쟁을 하고있을때였다.



    -저, 실례지만요...



    그  여자의 목소리는  여운이  길게 남더라고했다.  가늘고  여린 톤

  의....그러나 긴 여운을 남기는  서울말의 억양을 가진 목소리로 그 여

  자는 선배들에게 말을 걸었다.  선배는 그 순간 너무도 황당하더라고했

  다. 9월의 쌀쌀한 날씨에  한여름에나 입을 듯한 그런 반바지에 가벼운 

  티셔츠를 걸쳐입고 허리엔 색을  매고 그여자는 산 아래쪽에 서서 말을 

  건네었다고 했다.



    -무슨...일이시죠?



    의아해하는 선배들에게 그 여자는  길을 잃었다고 말했다. 먼저 일행

  이 올라갔지만 자신은 너무  뒤쳐진데다 길도 못찾겠다며, 산장까지 얼

  마나 남았느냐는 물음이었다. 선배는 난감해했다. 시간은 벌써 4시 반, 

  그러나 산장까지는 남자의 걸음으로 두어시간이 걸리는 거리였다. 도저

  히 그런 차림으로  세시간을 올라간다는것은 말도 안된다는 생각에서였

  다. 



    선배가 그렇다고 설명해주며, 어떻게할거냐고 물어보았단다. 사실 산

  장까지 에스코트해줄수도 없는 일이었고, 그렇다고 아무리 모르는 여자

  지만 자살행위같은 그런 일을 하게 내버려둘수도 없었으니말이다.



    -죄송한데요...



    여자는 그럼 오늘 노숙을  하실꺼면 자신이 옆에 끼여도 되겠냐며 물

  었단다. 더 황당해진건  남자들쪽이었다. 대한민국 방방곡곡에 믿을 놈

  이 어딨다구 야심한 밤을 외간남자들이 자는틈에 끼여서 같이 보내겠다

  는 소리냐말이다. 그러나 그  여자는 몸이 너무 아파보이는데다 발목까

  지 절뚝거리고있었다. 



    산의 밤은 쉽게 그리고 아주 빨리 찾아온다. 밤이다..라고 생각할 틈

  조차 주지않고 밤의 어둠은 금방 산을 온통 뒤덮어버리곤 했다. 선배들

  은 텐트칠 자리를 서둘러 잡아  텐트를 치고 그 여자와 같이 밥을 해먹

  고 밤을 맞았다고 했다.



    -분위기도 풀겸 몸도 녹힐겸, 술이나 한잔 하죠....



    선배친구가 비상식량으로 아껴두었던(?)  소주가 등장한건 밤이 꼬박 

  열두시를 넘겨 사람들이 슬슬 고개를 떨구고 있을즈음이었다. 선배들은 

  이왕 이렇게된거 에라 모르겠다는 심정으로 아예 날밤을 새기로 작정을 

  했었던것 같다. 선배는 그 여자에게 술을 한잔 권했고 그때까지 목소리

  를 잃어버린  인어 공주처럼 입을 다물고있던  여자는 자신의 이야기를 

  하더라고했다.



    목숨처럼 사랑한 한 남자가 있었다고.....

    그리고 그 남자가 이 산에서 죽었다고......



    선배는 술잔에 그 여자의  눈물이 떨어지는것을 보았다고 했다. 한방

  울....그리고 고개를 든 여자는  웃고있었다고 했다. 아마도 자신의 이

  야기를 털어놓아 속이 후련하다는 그런 표정이었던건지도 모르겠다. 가

  을밤은 목구멍을 넘어가던 소주처럼 씁쓸하게 지나갔다. 



    여자는 선배가 양보해준 침낭속에서 편히 잠이 들었고 선배는 친구의 

  침낭으로 기어들어가  (아무리 침낭이  컸다지만...^^;) 끌어안고 잠이 

  들었다고했다. 그리고 아침이  되었을때 그 여자의 자리는 비어있었다. 

  그 여자의 흔적은  고맙다는 인사에서였는지 가스위에 올려놓고간 밥이 

  맛있게 뜸을 들이는데서 보여질뿐이었다.



    -뭐야, 그여자....?



    우리, 귀신에라도 홀렸나보지? 하는 농담을 나누며 산에서 내려온 선

  배들은 가게아저씨로부터 마침  대구로 떠나는 차가 조금전에 떠나버려 

  두어시간을 더 기다려야한다는 말을  들었다고 했다. 가는 길이니 없는 

  돈 털어 마음놓고 낮술이나 한잔하자며 막걸리를 시켰단다. 



    가게아저씨와 어울려 술을  마시던 선배는 문득 어젯밤일을 이야기를 

  해주었단다. 그때 가게아저씨의 떨떠름한 표정이라니....아저씨는 어디

  에서 잤느냐며 물어보더랜다. 선배는  대강 이런이런 곳에서 잤다며 설

  명해주었고 그 아저씨는  황당해하며 그곳에서 사람이 죽었다고 말해주

  었다.



    -벌써 몇년이 지난....일인데....



    자신이 기억하는건  그 젊은 연인이  너무도 사이가 좋아보여서였고, 

  그 계절에 어울리지 않게 짧은  여름 옷을 걸치고 있어서 였다고. 아저

  씨는 아무런 등산장비도 없이 올라가는 두사람을 말렸지만 그들은 해가 

  지기전에 돌아올꺼라며 그렇게 웃어보이고 산으로 올라갔다고 했다. 그

  러나 그들은 산을 내려온 건 그 다음날이었다.



    산의 밤을 미처 알지못하던  젊은 사람들은 당황하여 길을 잃고 헤메

  고, 그 여자까지 발목을 삐어  어젯밤 선배가 머물렀던 그 즈음에서 노

  숙을 했다고한다. 말이 노숙이지 그냥 서로에게 기대고 잠깐 눈을 붙이

  는거였을텐데 남자는 자신이  허리에 매고 올라가던 긴팔셔츠며 입고있

  던 티셔츠까지 벗어 먼저  잠이 들어버린 여자에게 덮어주고는 그만 잠

  이 들어버렸다고했다. 



    새벽 일찍 하산하던 사람들이 그들을 발견했을때 남자는 이미 죽어있

  었다고했다. 여자는 남자가 밤새 안고 있었던 덕분에 그나마 호홉을 가

  늘게 유지하고있어  병원으로 옮겨져 살아났다고  했다. 그런데 이상한

  건, 경황이 없어 그 남자의  시체를 뒤에 남겨두고 갔던 사람들이 시체

  를 가져가기위해 다시 올라와보니 그 자리에 없더라고 했다.



    시체에 발이 달려  어디론가 사라진건 아니었을거고 사람들이 적지않

  이 찾아오는 산길에 사나운 짐승이 나타나 시체를 통째로 물어가버렸을

  리도 만무한 일이었다. 그 남자의 친척이며 친구들이 몇일이나 그 부근

  을 뒤졌지만 그 남자의 시체는 나타나지않더라고 했다. 결국 그 남자의 

  장례는 빈관을 땅에 묻는것으로 끝이 났을테지.... 이야기를 마친 아저

  씨의 표정은 유난히 씁쓸해보였다고  형이 말해주었다. 그러나 그 이야

  기가 형이 들려준 이야기의 전부가 아니었다. 



    결혼하자고 약속한 사랑하는  사람이 있어 세상 부러울것없이 행복하

  던 그 여자는  그날이후 유학을 갔다고도 했고  미쳤다고도 했다. 그냥 

  이런저런 발달린 소문만 그  자리를 찾는 사람들의 입에 오르내릴 뿐이

  었다.



    그리고 몇해 지난뒤 여름, 아저씨는 산을 올라가기전 가게에 들린 그 

  여자를 만났다고했다. 산에 오르는 사람을 모두 기억하는건 아니었지만 

  그 여자가  산에서 내려와 응급차를 기다렸던것도  그 아저씨네 가게였

  고, 나중에 그 남자의  시체를 찾으러왔을때도 그 아저씨네에 머물렀기

  때문에 몇년이 지났지만 얼굴을 알아볼수 있었다고했다.



    -그 사람이 자꾸 저를 부르네요.....아저씨....



    여자는 희미하게  웃으면서 그러더라고했다. 그리고  산을 올라간 그 

  여자도 .....내려오지 않았다. 이번에도 여자의 시체 역시 발견되지 않

  았다. 외국유학을 보내놨더니  몰래 귀국해 다시 그  산에 올라간걸 안 

  그 여자네 집이 발칵 뒤집혀  온 산을 뒤지다시피했지만, 그 여자의 머

  리카락하나도 어디에 보이지 않았다고 했다. 



    그렇게 그 여자 역시 사라져버렸고, 선배가 야영했던 그 자리에서 그 

  여자를 보았다는 사람들의 말만은  꼬리에 꼬리를 물고 점점 더 무성해

  졌다. 어떤 이는 머리를  풀고있더라고 했고, 어떤이들은 왠 여자가 청

  승맞게 산에 혼자  앉아있더라고 했고, 어떤 이들은  밤새 자기 애인의 

  이름을 부르며 온산을 헤매는 소리를 들었다고 했다. 



    아저씨의 이야기가 끝나자 선배는 어깨를 으쓱해하며 마침 시간에 ㅁ

  주어서 온 버스에 올랐다고했다.



    거기까지. 선배가 해준 이야기는 끝이 났다. 그리고 일월, 산에 다녀

  온 선배가 다시 이야기해주었다. 겨울 산행을 하기위해 산에 올랐던 선

  배는 중간에 눈보라가 너무 심해  그냥 하산하려 했단다. 근데 마침 하

  산길로 접어든게 그 여자를 만났던 그 길 이더랜다. 



    그 여자의 귀신을 만났다는  소문이 하도 무성한데다 그 사건이후 유

  난히 사고가 잦아 한동안 입산금지까지 했었던 길이었는데 선배는 입산

  금지인줄도 모르고 별 생각없이 한참을 내려오다 산밑에서 올라오는 두 

  사람의 모습을 보았다고했다. 눈보라는 점점 더 심해지고, 그 사람들의 

  웃음소리는 점점 더 가까이 다가왔단다. 



    그런 날씨에 그렇게 맑게  사람의 목소리가 울릴수는 없는 일이었다. 

  한치 앞도 제대로 보이지않을만큼  눈보라가 심했고 바로 옆에 있는 사

  람에게 말을 걸기위해서도 귀에다 대고 꽥꽥 거려야할만큼 어려운 상황

  이었다. 



    멀리서 히끗거리던  그들의 그림자가 윤곽을  보이더란다. 그 여자의 

  모습이 먼저 보였단다.  여전히 그 여름옷을 입고  여름 티를 입고있는 

  젊은 남자와 손을 잡고 그렇게 산을 올라가더란다. 그리고 선배를 보며 

  싱긋 웃더라고했다. 선배는  눈길이 마주치자 같이 씨익 웃어주었단다. 

  그들의 모습이 다시 눈보라에  휩쓸려 사라지자 선배는 서둘러 산을 타

  고내려왔다. 



    겨울산에서 여름옷을 입고  다니는 정신나간 인간들이야...하고 혀를 

  끌끌차며.....아마도 선배 역시 추위때문에 제정신이 아니었던듯 하다. 

  아뭏든 무사히 하산하여 그 아저씨네 가게에 민박을 하기위해 찾아들었

  단다. 그리고  따뜻하게 불이 들어온  온돌방에서 정신없이 자고일어나 

  생각해보니 섬ㅉ하더란다. 귀신을  봤구나. 하는 생각에 선배는 아저씨

  에게 그 이야기를 해주었다고했다. 



    산에서 귀신을  만난 사람은 언젠가 그  자리에서 죽는다는 그런말을 

  들은적이 있는 기억이 나서였을게다. 아저씨는 농담하냐는 식으로 웃으

  면서 이야기를 들었단다. 산에서 종종 헛것을 보는 사람들은 있으니 말

  이다. 게다가 날씨가 그런  날이고 피곤하다보면 무심코 자신이 생각하

  는것을 볼수도  있는거라며...... 그리고 그 곳을  떠나온 선배에게 그 

  아저씨한테서 엽서가 왔더랜다. 



    -내가 형씨의 말을 의심했었지만 말일쎄.....



    선배가 산에서 떠난 날 그 다음날, 실종신고가 들어와 산을 수색하던 

  이들이 발견한건 그 연인들의  시체였단다. 남자의 시체는 부패된지 오

  래되어 형체조차 제대로 알아 볼수없었으나 여자는 여기저기 ㅉ긴 상처

  를 입고있긴했지만 죽은  지 몇시간이 지나지않은거였는지 부패는 되지

  않은 모습으로 발견되었다고했다. 



    K선배는 그 엽서를 받고난이후  두번 다시 지리산에는 오르려 하지안

  았다. 그리고 며칠씩 걸리는  산행같은 것도 피하곤 했었다. 나중에 다

  른 선배에게 이야기를 들었지만 선배는 산에서 노숙할때면 언제나 멍하

  게 다른 산능선너머를 보며 한숨을 쉬더라고 했다. 그건...어떤 그림움

  이나 필연적인 힘 같은 것 때문이었을지도 모르겠다. 



    그리고..그저꼐, 난 K선배의 실족사 소식을 들었다. 이번에 돌아오면 

  내 생일선물로 가을 지리산의 선명한 풍경을 전해주겠다고 손을 흔들고 

  뒷모습을 보이며 아무렇지않게 지리산으로 갔던 선배, 지리산을 자신의 

  손바닥처럼 알고 뛰어다니던 그  선배가 실족한곳은 지리산, 그들이 죽

  어있던 자리였다. 선배와 함께 산을 오르던 동기가 이야기해주었다.



    -형이 그자리에 내려오니까 이상하게 안절부절 못하면서말야....



    그리고 아래가  절벽처럼 되어있는  가파른쪽으로 발을 내딛더라고했

  다. 마치 무엇이라도  본 것처럼.....아니 그곳에 누군가가 기다리는것

  처럼....그리고 이제서야 안심이  된다는 그런 표정으로 태연하게 발을 

  한발 내딛었다고했다. 선배가  떨어진곳은 그다지 높은 곳은 아니었다. 

  사람들이 종종  떨어지긴 했지만 다들 발을  삐긋하는 정도의 상처만을 

  입었던 곳인데 사람들이 내달려가 선배를 들쳐엎었을때 이미 선배의 숨

  은 끊어졌더란다. 



    선배는 산에서 죽을거라고 말했다. 늘상....입버릇처럼, 산에서 죽고

  싶다고도 했다.  결국 K선배가 죽은 건  자신의 평소 입버릇때문이었을

  까? 그렇지않으면 그들이 선배를 불렀던건 아닐까?



    그 눈보라가 심하던 날 밤, 선배가 보았다던 그들의 모습은 무엇이었

  을까? 그리고 마지막 순간  선배가 보았던 것은 무엇이었을까? ...어째

  서...자신이  죽을거라는걸  예감하면서도  선배는 산에  올랐던  것일

  까....?....



    아직도 내겐 선배의 빈소에서 묻혀나온 향내음이 감돌고있다. 그리고 

  나도 그 여자처럼, 선배가 나를 부르는 소리를 듣고있다. 



    -그 사람이 자꾸 저를 부르네요.. 아저씨.



    산에서, 나를 부르고있는  그 영혼의 목소리가 이  밤 빗소리 사이로 

  내게 들려온다. 나도 산으로  떠날거란걸 알 수 있다. 선배가 끌려갔던 

  그 필연의 힘을  나도 이젠 이해할 수 있다.  그리고 그 힘으로인해 나 

  역시도 산으로 가리라는 것을  그곳에서 선배를 만날거라는걸, 모든 것

  을 알면서도 아무런 반항도 할 수 없으리란걸 알아버린다. 밤사이에 그

  가 나를 부른다. 



    산으로...



    산으로...




                          === 내 일 신 문 ===



 소영은 어제 쓴  원고의 마무리를 하고 통신으로  원고를 보냈다. 이걸로 

 마지막 한주분까지의 대본은 모두 넘겼다. 남아있는거라곤 내년 삼일절용 

 특집 드라마 대본이었지만 아직 독촉을 받을 정도로 빠듯한건 아니었다. 



 시계를 보니 5시가 막  넘어가고있었다. 아직 해가 뜰려면 시간은 남았지

 만 어찌되었건 그 망할 일일극때문에 밤잠을 설친거였다. 



 이번에 소영이 맡고있는 저녁시간대 일일극은 의외로 젊은 층에게도 많은 

 인기를 끌고있었다. 그러나 내용자체보다도 그 드라마에 주인공으로 기용

 된 신인 텔렌트 유하준때문이라고 해도 그다지 틀린말이 아니라는걸 소영

 은 알고있었다.  그리고 그를 PD에게  추천해주었던 자기였다는걸 소영은 

 내심 자랑스러워하고있었다.



 텅빈 냉장고문을 열고서야 어젯밤에 원고를 쓰면서 마지막 남은 달걀까지 

 후라이해먹은 기억이 났다. 맥주캔 두개를 빼고는 들어있는게 없었다. 



 생각해보니 이  일일극 대본을 맡으면서부터 한달에  한번 정도나 쇼핑을 

 하러 나갔을뿐 먹는  것따위는 신경쓰지않고있었으니 음식이 언제 떨어졌

 는지도 기억할수없었다. 



 이따금 하준이  사다주는 일회용도 이젠 질려버렸던  터에 간만에 제대로 

 된 밥을  먹기위해 편의점에가서 쌀이라도  사오려했다. 소영이 식탁위에 

 던져놓은 지갑을 챙기려할때 소영의 팔이 움직여 식탁위에 놓여져있던 작

 은 액자가 떨어졌다. 



 -바람도 안불었는데 이상하네....-



 소영는 고개를  갸웃거리며 하준의 사진을 손에  들었다. 지난해였나? 이 

 일일극 대본을 맡기전에 같이 강릉에 놀라가서 찍은 사진이었다. 



 이때까지만해도 신인이라기보다 거의  무명에 가깝던 하준은 소영와 동거

 생활을 하고있었고 소영이 쓴 드라마극장등에 간간히 얼굴 비치는 정도였

 다. 



 그러다 이번에 일일극 [사랑하는  여자, 사랑받는 남자]에 주연으로 발탁

 되면서부터는 개포동에 선배네 아파트에 방하나를 얻어 이사를 가고 촬영

 이 없는날 소영에게 들리는 정도였다. 



 어느정도 얼굴이 알려져  사람들에게 괜한 스캔들을 일으킬수 없지않느냐

 는 하준의 말에 고개를 끄덕이면서도 소영은 내심 섭섭해하고있었다. 



 벌써 이주일째 하준의 얼굴을 볼수가 없었다. 삐삐를 쳐도 하준에게선 전

 화도 자주오지않았다.  그리곤 간만에 전화를  걸어서는 촬영이 있었다며 

 미안해했다. 



 그 미안해하는 말투는 점점 귀찮다는 식으로까지 바뀌었지만 소영은 하준

 의 약속-언젠가 자신의 인기가 안정이 되면 결혼하자는-을 믿고서 하준의 

 그런 변화를 피곤해서려니..하고 넘겨버렸다.



 사진을 손에 들고서 한참을 보던 소영는 살짝 입맞춤을 하고 종종 걸음으

 로 아직 채 어둠이 물러나지않은 아파트단지를 빠져나왔다. 아파트단지지

 하에 있는 슈퍼는  아직 문을 열지않았고, 이상하게  편의점도 문을 닫고 

 장사를 하지않고있었다. 단지밖으로  나가려할때 횡단보도건너에 문을 열

 고있는 편의점을 보았다.



 -TOMORROW? 저런 편의점 상표도 있었나? 국내용인가?-



 소영는 길을 건너 가게안으로  들어갔다. 이른 시간에다 쌀쌀한 날씨때문

 인지 가게안은 손님이 없이 텅 비어있었다. 쌀과 반찬류 몇개와 찌게거리

 를 사고 계산대위에 올려놓았다.



 "개업한 가게인가보죠?"

 "네...저희 가게 처음 오시나봐요...며칠되었는데."

 "네...제가 집밖으로 잘 안나오거든요. 어? 신문은 아네요."

 "아뇨, 개업한 기념으로 신문을 한부씩 드리고있어요. 

  공짜니까 걱정마세요. 원래 개업 첫날에만 드리는건데말예요. 

  다른 사람들에게 말하지마세요."

 "훗~"



 아르바이트생처럼 보이는 젊은  점원이 사근사근하게 굴며 신문까지 챙겨 

 비닐봉지에 담아주었다. 



 "만오천칠백원입니다."

 "네, 여ㄱ어요."

 "잔돈 사천 삼백원..여기있습니다. 다음에 꼭 오세요."



 소영는 싱긋 웃어보이며 가게밖으로  나왔다. 하늘은 조금씩 파란 기운을 

 감돌고있었다. 종종 걸음으로 비닐봉지를 끌어안고 아파트 단지로 들어서

 며 하준를 생각했다. 처음 만났던건 연예프로덕션에서 일하고있는 과선배

 의 소개때문이었다. 



 놀랄만큼 맡은  배역에 대한 이해도 빨랐고  연기도 신인답지않고 외모도 

 깔끔했던 그에게 부족한건 그를 지원해줄만한 배경이었다. 하준이 그때까

 지 엑스트라에  불과했던 이유가  그것때문이란걸 성미선배에게 듣고난뒤 

 방송일이외에도 자주  전화를 거는  하준을 의심하려고했었지만 누나라고 

 부르면서 그녀를 찾는 하준을 뿌리치는 것도 힘든 일이었다. 



 -일곱살이나 어린 애를 좋아하다니.....이게 무슨 주책이야- 



 소영은 하준의 돌아간뒤 그를 보고싶어하는 마음을 억누르며 혼자서 중얼

 거리다 결국 하준의 방문을  피하기로했다. 가을이 막 시작되려는 무렵이

 었다. 공기가 유난히 쌀쌀한 한적한 평일 오후.....



 "누나는 왜 날 피해요?"

 "무슨 소리야? 타주는 커피나 빨랑 먹고 얼릉 가다오. 

  나 아까 글쓰던거 마저해야해."

 "진지하게 이야기 좀 해봐요. 왜 날 인정하려고하지않아요? 

  날 사랑하면서, 누나는 내가 아무것도 모를거라고 생각해요?"

 "무슨 소리하는거야! 준아!"

 "거짓말하지말아요. 난 누나를 사랑한단말야!..."

 "하준아!"



 하준은 들고있던 뜨거운 커피잔을 양손으로 힘을 주어 깨버렸다. 그 조각

 들이 손바닥에 꽂히면서  피가 배어나와 뚝뚝 떨어지기시작했지만 하준은 

 부들부들떨며 소영을 올려다볼뿐이었다. 



 소영은 자신보다 어린 하준의  그런 광기어린 모습에 황당해지는 한편 이

 런게 사랑이란건가?하는 생각에  잠겼다. 소영에서 접근했던 남자도 없었

 다. 어릴적부터 사람들의  관심에서 벗어나 살아왔던게 소영이었다. 그리

 고 그것이 자신의 자리려니 하고 받아들이는것에만 익숙한게 자신이었다. 

 그런데 지금 자기앞에서 자신을 바라보고있는 하준의 시선은....



 하준의 사랑을 받아들이기로한것도,  자신의 감정에 솔직해지기로 한것도 

 그 날이후였다. 소영은 33년만에  자신을 찾아온 사랑이라는 감정을 겁내

 면서도 한편으로 기꺼워했다. 세상의  어느 누구도 소영을 사랑한다고 말

 해준적은 없었다. 그래서 하준의  존재는 더욱 특별했고, 사랑에 대한 집

 착은 더 강해질수밖에 없었다. 



 문을 열고 아파트안으로 들어간  소영은 가게에서 사온 물건을 챙겨 넣고 

 찌게거리를 다듬어 불위에 올려놓고 신문을 폈다. 



 -미래일보...? 이런 신문도 있었나?-



 소영은 습관대로 일면부터 차례로 넘길려했다. 그때 소영의 눈을 끈건 하

 단에 나와있는 하준의 사진이었다. 둥근 원안에 들어가있는 건 하준의 사

 진이 분명했다. 그리고 옆에  굵은 글씨로 [신인 탤런트 유하준, 피살]이

 라고 적혀있었다. 



 소영은 얼굴이  하얗게 질렸다. 들고있던  신문들을 계속 들여다보았지만 

 아무 생각도 들지않았다.자신이 읽고있는 글자를 해독해내는 기본적인 능

 력조차 사라진것같았다.



 [경주로 촬영차 내려가있던  유하준씨(27)가 24일 오후 4시경에 피살되었

 다. 유씨는 그동안 단막극등에  자주 출연하다 [사랑하는 여자, 사랑받는 

 남자]에서 큰 인기를 얻어, 이번에 제작되고있던 [겨울여행]을 녹화차 경

 주**콘도에 묶고있었다.........]



 소영은 멍하게 서있다가 찌게가  넘치는 소리에 간신히 정신을 차리고 하

 준의 핸드폰으로 전화를 걸었다.  누군가가 받을때까지 소영의 심장은 꽉 

 조여 아무말도 할수없었다. 



 "여보세요...?"



 졸리는 목소리로 전화를 받는건 분명히 하준이었다. 



 "..하..하준..아? 하준이 맞니?"

 "....아... 누나? 왠 일이야? 

  급한일 아니면 이 번호로는 연락하지말랬잖아."

 "하준아...흑..."



 소영의 목소리엔 어느새 울음이 섞여있었다. 



 "무슨 일이야?"

 "신문에...네가...죽었다고 기사가...."

 "...하하하..무슨 소리야..나 여기있는데...

  근데 그 미친 기자...누구냐? 어느 신문이야? 

  스캔들이 없으니까 별걸 다 기사하네?....언제신문이야?"

 "이거..오늘꺼야. 25일....월요일..."

 "무슨소리야..오늘 24일이잖아. 누나 또 달력 잘못본거아냐? 

  오늘 24일 일요일이야. 나..참 별 거지같은 장난이 다있어. 

  누나도 나이가 들었으면 정신 좀 차려, 그런 장난에 아직도 속아? 

  어? 지금 감독님 들어오셨어. 전화 끊어. 

  내가 연락할때까지 연락하지마. 끊어."



 이내 하준의 목소리는 뚜뚜거리는 신호음뒤로 숨어버렸다. 소영은 긴장이 

 풀려서였는지 벽에 기대 스르르 무너내리듯 방바닥에 주저앉아버렸다. 



 "어머, 자기~ 무슨 전화? 또 그 노처녀야?"



 어느새 문을 열고들어왔는지  같이 특집극에 출연하는 형애가 침대안으로 

 기어들며 하준의 가슴에 팔을 감았다.



 "귀찮어...정말, 아침부터 전화해서 재수없이 질질 짜고있어!"

 "호호, 아예 전화번호를 바꿔버리지그래? 무슨 미련이 남아서 아직 그 여

 자만나?"

 "저절로 떨어지게해야지. 농담처럼  결혼이야기를 한번 해주었더니 더 달

 라붙어. 쩝.."

 "자기, 기분 풀어라. 응? 내가 있잖아."



 하준은 목에 팔을 감고  자기에게 안겨드는 형애를 보며 서울가는데로 슬

 슬 소영과의  관계를 정리해야겠다고 생각했다.  부잣집 막내딸인 형애는 

 신인인데다 아직 어리긴했지만  서로 즐긴다는 개념이 명확했고 소영처럼 

 질질 끄는 타입이 아니어서 훨씬 부담이 없었다. 



 "근데 아침부터 이 방에 뭐야? 다른사람들 보잖아."

 "걱정마아 박PD가 오늘 촬영  내일로 연기하겠다고 나보고 자기한테 전해

 달래. 전화기를 내려놓으면  어떻게해? 계속 전화걸어도 안받아서 찾아왔

 잖아."

 "응, 귀찮아서 전화기 내려놨지..뭐.."

 "나 촬영와서 내내 하준씨랑 같이 못있었던게 너무 섭섭하더라. 응? 오늘 

 둘이서만 같이 시간 보낼까? "

 "야, 속보인다. 근데 들고온건 뭐야?"

 "참, 사과먹을래? 슈퍼에서 몇개 사왔는데 내가 칼가져올께.....근데, 이 

 방에는 과도가 없네?"

 "그냥 아무칼이나 들고와. 아무칼이면 어때.."



 하준은 핸드폰을 꺼버리곤 사과를 가져온 형애의 허리를 잡고 침대안으로 

 끌어당겼다. 소영의 주춤거리는 수동적인 자세보다는 이미 섹스하는 묘미

 를 터득(?)한 형애와 즐기는 편이 훨씬 더 재미있었다. 



 맞은편 화장대 거울에 방안의 풍경이 비쳤다. 어지럽게 널려진 옷가지들, 

 한 여자를 배신하는 남자의  동물적인 숨소리, 테이블위에 불안정하게 놓

 여져있는 칼과 방바닥에  떨어져버린 사과들.....그리고 멈추지않고 움직

 이는 시계까지.....



 소영은 한참만에야 정신을 차렸다.  이미 찌게거리는 다 끓여넘쳐 싱크대

 위가 얼룩져있었고 전화기는 계속  뚜뚜-거리는 신호음을 내고 옆에 뒹굴

 고있었다. 다시 보니 9월  25일자 월요일판 신문이었다. 신문인쇄가 잘못

 된게 아니라면 정말 하준이 말처럼 누군가가 유치한 장난을 치는거였다. 



 -유치한 장난이야. 정말.....



 신문을 구겨 쓰레기통에 집어넣어 버릴려는데 문득 소영의 머리에 스친건 

 예전에 읽었던 소설이었다. 일본 작가가 쓴 소설이었는지 잘 기억은 나지

 않았지만 그  다음날짜로 찍힌 신문을 보고  비행기사고를 예방했던 그런 

 내용이었던것 같았다. 



 -만약...이 신문이  정말 미래를  말해주는 신문이라면...? 그럼....오늘 

 하준이 죽을지도 모른다는...?.-



 소영은 더 깊이 생각하지않고 지갑을 넣은 가방을 메고 아파트를 나섰다. 



 -사람들이 비웃어도 좋아. 웃기는 장난에 휘말린다고 그렇게 비웃어도 난 

 하준일 살려야해.  만약 이게 정말이면 어떻게되지?  만약 하준이 죽는다

 면....



 소영은 쿵쿵거리는  가슴을 진정시키며 고속터미날로  갔다. 버스를 타고 

 경주에 도착한건 오후 3시경이었다. 가기전에 계속 하준에게 전화를 걸었

 지만 하준이 핸드폰을 꺼버렸는지  도무지 연락이 되지않았다. 다른 스탭

 들에게도 연락은 되지않았다. 소영은  안절부절하며 택시를 타고 곧장 콘

 도로 갔다. 



 카운터에서는 하준이 몇호에 묶고있는지 알려줄수 없다며 난색을 표했다. 

 흔히 있는 주책맞은 팬쯤으로만  생각하는 모양이었다. 소영의 마음이 급

 해져 큰소리가 나오려할때였다. 마침 바깥에서 들어오던 카메라맨을 만나 

 몇호인지를 알아낼수있었다. 소영은 카메라맨이 비웃고있다는것조차 알아

 채지못한채 하준의 방으로 올라갔다.



 30평짜리 고급룸이었다. 

 문은 안에서 잠그지않았는지 열려있었다.  소영은 조심스레 문을 열고 안

 으로 들어갔다. 자신이 들어갔는데도 아무런 인기척이 없었다. 소영은 불

 안해하며 테라스쪽으로 붙은 방문앞으로 다가섰다. 방문은 비스듬히 열려 

 안쪽에 있는 거울로 방안 풍경을 살필수있었다.



 소영은 자신의 눈을 의심했다.  넓은 더블베드를 함께 뒹굴며 신음소리를 

 내고있는건 하준과 얼마전 방송국에서 얼핏보았던 신인여배우였다. 



 아연해져있는 소영을 먼저 본 것은 형애쪽이었다. 그리고 이내 시트로 알

 몸을 감싸고 주춤거리는 형애의  시선을 쫓아 소영과 눈을 마주친게 하준

 이었다. 



 "..네..가..네가 이럴수는 없어!"

 "그만둬요. 더이상 매달리는건 추해보일뿐이잖아. 이제 끝내요."

 "...네..가..네가 이럴수가 없어!"

 "형애, 넌 나가있어!"

 "왜? 왜....네가...."



 형애는 머뭇거리며 옷가지를 집어들고 밖으로 나가려했다. 



 "너야..너때문에 하준이...."



 소영의 눈은 이미 제정신을 가진 눈빛이 아니었다. 자신에게 찾아온 사랑

 을 배신당한 자는 모든것을 한순간에 잃어버린 분노를 누군가에게 풀어내

 야했다.



 소영은 베드테이블위에 올려져있던  칼을 쥐어들고 형애의 머리칼을 잡았

 다. 당황한 하준은 이미 소영이 평소의 얌전하고 이성적인 그녀가 아니라

 는걸 알아채고 소영의 팔을 잡고 칼을 뺏으려했다. 



 형애는 비명을 지르며 바깥으로  뛰쳐나갔고 소영의 팔을 잡은 하준은 오

 히려 소영이 휘두르던 칼에  찔렸다. 피가...나고 있었다. 소영은 아무생

 각없이 주춤거리고 있는 하준의 심장을 찔렸다. 



 몇번이고...



 뿜어져나오던 피가  소영의 옷이며 얼굴에 튀었고  하준의 움직임은 점점 

 더 느려졌다.



 형애의 비명에 몰려온 사람들이 그 끔찍한 광경을 보았을때, 소영은 아무

 말없이 뒷걸음쳤다. 자신의  손엔 피가 묻어있었고, 하준은 원망하는듯한 

 눈동자로 자신을 쳐다보고있었다. 힘없이 칼이 떨어졌다. 피가 뚝뚝 떨어

 지는 붉은 칼이었다. 풀려져있던 소영의 눈이 점점 정상으로 돌아왔다.



 -이게 아니야. 이게 .....-



 소영은 점점 뒷걸음쳤다. 그의  눈이 원망하듯, 소영을 계속 바라보고 있

 었다. 피는 바닥에 얼룩졌다.  사람들 몇명이 그녀를 잡기위해 마루로 들

 어왔다. 



 -이게..아냐....내..내가 한짓이 아냐....-



 소영은 점점 더 뒷걸음쳤다. 달아나야했다. 달아나면, 



 -그래, 서울로  가면 하준이 있을꺼야.  이건 사실이  아냐. 꿈을 꾸는거

 야.-



 소영은 등은  거실문이 열려져있던 베란다에  부딪쳤다. 사람들의 손길이 

 점점 더  그녀를 향하고있었다. 소영은 몸을  돌려 베란다를 뛰어넘었다. 

 한순간 공중에서 날고있는것같았다. 



 -이제  곧 꿈은  끝날꺼야. 이런  꿈은 더  이상 꾸고싶지않아.  이제 꿈

 은.....-



 꿈은  끝났다.  털석거리며  소영의 몸이  콘도앞주차장으로  떨어지는순

 간.... 소영이 꾸었던 사랑의 환상에  대한 꿈도, 하준의 인기에 대한 집

 착의 꿈도 그렇게 끝이 나버렸다. 



 사람들의 호기심어린  눈과 입들이 이 사고에서  점점 사라져갈때 소영의 

 동생은 소영의 아파트를 정리하기위해  짐을 챙겼다. 평소에 소영이 아꼈

 던 물건들이 쓰레기처럼 실려나갔다.  소영의 동생은 불에 태우기 좋게끔 

 책들을 묶음짓고 나서 식탁위에 놓여져있는 신문으로 책위를 덮어두곤 아

 파트 문을 잠근채 나갔다. 



 신문은 며칠전 그 사건이 있던  날 소영이 보고 난뒤 버리고 간 신문이었

 다. 하준의 사진아래  하준이 출연한 작품 제목이  나오면서 작은 글씨로 

 덧붙여져있었다. 



 [자세한 내용 20면 참조]....



 열려진 창문으로 바람이 불어 신문이 날려 20면이 펼쳐졌다. TV관련 프로

 그램과 기사가  나와있는 면이었다. 일면에서  속보로 취급되어 간단하게 

 언급되었던 기사에 대한 자세한  설명이 한박스에 나와있었다. 소영이 최

 고극본상을 받았을때의  기념사진과 몇주전  하준이 신인상을 받았을때의 

 사진이 화려하게 박혀있었다. 



 [유하준씨를 살해한 범인은 -사랑하는 여자, 사랑받는 남자-의 극본을 쓰

 던 작가  김소영씨로 유하준씨를 살해한 후  베란다에서 뛰어내려 즉사했

 다........경찰의 조사결과 유하준씨는 평소 여자관계가 문란했으며 김소

 영씨에게 접근해 결혼하자는  약속을 하여 드라마의 주인공역을 맡게된것

 으로  알려졌다.........이 사건으로  방송계측에서는 자성의  자세를 삼

 고.........미래일보 연예담당기자....] 


