  
  
                                 NewTurn Association
  
_______Virtual World 2020
 _____Xanadu의 또다른 이야기
                                크리스마스 바이러스
                                    by NewTurn Association
  
  
                                 NewTurn Association
  
고무로 뒤집어 씌워놔서  다소 둔탁한 느낌이 드는 고전적인  모양의 스위치를 고생티가 
배어있는 주름진 손이 더듬고  있었다. 마디마디마다 힘줄이 붉어져 나오고,주름진 쪼글쪼글
한 살가죽이 달라붙어있는  가무잡잡한 그 손은 노란고무를  씌워놓은 스위치와 빨간고무를 
씌워놓은 스위치 사이를 오가면서 이리저리 갈팡질팡 하고 있었다.
 처음 얼마동안은 뼈다귀만 앙상해 보이는  새다리 같은 손가락 두개가 노란색 스위치를 도
닥거리고 있었다. 하지만 얼마  지나지 않아서 그 손가락들은 옆에 있는  빨간색 스위치쪽으
로 옮겨갔으며  한참동안은 그 위에서 마음을  결정했는지 머물러 있었다. 그러나  채 1분도 
되지 않아서 손가락은 다시 고뇌에 찬 동작을 신경질적으로 반복하기 시작했다.
 "에잇! 나도 모르겠다."
 마침내 손가락  하나가 노란색 스위치 위에서  멈추더니,그대로 꾹 눌러버렸다. 가무잡잡한 
기름때가 잔뜩 끼어있는  두터운 손톱이 하얗게 질릴정도로 힘을  주었지만,실제로 스위치가 
눌려 들어간 깊이는 얼마되지 않았는지,겉으로 보기에는 눌린 기색도 별로 나지 않았다.
 조금전까지만 해도 어두컴컴하던  화면의 한쪽 귀퉁이에 아주  환하게 보이는 박스가 하나 
그려졌다. 네트웍으로 접속만 하면 언제나 지겹게 튀어나오는 국내 최대의 정보서비스  
  
 )로우텔(lowtel) :  20세기말 구대한민국(속칭 남한)에  있던 최대규모의 정보통신망(?)을 모체로 
     발전을 거듭하여 전세계적인 규모의 네트워크를 구축한 정보서비스. 한국정부가 각 가정에 정
     부의 기간망과 연결되는 랜(LAN)을 설비할때 지대한 공헌을 한 것으로 알려지고 있다.
  
'로
우텔'의 멋대가리없는 로고였다. 저 지겨운 로고를 보지 않으려고 그렇게도 망설였건만,결국
에는 별수 없었다. 풍부한  자료와 빠른 서비스로 많은 사람들의 사랑을  받고있는 '만리안' 
정보서비스는 조금전까지 화면의   
  
 )대시보드(DashBoard) : 디스크나 메모리의 남은용량,중앙처리장치의 가동율등 컴퓨터  사용자에게 
     필요한 여러가지 정보를  자동차의 계기판에서처럼 일목요연하게 정리해서 시각적으로  표시하
     는 프로그램.
  
대시보드에서도 나타나 있었듯이 지금과  같은 황금같은 
시각에는 거의 모든 노드(node)가 꽉  들어차있기 때문에 연결하는것이 하늘에있는 별따기였
기 때문이다. 워낙 느려터지고, 시스템  구석구석은 지나간 세월과 함께 수북히 쌓인 먼지와 
시꺼먼 때에 찌들어있어서  수시로 고장이 발생하여 '운영정지'  비상박스가 화면에 단골로 
아예 한 구석을 차지하고 있는  로우텔같은 문제점 투성이의 정보서비스 네트워크나 비어있
을만한 황금같은 시간이었던 것이다. 뭐 하나 빼어난 점이 없지만 거의 공짜와  다름이 없기
때문에 주머니가 가벼운  대부분의 일반서민들은 거의 울며  겨자먹기 식으로라도 사용하지 
않을 수 없었다.
 '로우텔'이 제공하는 정보서비스는 사실  일반적인 용도로 보기에는 어디하나 부족할게 없
었다. 생활뉴스, 일기예보,  해외소식, 주식정보, 신상품소개, 은행업무,  온라인주문등 21세기
를 살아가는 일반인들이 필요로  하는 거의 모든 통신서비스를 갖추고 있었다.  어떤 의미에
서는 모든사람들이 필요로 하는 소금과도 같은 존재였다.
 로우텔이 없다고 생각해보라!
 '만리안'의 엄청난 사용료를 지급할 능력이 없는 수많은 저임금 노동자들과 학생들은 이제
는 거의 생활필수품처럼 되어버린 정보통신  네트워크에 접근할 수단을 잃어버리게 될 것이
다(노인들과 어린아이들의  문제도 떠오르지만,그들은 국가의 보조를  받아 생활보호 대상자
들과 함께 무료로 정보 서비스를 사용할 수 있다.)
 또한 그렇게  되면 로우텔에서 빌어붙어있던 적지않은  사용자들이 '만리안'으로 몰려들어 
그렇잖아도 붐비는 '만리안'이 더더욱 나쁜 상황으로 치닫게 될것은 자명했다.  그리고 무엇
보다도 지금 막 로우텔에 로그인(log in)한 그와 같은  통신 초보자들에게는 노련한 사용자들 
처럼 붐비는 시간대에도  '만리안'을 뚫고 들어갈수 있게 해  주는 프로그램을 작성할 줄을 
모르는것은 물론이고,내부적으로 어떻게  돌아가는지 전혀 알지못했으므로 로우텔이라도  없
으면 어쩔수없이 황금같은 시간이 다 지나갈  때까지 가만히 앉아서 기다릴 수밖에 없을 것
이다. 하지만 느려터진  운영속도와 구닥다리 정보는 '로우텔'의 사용자들로  하여금 수많은 
욕을 퍼붓도록 만든것 같다.
 로그인 하자마자 수많은  광고들이 여기저기서 번쩍번쩍 튀어나왔다.  복잡하고 정신없는걸 
싫어하는 그로서는  차라리 눈을 감아버리고 싶은  심정이었다. 하지만 그런  순간에도 결코 
플라즈마 모니터의 콘트라스트(Contrast)를 죽일 생각은 떠오르지 않았다.
 그는 속으로 은근히 컴퓨터에게 욕설을 퍼붓고 있었다. 매일  작업을 할때마다 손에 드는게 
기계덩어리였지만, 그것들과 이놈의 컴퓨터와는 너무도 다르다고 생각하면서 말이다.
 첫째로, 이놈의  컴퓨터는 작동시킬때  착암기처럼 사랑스러운(?) 진동이  느껴지지 않는다. 
도무지 안에서 무슨 일이 어떻게 돌아가고 있는지 알 수가 없었다. 실수를  하건말건 대꾸가 
전혀 없으니 어떻게 느낌으로 터득해볼 수가 없다.
 문제는 그것 뿐만이 아니다. 그 자신도 마음속으로는 그날  약간 제정신이 아니였음을 인정
하고 있다. 하지만 아무리해도  소위 정전식 소자라는걸 쓴 "신세대 키보드"는  예전의 기계
식 키보드에 비해서 너무  약하다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 기존의  기계식 키보드보
다 최고 2.6배 빠른 타이핑 속도를 보장한다고 하지만 어차피 한글자씩 자판을  보면서 치는 
그에게는 그러한 것이 전부  분수에 넘치는 일이라는 생각밖에 들지 않았다.  지난번 아프터
서비스 센터의 직원이 왔을  때,다시는 그러한 고장나는 일이 없게끔 전부  기계식 스위치로 
키보드를 교체해 달라고 부탁했다.
 "선생님,기계식 스위치로 교체한다고 해도  고장이 나지않는게 아닙니다. 수많은 접점을 언
제나 좋은 상태로 유지하려면 많은 시간이 소요되기도 하구요"
 정중한 목소리로 수리센터 제복을 입은 젊은이가 말했다. 
 "음, 어쨌건 교체했으면 좋겠군.  내가 쓰는 착암기는 지금까지 먼지속에서 굴러다니며 5년
을 함께 했지만 스위치가  고장나서 켜지 못한적은 없었단 말이오. 아무래도  약간 원시적인
게 오히려 더 믿을 만한것 같아."
 "약간 조심하시기만  하면 괜찮을 텐데요. 그리고  정전식 키보드를 쓸때는  전혀 손가락에 
힘이 들어갈 필요가 없어요. 그리고,  요즘에는 기계식 키보드를 구하기가 보통 힘든게 아니
거든요. 스프링은 커녕 멤브레인식도 형편없이 딸리는 처집니다. 아마도 추가비용이 들 거예
요."
 아뭏든간에,결국 그 문제는 대부분의 키를 멤브레인식으로 교체하고  특별히 자주 쓰는것은 
스프링식의 웅장한 스위치를 사용하는 것으로 일단락되었다.

 절차에 따라 로그인과 광고를 통과하자, 화면에는  로우텔 주 제어판이 나타났다. 간략하
고 깔끔한 느낌을 주는 아이콘들이 빽빽이  자리잡고 있었다. 그는 '여행/예약' 아이콘을 누
르고는 잠시 기다렸다.
 또 다시 화면 가득이 광고 윈도우들이 정신없이 열리기  시작했다. 값비싼 라이브러리를 이
용해서 제작한, 보기에도 고급티가  나는 번쩍번쩍한 것들이었다. 하지만 지금으로서는 그런
것들이 너무나도 흔하게 널려있어서 오히려 추하게 보인다는 생각이 들 정도였다.
 거의 대부분을 화면에서  추방해 버리고는, 그나마 가능성이 있어보이는 것들  몇개만 남겨
두었다. 크리스마스를 앞두어서 그런지,각 여행사마다 광고를 새롭게  단장하고 있었다. 가슴
을 설레이게  하는 하얀 뭉게구름같이 풍만해  보이는 눈송이, 아름답게  장식된 크리스마스 
트리, 여기저기에 돈을 처바른 흔적이 보였다.
 "귀하의 추억에 남을만한 크리스마스를 보장해 드립니다."
 세계 10대 관광명소중에 하나인 제주도에 자리잡은 리크리에이션  센터의 광고였다. 오랜동
안 명성을 누려와서 그동안 쌓인 관록때문에 그런지, 상당히  고풍스러운 귀족적인 분위기를 
풍기고 있었다. 하지만,국내  관광 코스답지않게 엄청나게 비싸다는  것을 잘 알고 있었기에 
주머니 사정이 그렇게 넉넉하지 않은 그로서는 도저히 그 장소를 선택할 수가  없었다. 그가 
제거버튼을 누르자마자  제주도 리크리에이션 센터의  광고 윈도우는 급속히  쭈그러들더니, 
금방 화면에서 사라져 버렸다.
 다음으로 눈을 돌린것은 해외 휴양지였다. 아무래도 국내보다는 크리스마스의 비중이 크고,
성대하게 축하하는 유럽이나 미국쪽이 모처럼의 휴가를 분위기있게 보내기에는 좋을것 같았
다. 또한 이번 크리스마스는 그에게도 상당히 의미있는 순간이었다. 저임금 단순노동직인 착
암기 감독은  매년 주어지는 크리스마스 특별수당이  상당히 빠듯했다. 그것  가지고는 어디 
근사한 휴양지에서  지낼수도 없었다. 그렇다고 해서  그에게는 함께 집에서  보낼 가족이나 
친지가 있는것도 아니였다. 독신 노동자들의 대부분이 하는것처럼 유흥가에서  진탕 써 버릴
수도 있었지만, 그는 보다 의미있다고  생각한 일을 추진했다. 매년 크리스마스 수당 전액의 
절반을 뚝 잘라 은행에  적금을 부어왔으며 나머지 절반은 주식을 사들였다.  그렇게 해온지
가 금년으로 4년째였다. 은행에는 매해  받는 수당의 2배에 해당하는 금액이 들어있었고, 그
동안 투자해온 주식이 거의 5배나 올라서 상당한 양의 재산으로 불어나 있었다.
 어제 그는 부동산  중계업자와 계약을 맺었다. 새해부터는 작지만 아담한  내집에서 맘놓고 
잠을 잘수 있었다. 시계태엽처럼 획일적으로 움직이는 회사가 운영하는  집단 기숙사와는 오
늘로서 작별이다. 그래서 크리스마스인  오늘밤, 마지막으로 기숙사의 좁아터진 방에서 컴퓨
터와 마주하고는 느긋한 마음으로 은행에  부어두었던 돈으로 내일은 어디로 여행을 떠날까 
가슴설레며 살피고 있었다.
 보통때 지급받는  금액의 두배 조금더 되는  액수가 그의 통장에서 잠자고  있었다. 원래는 
장래에 주택을 장만하려고 모아두던 돈이었는데, 엄청난 행운으로 별  기대도 걸지않고 있던 
주식이 주욱 뛰어오르자 몇년동안 벌어서 쌓아두어야 할 돈이  순식간에 수중에 굴러들어와, 
기분도 돌릴겸, 그동안 고생한것도 보상할겸 마음껏 즐기기로 했다.
 "일할때는 프로, 놀때는 날라리같이-"를 그 역시 신봉하고 있었다.
 지금 가지고 있는  돈으로는 프랑스 남부 해안가의  호텔에서 크리스마스를 보낼수도 있었
다. 또한 요즘들어서 새로운 유행으로 번지고있는, 가까운 곳으로 호화우주선을 타고 우주여
행을 즐길수도 있었다. 그의  관심사는 가급적이면 한국을 떠나 낯설고 새로운  곳에서 특이
한 경험을 쌓는 것이다. 그러한 점에서 수중 실험도시 '포세이돈'이라던지, 정지궤도에 있는 
인스트의 관광 우주스테이션  
  
 )제너드(Xanadu) : 무릉도원. 인간이 꿈꾸는 이상적인 낙원.
  
'제너드'는 그의 마음에 꼬옥드는 장소였다.
 "하지만 여러군데를 동시에 갈수는 없잖아? 게다가 시간도 별로 없어, 빨리 결정해야 돼."
 그는 스스로에게 속삭이듯이 말했다.

 로고가 화려하기로 인스트를 따를만한 데가 없었다. 인스트의 광고를 보고있는것 자체가 
하나의 즐거움이었다.  타사의 광고가 정적인 영상에  약간의 동적인 요소가  가미되어 있는 
방식인데 반해서, 인스트는 철저한 동적화상에 기반을 두고 있었다. 그럴수밖에 없는게 원래
가 '인스트'사는 컴퓨터관련 회사였고 자체적으로 컴퓨터 그래픽 스튜디오를 보유하고 있어
서 기술력 면에서 다른곳이  경쟁을 할수가 없었다. 그는 잠시동안 지난주에  동료와 함께한 
술자리에서 나눈 대화를 생각했다.
 "음, 그 인스트의 '제너드'는 한번 가볼만한 곳인것 같아."
 "캬아~ 술맛 죽인다."
 "잠깐 내말좀 들어봐. 우리 처남이 인스트에서 경비원으로 고용되었잖아."
 "그랬나?"
 그는 어리둥절해서 물었다. 
 "인스트에서는 로봇이 경비한다던데?"
 "대부분이 그렇지만 몇가지 중요한  일은 사람이 직접 한다나봐. 우리 처남이  예전에 해병
대에 있었거든."
 해병대라면 미국의 SEAL이나 영국의 COMMANDO가 두렵지 않는 한국의 특수부대였다.
 "그래서 우리 처남이 거기-제너드를 갔다왔데. 서비스 죽이고, 여자들도 반반하다더구만. 일
류 호텔수준이라나봐. 또  그 가상체험기-정말 말 그대로  죽인데. 실제와 거의 차이가  나질 
않는다더군. 처남이 남은 티켓을 나한테도 줬는데, 조만간 마누라하고 함께 가볼 생각이야."
 그는 잠시 곰곰히 생각해 봤다. 상당히 괜찮은 생각이었다. 우선 다른사람들과는 달리 그에
게는 보라색 카드가 있었다. 이것만 있으면, 비록 화물 우주선이지만 공짜로 인류가 발을 딛
은 우주 어디에나 갈 수 있었다. 그래서 상당한 여행비를 줄일 수 있었다. 여분의 돈으로 호
텔 특급객실에서 머물면서 여러가지  값비싼 편의시설을 이용할 수도 있을것이다. 예를들면, 
호텔 사우나 라던가      .
 또한 최근들어서 사람들이  입방아 찧는 그 '가상체험시설'도 눈으로, 아니  온몸으로 느끼
고 싶었다.
 "그래, 결정한거야. 어차피 비행기 타고 갈거면, 차비가 공짠데로 가야지."
 그는 예약수속을 밟기 위해서 인스트의 광고화면을 확대시켰다.

 인스트사의 관광시설 '제너드'가 처음  일반에게 공개되었을 때는 한번 찾아오는 손님에게 
그야말로 엄청나게 비싼 값을 불러도 마구마구 몰려들어서 황금알을 낳는 거위로 불릴 정도
였다. 세계 각지의 전문가들이 시설의 시험가동에 참가하고는 매스컴에  극찬하는 글을 올렸
으며 '오시리스' 광컴퓨터가 만들어내는 가상세계는 실제의 현실과 구별되지가 않을 정도로 
너무나도 생생해서  한번 찾아온 사람은 또다시  오지않고는 못 배기는  단골손님이 되었다. 
입장료는 당국의 지시로 암표를 근절시키기  위해서 사정에 따라 공원이나 극장같은 시설의 
경우 임의로 올리는 것이 허용되고 있었기 때문에 상당한 기간동안 돈주머니가 가벼운 사람
들은 '제너드'를 찾을 수가 없었다.
 처음 가동하고나서 상당한 세월이  지난 지금으로서는 '가상체험시설'에 대해서 그렇게 엄
청난 입장료를 받지는 않았다. 일반  관광지 수준의 비용으로 계산이 이루어지고 있었다. 아
직도 '저렴한 가격'이라는 문구는 광고에서 찾아볼 수 없었지만 말이다.  인스트의 위압적인 
로고 아래에서 언제나 반짝 반짝 빛나고 있는 한줄의 글      지금도 처음 시작했을때와 하
나도 달라지지 않았다. 그 이외의 부분에서도 처음 가동했을때 나갔던 광고화면 그대로였다.

 '인스트가 여러분께 잊지못할 기억을 남겨드립니다.'

 화물 스페이스 플레인을  타고 마하7로 비행해서 인스트의  제너드 우주정거장에 도착했
을때가 12월 23일 아침이었다. 호텔에서 제공하는 아침을 들고는  오전시간은 여기저기를 둘
러보면서 보냈다. 처음 우주로 나온 사람들에게는 지극히 경이로운, 새까만 우주를 배경으로 
푸른 구술처럼 빛나는 지구의 모습도 보라색 카드로 가끔씩 달에 있는 식민지 건설현장에서 
굴착공사를 감독하러 가는 그에게는 이제 더이상 아무런 감동도  안겨주질 못했다. 관측실을 
지나서는 다람쥐 챗바퀴같이 생긴 통  안에서 인공중력을 이용한 라켓볼을 다른 관광객들과 
몇판 치고는 땀에 젖은 온몸을 호텔  사우나에 있는 아슬아슬한 차림의 젊은 아가씨에게 맞
겼다.

 여느 휴양지에서와 다름없는 오전을 보내고 나서는,  오후에는 이곳만의 특징인, 그 유명
한 가상체험기에 오르기로  했다. 대기실에서 홀로그램을 이용한 30분동안의  설비와 여행에 
대한 브리핑을 받는동안 그는 잠시 주변을 돌아보았다.
 상당히 많은 사람들이 있었다.  가족으로 보이는 사람들도 여기저기에 자리잡고 있었고, 전
체적으로 보아 젊은 사람들이 주를 이루었다. 하지만 모든 사람들의 공통된 특징은, 지금 홀
로그램속의 여자가 설명하고 있는  내용에 귀를 기울이고 있다는 점과, 여행을  준비하기 위
해 지금 그가 입고있는 것과  같은,잠수복 모양의 회색옷을 입고 있다는 점이었다. 홀로그램
이 사라지자 저쪽편에 있는  문이 열리며 사람들은 그곳을 향하여 이동해가기  시작했다. 그 
자신도 미끄러지듯이 유영을 하며 서둘러 움직였다.
 '여행실'이라고 이름붙은  그 방은 상당히  인상적인 장소였다. 들어서자마자  그의 온몸을 
감싸 안은 것은, 한치앞도 분간하기  어려운 어두움이었다. 밖으로 통하는 창이 전혀 없어서 
그런지 별빛마저도  스며들지 않았다. 그러한 암흑의  공간에 노란색으로 빛나는  선이 서로 
직각으로 교차하며  아래 바닥과 천장을 바둑판  무늬처럼 덮고 있었다.  여기저기서 빛나는 
반디불 무리같은 빨간색의 점들이 눈앞을 어지럽혔으며, 눈앞에 펼쳐진  너무나도 거대한 공
간에 압도되어 사람들이 웅성거리기 시작했다.
 "조용히 하세요. 차례대로 줄을 스셔서 저를 따라오세요. 어머니들은 아이들을 잘 살피셔서 
잃어버리지 않도록 주의하시고요."
 인스트의 직원으로 보이는, 제복을 입은  잘 빠진 몸매의 젊은 여자가 말했다. 약간 건방져 
보이는듯한 그 여자를 따라서 사람들은 여행실 중앙을 향하여 이동해 갔다.
 "믿기지 않을지 모르겠지만, 저  여자가 로봇이라더군. 여기있는 대부분의 직원들이 그렇다
는 거야. 모두가 로봇이라고."
 그의 옆에서 걷고있던 펑크스타일의 남자가 데리고 온 여자에게 작은 목소리로 속삭이는듯
이 말했다. 마치 다른사람들은 듣지말라는듯한 태도였다. 하지만 그는 옆에서 한마디도 놓치
지 않고 듣고 있었다.
 "그래요?"
 "실제로 여기를 관리하는 사람은 단 10명 뿐이라는 소리도 있어.  이처럼 광대한 시설을 말
이야      ."
 방의 중앙에는 여러가지 장치가 되어있는 자그마한 책상과 컴퓨터 설비들을 관리하는 직원
이 여행자들에게 자리를 배정해주고 있었다. 모니터 스크린이 그  직원의 얼굴위에 만들어낸 
기묘한 그림자만 없다면 아주  잘 생긴 미남형의 얼굴이었다. 그 남자직원은  부드러운 목소
리로 그에게 표를 보자고  요구했다. 그는 목을 둘러싼 고리모양의 빳빳한  칼라에 달려있던 
카드를 뽑아서 건네주었다. 그 미남형의  남자는 카드를 책상에 있는 슬롯에 긋더니, 모니터
에 나타난 글자들을 슬쩍 쳐다보았다.
 "손님은 여기 C4층이 아니로군요. 엘리베이터를 타고 위로 한층 올라가세요."
 그 남자직원이 돌려주는  카드를 받기위해 손을 내밀었다. 손바닥과 손바닥이  마주치는 순
간이었다. 차가운 냉기가  전해져 왔다. 그는 불쾌감으로  얼굴을 찌푸리며 카드를 건네받아 
다시 목을 감싸고 있는 빳빳한 칼라에 붙였다.
 '거참 재수 더럽게 없는 녀석이로군.'
 그는 엘리베이터에 오르며 중얼거렸다.

 엘리베이터는 극히 간단한  형태였다. 사실 이와같은 무중력  공간에서는 엘리베이터라는게 
아예 필요없을지도  모른다는 생각이 들었지만, 그래도  기왕 만들바에야 좀더  신경을 써서 
만들지 이게 뭐냐는 생각이  앞섰다. 지구식 사고방식에 의하면 그것은 대단히  위험한 형태
였다. 지금  그가 딛고 서있는 바닥에서  천정에 나있는 구멍까지 연결되는  지지막대 3개에 
원반접시가 메달린게 전부였다.  승객이 엘리베이터에서 떨어지는것을 방지하려는  안전장치
는 도무지 찾아볼 수가 없었다. 문짝이 달려있는 것도 아니고, 잡을만한 마땅한 손잡이도 없
어보였다. 그가 엷은  노란색으로 빛나고있는 원반접시에 자력을 띠고있는  신발을 올려놓자 
접시는 스르르 위로 올라가기 시작했다. 
 삼각형 모양으로  배열된 철봉굵기의 강철막대 사이로는  3명의 남자가 들어갈만한 공간이 
있었으며 접시는 막대에  강력하게 고정되어 있어서 막상 타  보니까 안정성에 대한 불신은 
눈녹은듯이 사라졌다. 하지만 아무리 바닥에 신발이 자력으로 고정되어  있다고 하더라도 잡
을만한 손잡이가 하나도 없는게 여전히 그를 긴장하게 만들었다.
 그가 오른 접시는 전혀 진동없이 천정에 나 있는 구멍으로 들어갔다.

 위층도 아래층과 근본적으로  다를바가 없었다. 엘리베이터에서 내리자마자 자리를 배정
받기 위해서 중앙에 있는  제어탁자로 유영해 갔다. 엘리베이터에서는 꼿꼿이 서  있어야 했
기때문에 신발의 전자석을 작동시켜 발바닥을  접시에 꼭 붙이고 있었지만 지금은 걷는것보
다 유영하는 편이 편했기 때문에 옷에 붙은 스위치를 조작해서 아예 전자석을 꺼 버렸다.
 노란 광선들이 서로서로 직각으로 교차되어,아래층과 마찬가지로 여기  위층도 바둑판 무늬
를 이루고 있었다. 모든 빛줄기들은 중심에 있는 제어탁자에서  방사상으로 뻣어나가는 형태
였다. 그래서 그런지 다른곳에 비해서 제어탁자는 무척 밝게 빛나보였다.
 무엇인가 머리위를 휙-하고 스치고 지나갔다.  그는 순간적으로 깜짝놀라 손으로 머리를 감
싸 안았다. 천정에-마치  파리처럼 붙어서,한떼의 사람들이 지나가고  있었다. 여기 아래바닥
에서와 똑같이 말이다. 그들은  자석의 힘을 이용해서 천정에 수직으로 붙어  있거나 아니면 
그가 올려다 보기에 배를  위로 하고 유영하면서 움직이고 있었다. 원칙적으로  위아래 구분
이 없는 무중력 공간에서는 천정도  바닥과 마찬가지로 이용되는게 당연했지만 지구식 사고
방식에 익숙한 그에게는 너무나도 이상하게 느껴졌다.

 이번에는 제어탁자에  긴 금발머리 여자가 앉아있었다.  무척이나 아름다웠다. 하지만 그들 
인스트 직원들의 손바닥이 얼마나 차디찬지  조금전의 경험에서 너무나도 강하게 인식한 그
로서는 가급적이면 그녀의 우아한 손에  접촉하지 않으려고 애쓰면서 조심스럽게 카드를 건
네받았다.
 "즐거운 시간 되세요."
 그 여자는 방그레 웃으며 그의 등 뒤에다가 대고 말했다.

 그가 여행 준비를 하는동안 컴퓨터도 바쁘게 자기가  모시게 될 승객의 신체를 검사하고 
있었다. 안내빔(beam)을 따라가  보니 중형 크기의 수정관이 그에게  배정된 것을 알수 있었
다. 여리게 빛나는 금속 테두리로 둘러싸인, 루비같이 생긴 커다란 장방형의 관이 서서히 바
닥에서 올라왔다. 아니, 좀더 정확히 말하자면, 그의 관은 천정에  있었으므로 천정에서 서서
히 아래로 내려온 셈이었다.  위아래 구분이 없는 무중력 공간에서의 행동이  아직은 부자연
스러운 그에게는 천정에  붙어있는 관으로 기어들어가는게 하나의 고역으로  생각되었다. 하
지만 몸을 거꾸로 뒤집고 위로 유영을 해서 올라가 보니,금방 아무렇지도 않게 생각되었다.

 결정면을 따라 잘 연마된 보석처럼 생긴 관의 상반부는 전체가 한 덩어리인 듯한 반투명의 
유리같은 재질이었다. 조금 더 기다리자  관은 완전히 위로 올라왔고, 이제 복잡한 기계장치
들로 되어있는 관의  아랫부분도 보이기 시작했다. 수많은 파이프다발이  바닥으로부터 관에 
접속되어 있었다. 투명한 관뚜껑을  감싸고 있던 붉은색의 금속 테두리는 몇  조각으로 갈라
지더니, 조리개 장치처럼 바닥속으로 들어가  숨어버리고, 그 아래에서는 훨씬 더 복잡한 기
계장치들이 이리저리 얽히고  설켜있는 부분이 드러났다. 그중 일부분은  여러가지 자료들을 
표시하는 평면 플라즈마  디스플레이 장치로 덮혀 있었으며, 수많은  제어버튼들이 장착되어
있는 콘트롤 박스는 그 옆에 자리잡고 있었다. 왜 붙어있는지 짐작도 가지않는  적색과 황색
의 커다란 두개의  버튼 스위치도 콘트롤박스 옆에서 야광으로  보이는 은은한 빛을 고무로 
뒤집어 씌워진 표면에서 내뿜고 있었다.

 구석에서 빨갛게 빛나는  점이 잠시 생기는것 같더니,이내 그의 눈앞에는  홀로그램이 나타
났다. 그 홀로그램이 하는  동작에 따라 그는 목에 부착되어있는 카드를 관 옆에  있는 슬롯
에 꼽았다. 슬롯에 꼽히자, 카드는 기계장치 안쪽으로 꺼져들어갔고, 그  위로는 덮개가 씌워
졌다. 그와 거의 동시에  두개의 커다란 버튼 스위치 위에 있는 LED의  황색 램프가 반짝반
짝 빛나기 시작했으며 플라즈마 디스플레이에는 '준비'라는 글자가 나타났다.
 반구형의 덮개가  갈라지면서 아래로 사라져버리자,  그는 안에 들어있는  헬멧을 집어들어 
머리에 썼다. 머리에  뒤집어쓰고 홀로그램이 지시하는대로 헬멧에 달려있는  공기호스 같은
걸 관 뚜껑옆에 있는 주입구에 연결시키자,슈욱-하는  소리가 나면서 헬멧 안쪽이 부풀어 올
라 그의 목과 머리둘레를 단단히 감쌌다.
 그리고나서 일어난 광경은 그의 입을 딱 벌어지도록 만들었다.  하나로만 알고있었던 관 뚜
껑이 여러 조각으로 미리 준비했던 것처럼 갈라지기 시작했다. 먼저 표면에 몇  조각으로 갈
라지게끔 금이 가더니, 유압장치에 의해  조각조각 밖으로 졔혀지며 활짝 열린 것이다. 갈라
지기 전에는 전혀 여러부분으로 되어있다고 생각되지 않던 뚜껑이었다.
 공기호스 주입구가  뚜껑 안쪽으로 밀려  들어가고, 홀로그램이 지시하는  행동으로 미루어 
짐작해 보건데, 자신이 그 속에 들어가  눕게 됨을 알수 있었다. 머리에 맞게 둥글게 패여진 
부분에 헬멧을 맞추자 딱 들어맞았다. 관  안쪽에 편안히 몸을 눕히자, 그의 몸 아래에 있는 
물질이 부드러워지면서 그의 체형에 맞추어 변형되기 시작하는것을 느낄 수 있었다.
 조금 지나자 석고를 부어  만든 듯, 관은 그의 몸을 꼭 맞게 감쌌으며,무척  편안했다. 호흡
호스가 관 안으로 또아리를 틀면서 스르르  들어왔고 관 뚜껑은 안으로 모아지며 다시 닫히
기 시작했다. 홀로그램은 그에게 잘 다녀오라고 만면에 환한 미소를 지으며 손을  흔들어 주
었지만 , 몸 아래부분이 완전히 관에  고정된 그는 답례를 보낼수가 없었다. 관 뚜껑이 거의 
다 닫힐 무렵 홀로그램은 사라졌다.
 쉭-하는 소리와 함께 발밑과 머리  아래에서 붉은색 액체가 뿜어져나오기 시작했다. 어쩌면 
액체는 투명할지도  모른다. 단지 관뚜껑의 붉은  빛깔 때문에 물들어서  그렇게 보일는지도 
모른다. 아뭏든,수면이 어깨까지  잠기도록 액체는 금방 불어났으며, 관이 서서히  아래로 내
려가기 시작할때는 이미 헬멧 바이저에 찰랑거리고 있었다. 아래로  아래로 하강하다가 잠시 
멈추어섰다. 무엇인가 물살을 헤치고 왼쪽 팔 가까이로 다가오는것  같았지만 고개를 돌릴수
가 없었다. 기계장치가 돌아가는  소리가 정신없이 들리기 시작하는 것으로 보아  또다시 무
슨 일인가 벌어질 것 같았다. 헬멧을 감싸고 있는 액체 전체로부터 들려오는  소리여서 아주 
사소한 것도 굉장히 큰 소리로 느껴졌다. 관을 따라서 줄기차게 흐르기 시작한  액체나 서보
모터가 돌아가는 소리,모두 다 생생하게 느낄수 있었다.

 슉-하는, 노즐로 액체가 강하게 분사되는 소리와 함께 왼쪽팔이 아주  잠깐동안 따끔거렸다. 
그리고는 눈앞에 컴퓨터로부터  영상이 전해져왔다. 귀에서 들려오는 소리가  점차적으로 둔
해지는데 비해서 컴퓨터가 헬멧을 통해  보내주는 눈앞에 떠오르는 영상이나 음향은 아까보
다 더 더욱 또렸해져만 갔다. 팔에 주입된 액체가 신경안정제인지, 진통제인지는 모르겠지만 
아뭏든 점차적으로 정신을  몽롱하게 만들었다. 몸에서부터 전달되는 각종  느낌은 둔탁하게 
생각되었으며 마찬가지로 몸을 움직일려고 해도 생각처럼 잘 되지가  않았다. 하지만 오히려 
헬멧에서 들려오는 소리는 더 더욱 또렸해지는것 같았다. 이제는  합성음성의 미세한 극극거
리는 소리도 감지할수 있을 것 같이 생각되었다.
 눈앞이 점차적으로 어두워져갔다.  바이저의 편광판이 돌아가서 그렇게 된 건지  아니면 신
경안정제의 작용때문에 그렇게 된 것인지는 알수 없었지만 말이다.  헬멧이 철컹거리는 소리
가 들리더니, 머리가 잠깐동안 욱신욱신 쑤셔왔다. 여러개의 파이프 다발이 사방에서 머리를 
압박하고, 그 파이프 속에서는  수많은 바늘들이 튀어나와 머리가죽을 마구 찔러대는  것 같
이 느껴졌다. 눈앞을 수많은 빨간  점들이 아른거렸다. 그들 빨간점들이 제각기 가지고 있는 
생각을 아주 잠시동안 헤아릴수 있을것 같다는 생각이 들었다.
 저 빨간  점들 각각의 안에는 한껏  기대에 부풀은, 하지만 신경안정제와  머리를 자극하는 
탐침에 제어를 받아 얌전해져서 잠자코  기다리고 있는 여행자들이 모두들 한가지씩 재미있
는 생각을 품고 있을  것이다. 그중에 몇개인가는 컴퓨터가 감당해 내기에는  너무나도 엄청
나겠지.
 또다시 모터가 돌아가고  기어들끼리 서로 이를 부딛치며 돌아가는 소리가  들려왔다. 그리
고는 그  뒤를 이어서 콧구멍속으로 무엇인가  기어들어오는 것을 느낄수  있었다. 재체기가 
나려고 했지만 쉭-소리와 함께 뿜어져 나오는  가스는 그를 진정시켰다. 약간 따끔하는 통증
이 느껴지면서 순간적으로 눈앞이 깜깜해졌으며  수많은 가지각색의 점들이 바로 앞에서 아
른거렸다. 관이 서서히 얼마이상  아래로 꺼져 들어가자,금속띠는 조리개처럼 조여들면서 관 
뚜껑을 감쌌다.  장방형 결정체 내부로부터 뿜어져  나오는 붉은 광선은  점차로 강렬해져만 
갔다.

 눈앞을 아른거리던 광점들의 숫자가  점차로 늘어갔다. 마치 한 여름밤 하늘을 무리지어 
휘젓고 다니는 반딧불처럼 그들은 움직이기  시작했다. 그는 고개를 돌렸다. 하지만 그 광점
들도 함께 따라서 움직였다. 눈을  감아도 시야에서 광점의 무리들은 사라지지 않았다. 눈앞
에 고정이라도 된 것처럼, 그가  아무리 벗어나려고 해도 광점들은 조금도 움직이질 않았다. 
안경에 낀 얼룩을 보고 있다는 생각이 아주 잠깐동안 스치고 지나갔다.
 광점들이 회오리치며 어떤  영상을 만들어갔다. 약간의 시간이 지나자 그것이  무엇인지 알
아볼수 있을 정도가 되었다. 그의 눈앞에 떠오른건 커다란 자막이었다. 'Xanadu'라는 글자가 
그의 몸 둘레를 회전하다가는 사라져 갔다. 그리고는 그는 둥둥 떠서는 어떤  건물로 들어갔
다. 그것은 고대 그리스풍으로 지어진  장엄한 것이었다. 그는 스스로의 육체를 느낄수는 없
었지만 자신이 존재한다는 것은 알 수가 있었다.
 마치 멀티비전 같아보이는  수많은 화면들이 나타났다. 그리고는 다시 눈앞에  글자가 떠올
랐다. 그것은 마치 그의 눈앞에서 물결치고 있는 것 같았다.
 "마음에 드는것을 고르세요."
 눈앞으로 여러 화면들이 흐르듯이 지나가고 있었다.
 전쟁의 영웅,우주전쟁등 전쟁에 관한 것들이었다. 그는 고개를  돌리려고 했다. 그러자 그것
들은 사라지고 또 다른 것들이 지나갔다.
 역사시대의 탐험,남극의 정복,타이타닉호의  침몰등등......그가 역사시대의 탐험에 주의를 기
울이자 그것은 크게 확대되었다. 하지만  또다시 수많은 항목들이 눈앞을 메웠다. 그 중에서 
그가 선택한것은 유럽의 고대시대였다.
 이쯤 되자 그는 원하는  것을 노련하게 선택할수 있었다. 그가 생각하기만  하면 그의 두뇌
와 직접 연결된 컴퓨터는  그의 의도를 금방 알아채는 것 같았다. 다시 수많은  항목들이 나
타났지만 그는 금방 자신이 원하는 것을 고르고 또 고를수 있었다.

 하지만 아직도 선택의 과정은 한참동안 계속될것 같았고, 그는  점차로 지쳐가는 자신을 발
견할 수 있었다. 언제까지 이  끝없는 선택은 계속될는지      . 그는 왠지 속임수에 넘어가
고 있는 것 같은 기분이 들었다. 그때 저쪽에서부터 무엇인가 굉장히 화려한 것이 나타났다. 
반짝반짝 빛나는 눈송이를 뿌리며 그 빛나는 은판은 빙글빙글 돌면서 그에게 다가왔다.
 선명한 녹색의 크리스마스  트리와 산타클로스의 모습-그것은 크리스마스 특집  프로그램으
로, 인스트의  기획진이 특별히 마련한 것이란다.  그는 미련 없이 그것을  선택했다. 아래에 
'모든 세부 사항은 디폴트가 마련되어 있습니다' 라고 쓰여있기 때문이었다. 다시 말하자면, 
그 은색판을 선택하는  순간, 이제 더이상 선택의 과정은  없다는 말이었다. 더 이상 지겹게 
이어지는 끝없는 선택과는 안녕이다.
 그가 생각을 분명히  해서 컴퓨터에게 알리자, 은색판은  그의 눈 바로앞에서 멈추었다. 그 
뒤편에는 노란색 광선이 직각으로 교차하며  만들어내는 파이프같이 생긴 터널이 그를 향하
여 무서운 속도로 접근해오는 중이었다.

 번쩍-하는 광선과 함께 눈앞이 아찔해져 왔다. 바람이 불어와  머리카락이 날리고 귓가가 
윙윙거렸다. 다시 정신을 차렸을때는 이미  사막 한 가운데에 내동댕이 쳐진 뒤였다. 갑자기 
밤하늘의 한 귀퉁이가  열리면서 빛의 터널로부터 이 차디찬  사막으로 내동댕이 쳐진 것이
다. 그는 몸을 부시시 떨며, 천천히 일어났다. 어디 부러진 곳은 없는것 같았다. 그가 빠져나
오느라고 찢어진 밤 하늘은 오물오물 하더니 이내 아물어들어 찢어진 흔적조차 찾아볼수 없
었다. 그는 잠시동안 주위를 둘러보았다.
 바람도 불지않은, 하지만 온몸이  덜덜 떨릴정도로 선선한 사막의 밤이었다. 사방으로 끝없
이 펼쳐지는 모래 언덕이 구비구비 계속되었고, 여기저기에 드문드문 서 있는, 가로등같아보
이는 물체는 가시가 삐죽삐죽 자라있는 선인장이었다. 구름한점 없는  하늘에는 별들만 드문
드문 희미한 빛을 발하며 빛나고 있었다. 얼마 지나지 않아 해가 뜨고나면  모래언덕은 백열
을 발하며 눈부시게 작열하기  시작할 것이고, 지금의 선선함은 금방 사라지고  숨막힐 정도
로 뜨거운 바람이 사방에서 불어닥칠게 분명했다.
 '이제 무엇을 해야 하지?'
 그는 아직도  약간 멍한 상태였다. 아무것도  알려주지도 않고 대뜸 아무것도  없는 황량한 
사막에 내팽겨치다니, 이것은  아무리 생각해도 너무한 것이라는  생각밖에 들지 않았다. 이 
넓은 사막에서 목적지도 모른체, 대체 무엇을 하라는 건가? 너무 황당하다고 생각했다.
 그떠였다. 누군가 등뒤에서 그를 덮치려는 것 같았다.  위험한 순간이었다. 한편으로는 긴장
하면서도 다른 한편으로는 이제야 본격적으로 신나는 모험이 시작되나보다,  잔뜩 기대에 부
풀어서는 등허리를 건드린 음흉한 놈을 한주먹에 박살내어 버리려고 몸을 뒤로 빼면서 재빨
리 뒤돌아 섰다.
 하지만 상대의 모습을 본 순간, 너무나 실망해서 그는 모래 바닥에 주저 앉아 버렸다. 그것
은 아라비안 나이트에 나오는 칼든 도적이나 음흉한 괴물과는 거리가 멀었다. 등에  짐을 잔
뜩 짊어진,주글주글한 얼굴을 한 낙타였다. 낙타는 그를 보고는 시-익 얼굴에 미소를 짓는것 
같았다. 하지만 그는 여전히  낙심해 있어서 낙타의 미소를 보고도 하나도  기분이 좋아지지
가 않았다.
 '염병할, 이 넓은 사막에서 낙타와 단 둘이만 남았으니, 대체 뭘 어쩌란 말인가!'
 낙타가 등에 짊어진  짐꾸러미를 뒤져보니, 다행히도 양가죽 주머니 가득히  물과 포도주가 
담겨 있었다. 좀 딱딱해 보이기는 하지만, 마른빵 세 덩어리와 육포가 하나 가득히 들어있어
서 당분간 굶어죽거나 목 말라죽을 걱정은 없다고 생각했다.
 짐꾸러미중에는 든든한  나무상자를 담고있는 것도  있었다. 그 나무상자는  상당히 투박한 
모습이었지만 무척 부드러운 고급 재질이라는 생각이 들었다. 꺼내서는  모래를 털고는 자세
히 살펴보니, 고급  향나무로 되어있다는 것을 알 수  있었다. 분명히 안에는 귀중한 물건이 
들어있으리라. 무엇일까 잔뜩 기대를 하면서 그는 상자 뚜껑을 열었다.
 사방으로 향기롭고 시원한 내음이 퍼져 나갔다. 안에는 주먹보다  더 큰 황금덩어리가 들어
있었다. 무엇에 쓰길래 이렇게 커다란 금덩어리가 필요한건지 의아스러웠다. 그 옆으로는 암
갈색의 커다란 플라스틱 덩어리 같은게 있었는데, 그게 향기의 원천인것 같았다. 그윽하면서
도 진한  향내가 덩어리 곳곳에서 우러나왔다.  상자 밑바닥에는 파피루스로  된 종이쪽지가 
하나 있었다. 그는 그것을 꺼내서 읽어보았다.
 놀랍게도 한글로 쓰여져 있었다.

      위치    :팔레스타인, 동부. 유럽지구
      시대    :BC 4년, 로마제국
      인식코드:637A8C44-3265B8F7 

      사막에서 길을 잃지않게 조심하세요.  식량과 물이 충분하지가 않습니다. 밝게 빛
     나는 별을 따라가시면 커다란 도시에 도착하실 수가 있을겁니다. 도시에서  식량과 
     물을 충분히 확보하세요.  이 지역에서 사용되는 공식화폐는 로마의  '텔런트'지만 
     낙타에 준비되어 있는 시리아 금화를 사용해도 아무런 문제가 없을겁니다.

 그는 낙타의 등짐을 다시 조사해 보았다. 정말 말 그대로 금화가 주머니 하나 가득 있었다. 
정말로 다행이었다. 돈이라도 넉넉하니  조금이나마 안심이 되었다. 낙타의 머리를 쓰다듬어 
주니까 낙타도 기분이 좋아서 그런지 씨-익 웃었다.

      항구를 찾아 최근 몇일 안으로 들어온 배들 중에서 이집트에서 온 화물선에서 내
     리는 사람들과  접촉하세요. 그들은  당신들과 같은 여행자들입니다.  이번 여행의 
     목적에 대한 최종 설명은  그때 가서 안내자를 통해 받으실 수 있을 겁니다.  지도
     를 준비했으니, 참고하시기 바랍니다.
      만약에 지나가던 사람들이 당신이  누구냐고 물으면 이집트 알렉산드리아 천문대
     장이라고만 말하세요. 그럼, 인스트와 함께 뜻깊은 시간을 보내시길 바랍니다.
                                                                        Merry Christmas!

 그는 파피루스를 접어 주머니안에 넣고는 상자를 닫아 정성들여 싸서는 꾸러미속에 윈래대
로 집어넣었다. 낙타를 잃어버릴 경우를 대비해서 얼마간의 돈을  꺼내어 주머니에 간수하고
는, 가죽지도를 찾아서는  펴 보았다. 그는 한마디도 하지  않고서 일을 착착 진행시켜 나갔
다. 더이상 불평하는  소리는 나오지 않았다. 한시바삐  도시에 도착하여 사람들을 만나는게 
급선무였기 때문이다.
 가죽에 그려진  지도에는 지금 그의 위치가  빨간 점으로 표시되어 있었으며,  목표로 하는 
팔레스타인의 항구도시  
  
 )시저리아 
  
                                 NewTurn Association
  
(caesarea) :  성경표기 가이사랴. 유대(Judea)지방의  로마수도. 해안도시.  시저(황제) 
     아우구스투스를 기념해서 당시의  유대지방왕 헤로데스가 건설함. 장엄한 위풍을 자랑하며  거
     대한 항구등으로 유명했다고 한다. Little Rome라는 별명으로도 불렸다고 한다.

  
시저리아는 여기서  낙타로 이틀 거리라고 쓰여져 있었다. 다시 지
도를 둘둘 말아서 품안에  집어넣은 다음 그는 낙타에 올랐다. 처음 타보는 낙타라서  그 특
유한 흔들림에 약간 당혹스러웠지만  이럭저럭 잘 해 나갈수 있었다. 이런  사막에서 낙타를 
타지 않고는 여행이라는것 자체가 불가능했기 때문이다. 그는 새로운  마음으로 길을 재촉했
다. 이제 더 이상 사막의 밤은 음산하고 춥거나 지겹지 않았다.

 인스트의 제나드 공원  관리실은 언제나 그렇듯이 적정온도를 항상  유지하기 위해서 에
어컨이 가동되고 있었다. 약간  어두운 조명 아래에서 백색의 촘촘한 인조섬유로  만든 작업
복을 입은  사람들이 관리실을 이리저리 오가며  무엇인가를 바쁘게 수행하고  있었다. 사방 
벽을 따라서  컴퓨터와 제어콘솔, 그리고 이름모를  여러 장치들이 빽빽이  들어차 있었으며 
자석신발이 달라붙는 바닥패널에서  뿜어져 나오는 푸른색 광선은  관리실에서 일하고 있는 
사람들의 하얀색 작업복을 차갑게 물들였다.
 나란히 늘어선 두개의 쌍동이 엘리베이터 바로옆에 자리잡은 에어락에서 안개 같은것이 조
금 뿜어져 나왔다. 문  손잡이의 전자자물쇠에 붙은 붉은색 불이 꺼지고  녹색불이 들어오더
니 조금있다가 안쪽문이 열리고는 푸른색으로  물든 안개사이에서 인스트 마크가 붙은 깔끔
한 하얀색 작업복을 입은  사람이 나타났다. 그는 잠시동안 바로 앞에 있는 벽에  고정된 냉
장고 크기의 물체를 바라보는  것 같았다. 녹색 껍데기를 한 그 냉장고처럼 생긴  물체는 소
형 에메랄드 슈퍼컴퓨터였다. 하지만  벽을 따라서 주욱 들어서있는 다른 수많은  대단해 보
이는 장비들 덕분에 비록 소형이지만  그 자체만으로도 수십억을 호가하는 슈퍼컴퓨터는 하
나도 대단해 보이지 않았다. 그정도로 이 방에 있는 장비들은 대단한 것들이었다.
 그는 왼쪽으로 돌아가서는 커다란  평면디스플레이 패널을 지나서 관리실 안쪽으로 들어갔
다. 열평 남짓되는  공간에 들어차있는 장비들은 중앙제어장치를 이루는  중핵들이었으며 그
가 서있는 반대편의 벽은  관망용 창으로 되어있었다. 양 끝이 안쪽으로  휘어서 영화스크린
처럼 실제보다 더 넓어보이는 창 밖에는  한쪽 귀퉁이에 지구가 걸려 있고 거의가 암흑으로 
가득 채워진  아름다운 광경이 오는 사람들을  기다리고 있었다. 주의해서  정신을 집중하지 
않으면 암흑공간에 떠 있는  수많은 별들이 뿜어내는 광선은 눈에 들어오지도  않았다. 끝이 
없을정도로 깊고 깊은 암흑공간은 언제 쳐다봐도 보는사람에게 감동을 안겨주었다.
 창 바로 아래의 완만하게 휜  공간에도 역시 제어콘솔들이 늘어서 있었으며 몇사람인가 달
라붙어 디스플레이에 나타나있는 복잡한  와이어플레임 영상을 보면서 무엇인가를 조작하고 
있었다. 천정에서 내려와 머리위에 고정되어있는 콘솔들과 데스크위의  커다란 디스플레이장
치들, 그리고 여러가지 버튼들이 달린 제어패널들이 하나의 의자를  중심으로 효과적으로 배
치되어있는 데스크가 이 관리실의 중추였으며 그  양옆에 있는 두개의 의자와 보다 작은 데
스크를 포함해서 다른 장치들과 약간 거리를  두고 떨어져 있어서 그런지 얼핏 보기에도 이 
방안에서의 중요성을 느낄수 있도록 하고 있었다. 그가 방금  지나온 커다란 평면디스플레이 
패널에서 뿜어져 나오는 광선을 배경으로 커다란 데스크의 왼쪽에 붙은 보다 작은 제어데스
크에는 정전기 방지용의  하얀 가운을 걸친 호리호리한 여자가  관망용 창에 투사되는 녹색 
글자들에 혼이 나간듯이 약간  멍청한 표정으로 응시하고 있었다. 그가 들어오는  기색을 보
이자 채 몇초도 지나지 않아서 그녀는  아주 얼굴 구석구석까지 생기가 넘치는 모습으로 탈
바꿈을 하고는 그를 반겼다. 어떻게 그렇게 금방 철저하게 이미지를 바꿀수 있는지  알수 없
었지만 아뭏든 지금 그녀는  매력이 넘치는-그것도 상당히 높은 지위를 가지고 있는지 아울
러서 적당한 거만함도 갖추고 있는 젊은 연구원의 모습이었다.
 "오셨군요, 덕호님."
 그녀의 목소리는 그리  아름답게 들리지는 않았지만 깊은  음색을 가지고 있어서 나름대로 
듣기에 좋은 구석을 가지고 있었다.
 "전기배선에 문제가 생겼다구요?"
 그는 데스크에 엉덩이를  걸쳐 놓으면서 말했다. 한쪽손으로  책상을 집었는데 '삐익-'하는 
소리가 들리자 얼른 손을 떼었다.
 "네, 분명히 계기상으로는  충분한 전력이 공급되고 있는데도 불구하고  끊임없이 호텔측에
서는 식당 조명이 약해졌다 강해졌다 한다고 그러더군요. 이미  기술자들을 보내서는 조명을 
점검하도록 해 놓았어요."
 "이시간에 저를 부른걸 보니까 조명장치에는 이상이 없었던가 보군요."
 그는 팔장을 끼고는 턱에 손을 괴었다.
 "예, 덕호님이 아무래도 손봐주셔야 할거 같아요."
 "알겠습니다. 중앙관리실에서는 저말고는 공돌이가 달리 없을테니까요. 금방 정상으로 만들
어 드리죠."
 그녀는 동력  제어부로 가고있는 덕호의  뒷모습을 보면서 희미하게  미소지었다. 인스트의 
수석 엔지니어이자 나사(NASA)에서도 인정받았던 전기기술자인 그가 언제나 자신이 필요한 
일이 생기면 '공돌이'를 자처하면서  현장으로 달려가는것이 아기곰이 뒤뚱거리면서 걸어가
는것처럼 보였기 때문이었다. 의자를 빙그르 돌려 그녀는  평면디스플레이에 나타나있는 460
개의 작은 타일윈도우중의 하나로 시선을 집중했다. 이 의자앞에  앉아있은지도 벌써 두달이 
되어가는지라 수많은 장면들  중에서 원하는 것을 찾아내는 것은  거의 시간이 걸리지 않았
다. 공원 여기저기에 있는  폐쇠회로 카메라들이 여기 관리실에 보내오는 수많은  영상들 중
에서 중요한 시설들에  설치되어있는 카메라의 영상은 특별히  제어탁자뒤의 이 디스플레이 
패널로 보내져 왔다. 그녀가 주시하고 있는 장면은 우주선이 이착륙하는 공항시설이었다. 방
금 도킹한 스페이스플레인으로부터 사람들이 쏟아져 나오고 있었다. 그녀는  잠시 고개를 숙
여서 손목에 달려있는 자그마한  시계에 눈을 돌렸다. 디스플레이 패널의 광선이  그녀의 윤
기있는 스트레이트 파마를 한 검은 머리에 반사되었다.

 덕호는 관리실을 거의 가로질러서 한쪽 구석에 자리잡고 있는  동력 제어부로 향했다. 그곳
의 콘트롤데스크는 동력에 관계된 거의 모든 사항을 그에게 온라인으로 보고해 주었으며 관
리실 밖으로 나가지 않고서도 공원 내의  모든 시설에 대한 전기적인 점검과 로봇과 인부들
에게 필요에 따라서는 배선변경이나  교체를 지시할 수도 있었다. 월급이 많다는  점을 제외
한다면 어느것  하나 그의 성격에  맞지않는 수석엔지니어라는 직함이었지만,의자에  가만히 
앉아서 공원 구석구석까지  전기공급에 대한 사항은 자유롭게 주무를  수 있다는 것 하나는 
정말로 마음에 드는 일이었다. 물론 그렇게 되기까지는 공원  기초건설 작업기간동안 구석구
석까지 직접 뛰어다녀야 하는  과정이 필요했지만 말이다. 그는 사냥에 나가는  기분으로 동
력 제어부의 안락한 의자로 향하고  있었는데, 갑자기 무엇인가에 세게 부딪쳤다. 그의 기억
상으로는 이 지점을 지날때는  무엇에 부딪칠 이유가 하나도 없었다. 관리실의  조명이 어두
웠기 때문에 두달동안 지내면서 어디에 뭐가  있다는 것 쯤은 눈으로 보지 않고도 감각으로 
알 수가 있었기 때문에 무엇인가에 부딪친다는 것 자체도 거의 있을 수가 없는 일이었다.
 "어이쿠!"
 "어머, 죄송해요."
 인형같이 생긴 여자가 이젠 하도 많이 들어서 하나도 환상적으로 들리지는 않지만 아주 고
운 목소리로 말했다.
 "아니,보라님이 여긴 웬일이십니까?"
 그녀는 그 인형같이 생긴  젊은 여자를 마치 괴물을 보는 듯한  시선으로 쳐다보고 있었다. 
그도 그럴것이 그녀는 관리실의 거의  정반대편에 있는 기억장치 제어부에서 막강한 권한을 
발휘하며 한 구석을 통치(?)하고 있었기 때문이었다. 그에게는 그녀가 동력 제어부 근처에서 
얼씬 거리는 것 부터가 수상쩍은 모습으로 보였다.
 "사실은 저도 문제가  생겨서 그래요. 공원시설로 공급되는  전기가 질이 좋지가 않거든요. 
그리고 동력용 레이저는 자꾸 약해졌다가 강해졌다가 해요. 어떻게 손좀 써 보세요."
 "이거참, 사방에서 난리로군요. 그래도 지은지 얼마 되지않는 시설이 이만큼 돌아가면 상당
히 잘 돌아가고 있는 거예요. 전기  질이 좋지않은 것은 좀더 시간이 필요한 문제인거 같고,
우선 레이저부터 살펴봅시다."
  
 낙타등에 올라 이틀동안  멀미에 시달린 뒤에야 그는 성벽으로  둘러싸인 거대한 도시에 
도착할 수 있었다. 컴퓨터가 만들어내는 영상은 너무나도 완벽하여  높다란 성벽과 아름다운 
거리, 장엄한 건물들을 보면서 위압감마저  느끼게 되었다. 돌로 견고하게 축조한 성문의 아
치 아래를 지날때 로마풍으로 완전무장한  경비병들의 검문을 받은 뒤여서 그런지 도시안의 
자유롭고 흥청거리는 분위기는  새삼 색다르게 느껴졌다. 길거리에 나와있는  화덕에서 굽고
있는 향기롭고 구수한 빵 냄새에 이끌려 처음으로 시리아 금화를 사용하게된 그는 얼굴보다
도 더 커다란 파이처럼 생긴 갖 구워낸 빵을 씹으며 시장 여기저기를 구경하고 다녔다.
 사막을 벗어나자 눈에 들어온 아름다운  해안가의 푸른 목초지 한 가운데에 자리잡은 로마
도시 시저리아는  꿈에서나 상상이 가능한 아름다운  모습이었다. 그 전체적인  규모는 그가 
사는 시대의 서울이나 도쿄에 비해서 택없이 적었지만 돌로 지어진 아름다운 건축물의 독특
한 조형미는 감히 요즘의  대도시들이 따라갈 수가 없었다. 견고한 성벽과  일정한 간격으로 
솟아있는 망루들마저 아름답게 생각되었으며 빨간 기와를 올린 석조건축물들은 멀리 언덕에
서 내려다 보았을 때 마치 장난감 도시를 보는 듯한 사랑스러운 광경이었다.  도시로 들어가
서 그가 제일 먼저  들린장소는 물론 원형경기장이었다. 도시에 들어가서 가죽지도를  펴 보
니까 아까와는 전혀 다른  그림이 그려져 있었다. 조금전까지 비어있던 장소에는  도시의 개
략적인 지도와 가볼만한 중요한 장소가 붉은색으로 표시되어 있었다.  겉으로 보기에는 그냥 
가죽 한장에 지나지 않았지만 알고보니까 상황에 맞추어서 자료가 표시되는 최신 컴퓨터 지
도였던 것이다.
 지도의 설명에 의하면 이  도시에서 가볼만한 중요 장소는 극장과 원형  경기장, 그리고 관
청과 시장이었다. 그리스 출신의 배우들이 벌이는 애로틱한 반나체의  연극을 공연한다는 시
저리아의 극장은 남자라면 꼭 들리고 싶은  장소겠지만 밤에만 문을 여는 관계로 극장은 우
선적으로 제외시켰다. '로마'하면 떠오르는게 원형 경기장에서 검투사가  죽을때까지 싸우는 
장면이니만큼 암피테아트롬이라고 불리우는 그 장엄하고도 거대한 원형 경기장은 역시 뺨놓
을수 없는 장소였다. 열광하는 관중속에서 피가 끓어오르는 경기를  관람하면서 햇빛이 뜨거
운 낮시간을 보낸  그는 약간 어둑어둑해질 무렵이 되어서야  시장으로 가서는 저녁을 들었
다. 해산물과 여러가지 곡식, 그리고  다양한 육류가 거래되는 시장은 지나가는 사람들의 말
을 들어보면 이 근방에서 가장 크다고 했다. 다양한 해산물을 집어넣고 끓인  매콤한 찌게는 
그의 입맛에도 잘  맞았으며 비록 밥이 한그릇 나오지는  않았지만 매운탕을 먹어서는 입이 
개운한 것과 비슷한 기분이었다. 고대 로마에서 이렇게 입맛에 맛는 음식을 먹게  될줄은 상
상도 하지 못한 일이었다.
 하늘에 별이 뜨자 그는 손에 지팡이를 집고는 낙타를 이끌며 항구로 발걸음을 돌렸다.

 조금 전까지 평온함 그 자체였던 인스트의  중앙관리실에서는 자그마한 소란이 일어나고 
있었다. 예고없이 인스트의  부사장이자 제너드 프로젝트의 총 책임자라는  어마어마한 직함
을 걸고 있는 김동철씨가  관리실을 방문한 것이다. 아직 나이 30도 체 되어보이지  않는 날
카로운 눈매의 젊은이인 그는 빳빳한  검정색 양복위에 아무렇게나 정전기 방지용의 가운을 
걸치고는 중앙제어데스크의 가장 가운데에 있는 의자에 몸을 묻었다.  과연 그렇게 아무렇게
나 걸친 가운이 정전기 방지에 얼마나 도움이 될는지 상당히 의문스러워 보였다.
 그런데 하필이면 그때 때를 같이해서  자그마한 사건이 하나 터졌다고 천정에서 내려와 눈
앞에 고정되어 있는 콘솔중의 하나에 윈도우가 열리더니, 기억장치  블럭을 배경으로 인형같
이 생긴 여자가 나타났다.
 "현숙님, 문제가 생겼어요."
 "기획실장은 지금 자리에 없어요."
 그는 담담한 목소리로 말했다.
 "아,부사장님이시군요. 이런시간에 갑자기 왜 이런 누추한 곳을-"
 그는 그녀의 말 허리를 자르며 빠른 어조로 말했다.
 "여기가 본사 사무실보다 지내기 편해요. 그건 그렇고,무슨 일이죠?" 
 "그럼 부사장님이 지금 거기에 앉아계시니 대신 처리해 주세요."
 "어디 일단 들어봅시다."
 그녀가 장난스런 미소를 지으면서 말하자  그는 손으로 턱을 고이면서 역시 담담하게 대답
했다.
 "시스템에 이상증세가 일어나기 시작했어요."
 "저런, 또 강덕호 이 친구가 쓰레기 같은 전기를-"
 "아니예요,이번에는. 조금전에 광논리회로로 공급되는 레이저의 불안정 문제를 손보고 오는 
길인걸요. 지금 덕호님도 컴퓨터실에 나가 있어요."
 그는 그녀의 말을  듣고는 말없이 고개를 끄덕였다. 수석엔지니어인 덕호가  직접 나가있는 
곳은 전기가 없어도 전기기구들이 작동한다는 신화가 전해지고 있었기 때문이었다.
 "그럼 뭐가 문젭니까?"
 "아직 이유는 모르겠어요. 어쩌면  프로그래밍 오류일지도 모르죠. 이번에 크리스마스 특집
으로 새로 기획한 그 프로그램 있잖아요,그게 문제를 일으키고 있어요."
 그녀는 별거 아니라는 듯이 말했다.
 "정확히 어느 부분이 문제를 일으켰는지 말해주세요."
 "음-아직 정확히 문제를  일으킨 부분은 모르겠어요. 컴퓨터도  자체 디버깅 루틴을 돌려서 
오류를 추적하고는  있는데, 이번에 그 프로그램을  선택한 관람객들이 워낙  많아서 조용히 
디버깅하기가 상당히 힘들어요."
 "그럼 프로그램을 일시중단시키고 폐쇄시키면 될것 아닙니까?"
 "이미 그 프로그램을  여러 사람들이 들어가서 돌리고 있는걸요,중단시키면  항의가 빗발칠 
거예요. 누가 정신이상이라도 일으키면 정말이지 뒷감당하기 힘들어져요."
 "그러면 저보고 어쩌란 말입니까?"
 "자료를 보내드릴테니까 보세요."
 화면속의 그녀가 키보드 몇개인가를 두드리자 동철의 책상위에 있는 커다란 디스플레이 모
니터에는 프로그램 모듈 상호간의  위상적인 구조가 비주얼하게 쏟아져 나왔다. 그  중에 빨
간색으로 깜박거리는 모듈이 다른 화면으로 넘어가더니 그곳에서 확대되었다.
 "보시는 바와 같이  지금 현재 확인된 문제의  모듈은 크리스마스 특집 프로그램의 여행자 
등록 모듈입니다. 다른 것들은  모르겠지만 고대 유럽부분의 문제가 확인되었어요. 원칙대로
라면 특집 프로그램의  고대 유럽부분에는 동시에 4명까지만 관광객들 받도록  되어있죠. 그
런데 지금 그러한 참여제한루틴이 전혀 동작을 하고 있지 않아요. 이미 확인된것만  해도 50
명이 참여하고 있어요."
 "휴-정원의 10배가 넘는군요."
 동철은 50명의  명단을 모니터로 받아보고 있었다.  대학교수에서부터 간호사,광산근로자,착
암기 기술자등 각계각층의 사람들이었다.
 "그렇게 한 프로그램에 기준보다 너무 많은 사람들이 참여하게 되면 전체가 붕괴할 위험이 
있어요."
 "그러면 중단시키지 않구요? 즉시 더이상의 사람들이 그 크리스마스 특집인가 뭔가 하는것
을 선택하지 못하게 하세요."
 "이미 외부에서 특집프로그램으로 유입되는것은 금지시켰어요. 하지만  현재 함여하고 있는 
사람들이 이동하는것은 어쩔수가 없어요.  다시 말하면,크리스마스 특집 프로그램의 다른 부
문에 참여하고 있던 사람들이 그 고대 유럽부문으로 모이게 되는것 까지는 우리도 어쩔수가 
없어요."
 "특집 프로그램 말고 다른 고대 유럽부문으로 분산 수용시킬 방법은 없습니까?"
 "특집 프로그램은 시공간 독립적인 오브젝트 지향적이므로 여기서는 어쩔수가 없어요."
 "최악의 사태로,현재 특집프로그램에 참여중인 모든 관광객들이  모조리 고대유럽모듈로 몰
리면 어떻게 되죠?"
 "참가자수가 740명까지 올라가겠죠."
 "후유-"
 그는 이마에서 식은땀을 닦았다.
 "어서 빨리 버그나 잡으세요.  이미 들어온 50명을 쫑아낼수는 없겠지만,더이상 들어오는것
은 막아야죠. 이러한 사소한 문제로 공원전부가 무너져 내리는것은 용납할 수가 없어요."
 "그러니까 부사장님도 저를 좀 도와주세요."
 "전 경영진 아닙니까? 프로그램은 수석프로그래머가 알아서  손봐야죠. 이젠 어렸을때의 동
철이가 아닙니다. 저도 나름대로 바빠요,누님."
 "그럼 공원 전부를 말아먹고 가상현실이 과부하로 붕괴되면서 여행자 대부분이 정신병원에 
실려가고 우리들은 회장님한테 끌려가 모가지 당하는거지,뭐."
 그녀는 능청스럽게 시치미 떼면서 말했다.
 "으이구,알겠어요,알겠어. 도와드릴께요. 그건 그렇고,외부에서 시스템에  침입해서 프로그램
을 변경시킨 흔적은 없습니까? 우리가 크리스마스 대목을 잡으려는걸 못마땅하게 보는 친구
들이 있어서요."
 "맥그린 필름이나 스팩트로 홀로그래피 쪽은 아직 잠잠해요.  그리고 우리 컴퓨터의 인공지
능 체계는 바이러스나 불법침입자  정도는 간단히 집어낼수 있구요. 뭐 맥그린  놈들이 조작
한 흔적을 찾아내면 그들의 가상현실 테마파크 '엘뤼시온'을 1시간내에 흔적도 없이 파괴시
킬 프로그램이 우리 광컴퓨터에는 이미 입력되어 있어요."

 바닷바람을 받으며 그는 부두에  서 있었다. 낙타는 근처의 여인숙에 맡겨놓았지만 아무
래도 믿을수가 없어서  황금덩이와 플라스틱이 엉긴것 같은  덩어리가 들어있는 나무상자와 
금화주머니는 가지고 나왔다.  밤인데도 불구하고 많은 배들이 오고가고  있었으며 대리석과 
화강암으로 견고하게 축조된 선착장와 방파제,견고한 방어용 성벽은 밝은  등대의 횃불을 받
아 희미하게 빛나고 있었다. 이집트의  목조선은 한시간 전에 들어왔다고 한다. 아직 실려온 
노예가 하역되는 중이였으므로 손님들의 하선은 늦어지고 있었다.
 마지막으로 배에서 내리는  발목이 다 까진 노예가 걸을  때마다 부두의 화강암 포석 위에 
핏자국을 남기며 납덩이가  달린 감독의 채찍질에 노예들이 무리  지어 있는 데로 쫓겨가고 
나서 한 명씩 배에서는 승객들이 내리고 있었다. 장시간의 바다 여행에 시달려서  그런지 모
두들 초췌한 얼굴을 하고 있었다. 우르르 몰려나오는 사람들 중에 낯이 익은  얼굴을 찾아내
고는 그는 소스라치게 놀라서  사람들을 헤치며 앞으로 나아갔다. 혹시 다른  사람을 착각한
게 아닌가 싶어 망설이고 있는데 그쪽에서도 눈이 휘둥그래지는걸 보고는 그는 어깨를 부등
켜 안았다.
 "아니,이게 누구야? 어떻게 여기를-"
 "자네가 내가 아는 그 사람 맞나? 세상에!"
 그는 잠시동안 뚱뚱한 체구를 한 그 사람을 부등켜 안고는  가만히 있었다. 그 친구가 바로 
처남이 해병대에 있다는  직장동료였다. 또한 크리스마스 휴가에 제너드를  방문하도록 권유
한 장본인이기도 했다.
 "그런데,마나님은 어디에다 두고 혼자 왔나?"
 "응,집사람은 나하고 다른 코스를 골랐어. 뭐 나하고 함께 다니면 부담스럽다나? 그래서 나
도 오랜만에 독신생활을 즐겨보려고 쾌히 승락했지."
 그는 사람좋아보이는 미소를 지으면서 말했다.
 "그런데,자네는 혹시 이런 쪽지를 받지않았나?"
 그는 양피지 조각을 꺼내보이면서 말을 꺼냈다.
 "흠,자네도 하나 받았구만.  나도 받았어. 자,여기 내것이 있네. 향료가  들은 상자에 들어있
었지."
 "자네도 향기가 나는 플라스틱 덩어리를 받았나?"
 "아니,내꺼는 병에 든 기름이던데? 자네걸 좀 보여줄수 있겠나?"
 "여기있네."
 그가 플라스틱 덩어리 같은걸 내밀자 그 직장동료는 심각한 표정으로 한참동안이나 요모조
모 살피다가,다시 돌려주며 말했다.
 "음,이건 몰약이라는 향료라네.  미이라를 만들때 쓰는 재료야. 거참,신기해.  혹시 황금덩어
리도 하나 가지고 있지 않나?"
 "어떻게 알았지? 여기 이거야."
 그는 황금덩어리도 건네주면서 말했다.
 "역시 그랬군. 황금과 몰약,그리고 내가 가진 유향, 이젠 뭐가 뭔지 좀 알 것같아."
 "자네만 알고 있지말고 내게도 좀 설명해주게."
 그는 황금과 몰약이라는 플라스틱  덩어리를 돌려받아 나무상자에 조심스럽게 다시 넣으며 
말했다.
 "자넨 크리스찬이 아니여서 잘 모르겠지만-"
 "아니야,나도 어릴 적에는 교회 나갔어."
 "음,그럼 풍월로 들어서 알겠구만. 성탄절날  
  
 )동방박사 : 성경에는 나와있지 않지만,예수에게 바친 선물이 3종류이기 때문에 3인이라고 알려져 
     있다. 황금덩이,몰약,유황을 상자에 넣어 가지고 왔다고 한다. 일반적으로 바빌로니아와  이집
     트의 신관들이라고 하는데,점성술에서 나타난  '동방의 별'을 보고 온 것이라고 한다.  이집트 
     알렉산드리아 천문대장이 그들중에  있었다는것은 속설에 지나지 않는다. 또다른 설에  의하면 
     그들의 이름은 벨사살(Belshazzal),멜콘,가스퍼 라고 하기도 한다.

  
동방박사 3인이 아기예수한테 몰약과 황금,유
향을 선물한 일을 말이야."
 "그럼 자네 말은……"
 그는 소스라치게 놀라며 말을 끝맺지를 못했다.
 "그래. 우리가 동방박사들이야,여기서는.  내 쪽지에는 누가 나를 부르면 내  이름은 벨사살
(Belshazzal)이라고 대답하라는거야. 바빌로니아의 예언자 벨사살."
 "난 이집트 알렉산드리아 천문대의 천문대장-"
 "성경과 속설에 따르자면  자네는 멜콘이야. 동방박사는 속설에  따르면 벨사살,멜콘,가스퍼 
이렇게 3인이라더군."
 "자넨 착암기를 돌리면서 그걸 언제 다 알았나?"
 그는 혀를 내두르며 두손을 들었다.
 "유년부에서 아이들을 가르치면 다 나처럼 되네. 머리가 좋건 나쁘건 그건 중요치 않아. 그
건 그렇고,3번째 동방박사 가스퍼는 누굴까?"
 "그건 나요,내 쪽지에 의하면."
 그들은 깜짝놀라서 뒤를  돌아다 보았다. 왠 청년하나가 두건을 뒤집어쓴  고귀한 여인네와 
함께 서 있었다. 그의  옷은 번쩍번쩍 빛나는 비단으로 되어있었고 수려한  용모는 왕자와도 
같았다.
 "제가 세번째 동방박사  가스퍼입니다. 그리고 이쪽은 우리들의 여행을  안내해줄 인공지성
체 오시리스양이라고 합니다."
 그 청년은 그들에게 공주와도 같은 아라비아풍의 옷차림을 한 아가씨를 소개했다.
 "그런데, 자네-음, 이름이 뭔가?"
 "우리 서로 본명대신에 프로그램에서 정해준 이름을 사용하기로  하죠. 저는 두분의 존함을 
모르니 그편이 서로 공평하겠죠."
 "그래,그렇게 하기로 하지. 그럼 가스퍼-음,  가스퍼군으로 하지. 가스퍼군,자네는 무슨 선물
을 가지고 있는가?"
 그의 직장동료가 물었다.
 "당신의 옷차림으로 보니,벨사살님이신거 같네요."
 그의 직장동료-벨사살은 고개를 끄덕였다.
 "가스퍼님은 저와 함께 왔어요. 제가 선물대신인 셈이죠. 제가 필요사항을 지시하고 떠나면 
멜콘님은 그에게 황금을 주세요. 그러시면 됩니다. 이것이 첫번째 해야 할 일입니다."
 "그건 그렇고,당신은 누굽니까? 인스트 직원입니까?"
 "저는 여기 모든  시설을 관리하는 인공지성체-흔히들 전자두뇌라고 불리는 광컴퓨터의  일
부예요. 시간이 없어서-조금 있다가  다른데에 가 보아야 하거든요-저에 대해서 길게는 설명
하지 못하겠고,그외에 궁금한점은 호텔로비에서 팔고있는 저에대한 책자를  구입하시라고 밖
에는 달리 드릴말씀이 없네요. 물론 저는 인스트 직원입니다."
 "우리는 그럼 무슨일을 해야 합니까?"
 멜콘이 된 이집트 알렉산드리아의 천문대장인 그가 물었다.
 "저기 저 유난히 밝은 별이 보이시죠?"
 그녀가 손가락으로 가리킨 하늘을 올려다 보니까 유난히 밝은 별이 보였다.
 "저것이 동방의 별입니다. 여러분들은 저  별을 따라 계속 남쪽으로만 가시면 되요. 예루살
렘을 거쳐  
  
 )베들레헴 : '떡집'이라는 뜻의 작은 시골마을. 예수의 탄생지이자 유대왕 데이비드의 고향.
  
베들레헴에서 그날 가장 먼저 태어난  아기에게 예물들을 건네주고 그곳을 무사
히 빠져나오면 임무는 일단  성공입니다. 예루살렘에서는 식량과 물을 구입해야 하는데,헤로
데스왕과 퀴레니오스 총독의 미묘한 관계를 잘 이용해서 무사히 빠져나오시면 되요."
 "왕은 뭐고 또 총독은 뭡니까,아가씨?"
 "왕은 유대지방을 황제의  위임으로 다스리는 자예요. 그리고 총독은  시리아지방을 다스리
는 황제의 전권대리인이구요.  서로 견제하고 있는 관계니까  그것을 잘 이용하세요. 그리고 
지금은 로마제국의 천하니까 황제 아우구스투스를 어디가서 욕하면 절대로 살아남지를 못합
니다. 그점 주의하세요."
 "그게 답니까?"
 "예,그래요. 그럼 저는 이만-"
 "잠깐만,아가씨-"
 미처 그들이  다시 부르기도 전에 순식간에  그녀는 사라져 버렸다. 그녀가  사라진 다음에 
그들 세 남자는 유대식으로 제1시(오후7시)에 문을 여는 시저리아의 대극장으로 향했다.
 "정말로 그리스 배우들이 다 벗고는 연기를 하남?"
 "뭐 중요한데는 알아서들 가리겠지."

 "역시 바이러스 침투예요,제기랄 크리스마스 바이러스."
 수석 프로그래머인 김보라는  거친 목소리로 내뱉듯이 말했다. 야근을 해서  그런지 그녀의 
눈은 붉게 충혈되었고,목소리는 아래로 잠겨 있었다.
 "좀 주무시고 오세요,선배님."
 현숙이 걱정스럽다는 듯이 말했다.
 "그래요,누님. 누님은 좀 쉬셔야 해요. 하루종일 그 일에만 매달려 있었잖아요. 눈이 퀭한게 
꼭 귀신같아요."
 동철이 말했다.
 "난 지금 장난할 기분이 아니야.  이봐,오시리스 넌 어떻게 바이러스 침투하나 제대로 막아
내지 못했니?"
 그러자 관리실안에  은은한 여성의 매력적인  목소리가 울려퍼졌다. 인공의  목소리 치고는 
너무나도 감정이 들어있고 부드러운 목소리였다.
 "순간적인 작업량 초과로 이전의 바이러스 추적자료가 소거되어버려서 그 이후의 활동에는 
대응할수가 없었습니다."
 빛의 속도로 동작하는 광컴퓨터도 아직 시험적인 가동기간에 갑자기 밀어닥친 엄청난 관광
객들을 모두 처리하기에는 역부족이었나보다.
 "그래도 그렇지,어떻게 그런  중요한걸 놓치니! 다른 작업을  다 중단시키고라도 계속 해야
지."
 "하지만 공급되는 전력과 레이저  상태가 나빠 정상적으로 시스템을 가동시키는 것만도 힘
에 부칠 지경이예요."
 "변명은 그만! 그래서 지금은 계속 바이러스들을 추적하고 있는거야?"
 "예,보라님. 이미 파괴코드를  제거하고 여행자 등록모듈은 정상화 시켰어요. 얼마  안 있어 
바이러스 본체의 코드 또한 잡아낼 수 있을 겁니다."
 "예상되는 파괴코드가 살포된 모듈리스트를 뽑아줘."
 보라는 몸에서 열이 나는지 정전기  방지용 가운을 벗어버리고는 리스트에 따라 작업을 계
속해 나갔다.

 한밤중이 되어서 연극공연이 끝나고 슬슬 도시를 떠날려고  보니까 성문이 이미 잠겨 있
었다. 그들은 금화 한주먹을 경비병들에게 쥐어주고 나서야 조금 열린 문 틈으로  겨우 빠져
나갈수 있었다. 사막의 밤길을  '동방의 별'이 이끄는 데로 따라가면서 이틀인가  사흘을 갔
다. 낮에는 텐트를 치고 잠을 청했으며 별이 뜨는 밤이 되면 여행을 시작했다.
 마침내 그들이 산채도시 예루살렘에 도착했을 때는 이른 아침 해가 떠오를 무렵이었다.
 예루살렘 또한 시저리아에  못지않게 높고 견고한 성벽을 가지고 있었다.  벨사살이 손가락
으로 우측 언덕을 가리키며 침울한 어조로 말했다.
 "저 언덕이 골고다야. 죄인을 처형시키는 장소지."
 성벽 위에서는 갑옷을  입고 번쩍이는 투구를 쓴 로마병사들이 아침순찰을  돌기 시작했다. 
조금 지나자 성문도 열렸다.
 "그런데,우리가 궂이 저 예루살렘에 들어갈 필요가 있을까요?"
 가스퍼가 눈을 빛내면서 말했다.
 "들어가서 헤롯이라도 만나게 된다면  일이 무척 귀찮아질 텐데요. 차라리 딴  곳으로 돌아
가서 직접 베들레헴으로 향하죠."
 "나도 그러고는 싶은데,물하고 빵이 다  떨어져 가. 베들레헴까지는 여기서 하루를 더 가야 
하는데 도저히 물이 그때까지  배겨나질 않아. 거기다가 길이 건조한 사막을  통하고 있어서 
물없이 간다는 건 자살행위야."
 멜콘은 지도를 펴 보이며 설명을 했다.
 "그럼 이렇게 하자구. 저 도시에  들어가서 식량을 사고 물을 체운뒤에 곧바로 나가는거야. 
예루살렘 밖에서 낮시간을 보내고 밤이 되면 출발하자고."
 "뭐 궂이 밤에만 여행할 필요가 있습니까?"
 "하지만 여기에 처음 와 보는  우리의 지도는 엉성하고 나침반도 없는 지금 유일한 지표는 
밤에 뜨는 '동방의 별'이야. 저 별의 고도를 확인하면서 갈 수 밖에 없네."
 그들은 의견의 일치를 보고는 예루살렘 성문으로 향했다.
 낙타에서 내려 돌로 포장된  길을 지나 성문 아치 아래로 향했다.  아침인데도 많은 군사들
이 성문에 나와 있었으며 사뭇 경계가 삼엄했다.
 "이거 뭔가 잘못 돌아가는거 같은데?"
 "지휘관 녀석의 상판떼기를 보니 뇌물이 통하지도 않게 생겼군."
 "아무래도 안되겠어. 돌아가세."
 그들이 급히 발걸음을 돌릴때, 멜콘의 눈과 로마군 지휘관의 눈이 마주쳤다. 지휘관은 고래
고래 소릴 지르며 부하들에게 급히 무엇인가를 명령했다. 무엇인지는 불 보듯이 뻔했다,지금 
이 상황에서는.
 "놈들이 우릴 기다리고 있었다. 빨리 도망쳐!"
 그는 낙타에 올라 힘껏 고삐를 당겼다. '앗!' 하는 고함소리와 함께 검을 뽑아든 투구쓴 병
사들이 뒤에서 쫑아오기 시작했다. 하지만  낙타는 도무지 달리려고 하질 않았다. 언제나 그
렇듯이 느린 템포로 천천히 걸었다. 벌써 로마병사들은 어느 틈엔가 바로 뒤까지 와 있었고,
가스퍼는 낙타에서 내려 정신없이  뛰어가기 시작했다. 하지만 얼마 못가서 그는  바닥에 고
꾸라졌다. 로마병이 던진 단창이 그의 목을 꿰뚫고 지나간 것이다.
 "안돼!"
 그는 단말마의 비명을 지르고 입과 코에서 피거품을 뿜으며  땅에 고꾸라졌다. 입에서 뺨을 
타고 흘러내린 피는 땅을 적시며 포석사이로 스며들어갔다. 벨사살도  로마병사의 철퇴를 다
리에 얻어맞고 피를 흘리며 힘없이 쓰려졌다.
 땅을 피로  물들이던 가스퍼의 시체는 조금  있다가 서서히 사라져 가는게  보였다. 멜콘은 
가스퍼가 소환되나보다라고 생각했다.  저 소환되는 공간에 내가 끼어들어간다면  어떻게 될
까? 채 몇발자국을 가스퍼의 사라져가는 시체가 있는 곳으로 옮기기도 전에 그는 목에 차가
운것이 와 닿는걸  느꼈다. 로마병사가 단호한 표정으로  칼등을 들이대고 있었다. 움직이면 
가차없이 그어버리겠다는 표정을 그 병사의 눈에서 읽어낼 수 있었다.
 멜콘은 가스퍼의 시체와 함께 사라져가는  목에 꼽힌 단창을 무척 안타까운 눈으로 지켜보
고 있었다.

 "또 한명이 소환되었어요."
 보라는 싱글벙글하며 기뻐서 어쩔줄을 몰라했다.
 "로마군 지휘관들의 난폭성을 약간 높여주었더니 관광객들이 팍팍 죽어서 나오는군요."
 "뭐 원래 제너드의 규칙이  여행도중에 죽거나 아니면 임무를 완수했을때는 게임오버(game 
over)니까 그들도 할말이 없겠죠."
 동철은 스크린을 보면서 부지런히 정전식 터치키보드 위에서 손을 움직였다.
 "이렇게 잘만 하면 금새 적정수준까지 사람들을 줄일수가  있겠군요. 그런데 바이러스 추적
은 잘 되어가는 겁니까?"
 "조금만 있으면 본체에 도달할것 같아요."
 보라가 답했다.

 멜콘은 경비병에게 체포되어 예루살렘으로 압송되었다. 그는 돌 하나의 크기가 사람키보
다도 더 큰 거대한 석재를 쌓아 까마득히 높게 축성한 견고한 성벽을 지나 그리스풍의 장대
한 대리석 열주가 늘어서 있는 회랑을 통과했다. 그의 오른편 높다란 성벽  위에는 황금색으
로 찬란하게 빛나는 거대한  건조물이 보였다. 다리에 철퇴를 맞고 병사들에게  들것에 실려
서 가는 벨사살이 그  건물을 예루살렘 대성전이라고 했다. 교회 유년부  교사였던 벨사살의 
말이니 멜콘은 의심하지 않고 그대로 받아들였다.
 "그런데 내 눈에는 마치 그리스 신전처럼 보이는구만"
 "그거야 당연한 일이지. 그리스출신의 왕이 지었으니까. 솔로몬이 지은것은 다 부숴져 버렸
거든."
 병사들에게 둘러싸여서 가는 이상한 복장의 그들에게 거리에 나와있던 많은 사람들이 호기
심에 찬 시선을 보내고 있는게 느껴졌다. 하지만 병사들의 삼엄한 경계와 날이  시퍼렇게 선 
단창의 위력앞에서  감히 아무도 더 가까이  접근하려고는 하질 않았다.  지휘관은 병사들을 
데리고 사람들 틈을 헤치며 빠른 속도로 일행을 이끌었다.
 아직 제3시(오전9시)도 되지  않은 시간이여서 그런지 거리에는  사람들이 많이 나와있지는 
않았다. 시장 거리를 지나  '하스몬 궁전'이라고 불린다고 옆에서 단창을 잡고  걷고있던 병
사가 가르쳐 준  장대한 석조건물의 페허를 통과해서 그들은  화려한 복장을 하고 번쩍이는 
갑옷을 입은 근위병사들이 삼엄하게 경비를 서고 있는 고급 석제를 정성들여서 다듬어 지은 
거대한 그리스풍의 건물로 들어갔다.  내부의 열주가 길게 늘어선 어두움이 깔린  방을 통과
할때마다 매번 삼엄한 검문이 있었다. 바닥이 융단으로 장식되고  벽에도 모자이크화가 그려
진 화려한 방을  지날때부터 여태까지 그들을 압송해 온  지휘관과 병사들은 오던길로 다시 
돌아갔고 화려한 복장을 한 근위병들이 대신 인솔하여 크기가 사람키의 두배나 되는 황금색 
문까지 데리고 갔다.
 문이 삐그덕 거리는 커다란 소리를 내며  열리자 눈 앞에는 끝이 보일까 말까할 정도로 거
대한 공간이 들어났다. 아래부분에 아름다운 여신들의 부조가 새겨진  높다란 대리석 기둥들
이 방의 양 옆을 지탱하고 있었으며  그 뒤에는 전쟁모자이크화가 대리석 기둥에 있는 은은
한 등잔빛을 받으며 드러났다.  방의 끝에는 높다란 계단위에 화려한 왕좌가  마련되어 있었
고 수염을 기른 온화해 보이는 인물이 자주색 옷을 걸치고는 근위병들에게 끌려들어온 그들
을 주시했다.
 "저 녀석이  
  
 )헤로데스(Herodes the Great) :  헤롯 안티파스의 둘째아들. (재위기간:BC 37~BC4) BC 47년에 젊
     은 나이로 갈릴리 지방 로마 총독으로 부임해 오고, 아우구스투스 황제의 신임을 얻어 BC40년 
     유대왕으로 임명되어 로마군을 이끌고 하스몬가와 전쟁을 벌인다. BC 37년 예루살렘을 정복하
     여 팔레스타인의 실질적인 지배자가  된다. 그후 수많은 건축물을 세워 사람들로부터  '위대한 
     왕' 소리를 듣게된다. 하지만  그는 잔인한 사람으로 악명을 남기며 말년을 보내는데, 베들레
     헴의 영아학살,하스몬의 핏줄을 끊기 위해서 아내 마리안과 아들을 죽인점 들이다.
     70세까지 장수했으며, 죽은뒤 세 아들에게 그의 왕국은 나누어진다.

  
헤로데스인가보군. 아주 잔인한 그리스놈이지."
 벨사살이 멜콘에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 속삭였다.
 그 헤로데스라는 인자해 보이는  노인 주위에는 여러 사람들이 좌우로 서  있었다. 아마 신
하들인 모양이라고  멜콘은 속으로 생각했다. 병사들은  그들을 왕좌앞의 계단  아래에 꿇어 
엎드리게 했다. 그들은 우선  꾸벅 절부터 하고는 의례적인 말들을 생각나는데로  온갖 아름
다운 말들을 끌어모아서 노인에게  바쳤다. 노인의 옆에 서 있는 신하들은  신기한 구경거리
라도 생긴 것처럼 그들이 하는 모양을 가만히 서서 보고만 있었다. 하지만  불행인지 다행인
지 노인은 그들의 알현이  마음에 들은 모양이었다. 머리에 쓴 황금고리를  바로잡고는 위엄
있는 목소리로 입을 열었다.
 "그대들이 동방에서 온 학자들이라고 들었소."
 "그러하옵니다,대왕전하."
 "별의 움직임을 보거나 짐승의 간을 불에 태워서 미래를 내다볼수도 있다고 들었는데-나를 
위해서 몇가지만 보여줄 수 있겠소?"
 "분부만 내려 주신다면 힘껏 노력하겠나이다."
 일단은 말이라도 이렇게 해 둬야  뒷탈이 없을것 같다고 생각하면서 멜콘이 머리를 조아리
면서 대답했다.
 왕은 얼굴에  장난스런 미소를 띄우며 말을  꺼냈다. 장난스러운 미소를 띄우니  양의 탈이 
벗겨지고 본래의 잔인하고 흉물스러운 무엇인가를 보게 되는것 같았다.
 "얼마전부터 하늘에 이상한 별이 나타났소. 나의 율법학자들은  그것을 다만 길한 징조라고
만 말하고 있소. 그대들은 혹시 그것이 무엇인지 알고 계시오?"
 멜콘은 공연히  왕의 부탁을 승락했다고 후회했다.  왕은 이미 별에 대해서도  알고 있는듯 
싶었다. 그리고 그가 그것에  대해서 거짓말을 하면 아마도 가스퍼에게 했던  것처럼 경비병
을 시켜서 그를 죽일지도 모르는 일이였다.
 "그 별은 이 땅에  유대의 왕이 태어날 징조를 알리려는 것입니다. 그 유대의  왕은 앞으로 
오랜동안 이곳을 통치하게 될 것이며 널리 칭송받을 것입니다. 혹시 전하의……"
 "난 이미 자식을 가지기에는 너무 나이가 들었소."
 "그래도 하늘의 일이란 모르는 것입니다."
 그는 가급적이면 왕의  비위를 건드리지 않으려고 노력하면서  적당히 일을 마무리 짓고자 
했다. 하지만 왕은 무엇을 이미 알고 있는지 집요하게 그들을 물고 늘어졌다.
 "그 별은 이곳 예루살렘에서 멈추지  않고 계속 어떤 방향으로 이동해 가는것 같다고 하더
군. 그대들은 그곳이 어디라고 생각이 되는가?"
 "저희도 더 따라가봐야 알것 같습니다."
 "내 신하들은 그 장소가 어딘지 알것 같다고 말하더군."
 "그러하옵니다,전하. 이곳  유대지방의 오래전으로 부터 전해져  내려오는 경전에 따른다면 
그 별은 이곳에서 남서쪽으로 하루길에  있는 작은 마을 베들레헴이라는곳을 가리키게 된다
고 합니다."
 손에 양피지 두르마리를 든 옆에 서 있던 허리 구부정한 노인이 말했다.
 아마도 율법학자들중의 하나일 것이다.
 "전하, 공교롭게도 이곳의 신앙은 저희들의 그것과는 상당히 다른듯 싶습니다. 저희는 그런 
고문서를 지금까지 한번도 본  적이 없습니다. 그리고 제가 있던 이집트  알렉산드리아의 대 
도서관에도 그런 문서는 없었습니다. 저희는 그저 별이 지시하는대로  따라와서 이곳까지 이
르게 되었을 뿐이옵니다."
 "왠지 그대들이 자꾸 내게 무엇인가를 숨기려고 한다는 기분이 드는군."
 "황공하옵니다."
 "자, 그럼 있다가 제1시(오후7시)경에  그대들을 위해서 조촐한 만찬을 열 생각이니 그때까
지 편히들 쉬고 계시구려. 여봐라, 이분들을 어서 방으로 모셔라."

 "헤로데스가 어떤 인물인지 알고있나?"
 멜콘은 야자수들이 울창한 아름다운 정원을 창밖으로 내려다 보면서 침대에 누워있는 벨사
살에게 물었다.
 "아주 잔인한 인물이지. 하스몬  집안의 핏줄을 끊기 위해서 아내와 자식도  죽일정도로 무
자비한 그리스 놈이야."
 "어떻게 그리스사람이 이곳 유대의 왕이 되었지?"
 "그거야 뭐  로마를 등에 업고서는 군대를  몰고왔기 때문이었지. 자네도  보아서 알다시피 
지금은 로마가 판치는 세상이야. 그 여파가 여기까지 미쳤다고나 할까. 로마황제 아우구스투
스도 헤로데스를 신임하고 있다더구만. 그래서 그를 이곳 왕으로 봉한것 같아."
 "그런데 아까 그 폐허가 하스몬 왕궁이라면서?"
 멜콘은 대성전을 지나고는 거의 도시 중심부에서 보았던 장대한 석조건조물의 폐허를 떠올
리며 말했다.
 "그래,이미 망해버린 집안이지. 헤로데스가  여길 다스리기 전까지 이곳을 실질적으로 지배
하던 집안이야."
 "아직도 많은 사람들이 하스몬 집안을 기억하고 있는  모양이더군. 그러니 헤로데스가 하늘
에 새로운 별이 출현한것에 그렇게 불안해 하는것이 이해가 가기도 해."
 멜콘이 말했다.

 "드디어 바이러스가 있는 장소를 잡아냈어요."
 보라가 말했다. 그녀의 목소리에는 기쁨이 담겨져 있었다.
 "그럼 어서 빨리 제거하세요. 또 분열을 시작해서 여기저기에 파괴코드를 남겨놓기 전에."
 동철이 재촉했다.
 "잠깐만요,부사장님. 만약에 오시리스 컴퓨터  내부에 아직도 파괴코드가 남아있을 떠에 우
리가 무턱대고 바이러스의  씨앗을 제거해 버린다면 파괴코드가  일시에 작동을 계시하면서 
걷잡을수 없는 사태에  말려들어갈지도 몰라요. 주컴퓨터의 메모리 비교검사가  다 마쳐질때
까지는 기다려야 해요."
 그녀는 중앙 데스크에  앉아서 재빠르게 제어콘솔들을 다루고 있었다. 그녀가  메모리 비교
검사 프로그램을 가동시키자 오시리스가 경고를 보내왔다.
 "작업과다라고? 이 검색작업이 거부되고 있군요. 제 1순위를 부여해야겠어요."
 그녀는 메모리  검사프로그램에 컴퓨터가 긴급사태가 아닌  이상 거부할수 없는 제1순위를 
부여해서는 다시 돌려  보냈다. 그러자 모니터에는 막대그래프가 나타나고  작업종료 예정시
간이 표시되었다. 막대 그래프가 점점 짧아져감에 따라서 예정시간도 함께 줄어들어갔다.

 다행히도 벨사살의 다리 상처는 그렇게 심한것이 아니였다. 궁전의사가 들어와서 여기저
기 만져보더니만 뼈가 부러지지는 않았다고 했다. 그리고는 예리한  나이프를 뽑아들고는 상
처를 내어 피를 짜낼려고 했다. 멜콘은 소스라치게 놀라며 치료는 알아서 할  테니까 걱정말
고 그냥 돌아가 달라고 했다.
 "나쁜 피를 뽑아내야 한다니까요."
 자꾸 피를 뽑아내려는 의사를 갖가스로  돌려보내고 문을 걸어잠근 멜콘은 휴~하고 한숨을 
내 쉬었다.
 한시간쯤 지나자 하녀가 만찬에서 입을 옷을 들고 들어왔다.  그녀는 머리에 두건을 덮어쓰
고 있었는데, 얼굴을 다소곳이  숙이고는 장식용 탁자위에다가 가지고 온 옷을  가만히 내려
놓았다. 그녀가 나가고 나서 조금 있다가 또다른 하녀가 물이 담긴 주전자를  가지고 들어왔
다. 멜콘은 뒤돌아서 나가려는 하녀를 잠시 붙잡았다.
 "잠깐만, 시장에 나가서  딱딱한 빵을 좀 사다줄  수 있겠소? 그리고 물도  좀 더 다져다가 
주었으면 하오."
 그는 그녀에게 금화를 쥐어주면서 말했다.
 "조금 있으면 만찬이 시작될 텐데요. 시장하시다면 제가 음식을 조금-"
 "아니,우리는 딱딱한 빵이  입맛에 맞거든요. 아무도 모르게  한 세 덩어리만 사다주었으면 
합니다."
 그녀는 고개를 갸우뚱 하면서 말했다.
 "참 이상하네요. 요즘 들어서 궁궐에서  연회를 자주 열어요. 그때마다 이상한 사람들이 오
구요. 그리고 신기한것은 그 손님들은 딱딱한 빵을 찾으시거든요."
 "예? 뭐라구요?"
 "아니, 아무것도 아니예요. 사다 드릴께요."
 그녀는 문을 닫고는 사라졌다.

 보라는 바이러스 코드를 차분히 살피고 있었다. 그리고 프로그램 모듈의 활동 동기를 맞
추며 디버거의 예리한 메스를  들이대려고 하고 있는 것이다. 바이러스 프로그램은  중요 수
행 프로그램모듈에 자신의  코드를 삽입시키고는 그 모듈이  실행될때마다 삽입시킨 자신의 
코드도 함께 수행되도록  하는것이 보통이었다. 그리고는 시스템 스테이터스를  계속 모니터 
하다가 바이러스가 요구하는 상황이 이루어지면  감염이 이루어지지 않은 모듈로 다시 자신
의 코드를 복사해서 삽입시키고 그 모듈이 활동상태에 들어가게 되면 그렇게 심어놓은 바이
러스 코드가 다시 활동을  시작하게 되는 것이다. 그런식으로 활발히 번식을  하여 나중에는 
시스템 모듈 전체가 바이러스 프로그램의 수중에 걸려들게 되는 것이다.
 이 바이러스의 경우는 전염을 시키는 본체 코드는 하나밖에  없었다. 새로운 모듈에 전염을 
하고 나서는 이전 모듈에  있던 루틴은 깨끗이 지워버리는 것이다. 그래서  루틴본체의 분석
이 어려워 잡아내는 작업을 더욱 힘들게 만들고 있었다. 대신에 한번 감염을  시킨 모듈에는 
파괴 코드등을 심어놓고 가는데,  그 파괴코드는 일정한 조건이 되면 작동하면서  그 모듈을 
아예 날려버리는 무시무시한 시한폭탄과도  같은 것이었다. 그녀가 해야 할 일은  모듈의 활
동동기를 맞추어 모듈이 활동하지 않는  순간에 재빨리 삽입되어진 바이러스 코드를 무력화 
시키는 작업이었다. 일단 무력화 시키게 되면 완전한 삭제는 나중에 천천히 해도 된다. 하지
만 삭제시에  모듈은 활동하고 있지 않아야  하는데,지금과 같은 복잡하고  정지하면 안되는 
시스템에서는 모듈이 활동하지 않는 시기를 찾아내는것 만도 무척  어려웠다. 동작속도가 엄
청나게 빨라서 동작을  하지 않는 시점도 아주 짧았으며  혹시라도 모둘이 동작하는 동안에 
바이러스를 무력화 시키는 작업을 하게  되면 시스템이 다운되어 버리는 불상사가 일어날수
도 있기 때문이었다. 일단 다운되게 되면 수행되고 있던 프로세스 하나 하나를  전부 수동으
로 초기화 시키고 복구해야 하는 거의  불가능에 가까운 엄청난 일이 터지게 되므로 다운되
는 일만은 절대로 막아야 했다.
 그녀는 얼마동안의 시간간격동안 모듈이  활동 정지되는지를 뽑아내고는 그중에서 가장 긴 
시간을 골라냈다.  그리고는 그 시간이 끝나고는  다시 시작될때 자동으로  바이러스 코드가 
있는 부분을 우회해서 수행되도록  프로그램을 변경시키는 수정작업이 수행되도록 디버거의 
스크립트 언어로 자그마한 프로그램을 하나 만들었다. 하지만 그보다  앞서서 그녀가 수행한 
작업은 중앙컴퓨터의 메모리에  존재하는 모든 파괴코드들을 제거하는 일이었다.  혹시나 바
이러스 프로그램으로부터 특정한 신호를 받지  못하면 자동으로 몸담고 있는 루틴을 파괴시
키도록 프로그램 되어 있을수도 있기 때문이다. 
 방금전에 주메모리에 이제  더이상의 파괴코드는 없다고 보고해 왔다. 그녀는  스크립트 언
어를 실행시키고는 바이러스가 제거되기까지  1분 20초만큼의 시간을 기다리기만 하면 되었
다. 1분 20초라는 컴퓨터에게는 까마득한 긴 시간이 흐르고는 잠시  모듈로 들어가는 데이터
가 뜸해졌을때 재빨리 스크립트 언어로  작성된 프로그램이 작동하여 바이러스를 무력하 시
키는 치료코드를 삽입시키게 되는 것이다.
 그녀의 바로 옆에서 동철도 긴장된 표정으로 가만히 지켜보고 있었다.

 만찬이 끝나고는 그들은  잠시동안 헤로데스 왕과 쇼파에 비스듬이  기댄체로 담소를 나
누고 있었다. 왕은 신하들을  먼저 나가게 하고는 방에는 호위병들과 그들  두명의 동방박사
만 남도록 했다. 그들은  그리스식 식사법이 몸에 익숙하질 않았지만 왕  앞인지라 불편하다
고 쇼파에서 일어날수도 없는 노릇이었다.
 포도주를 한모금 더 마시고는 왕이 조용한 목소리로 말했다.
 "내게 솔직히 말해 주시오. 별은 베들레헴 쪽으로 가고 있소?"
 멜콘은 잠시 머뭇거리다가는 마침내 결심한듯이 대답했다.
 "그렇습니다."
 "베들레헴은 유대인의 왕 데이비드의 고향이야. 저 시끄러운  백성들의 최초의 왕다운 왕인 
셈이지."
 늙은 왕은 주위에 사람이 있기라도 한 것처럼 팔을 휘둘렀다.
 "그러면 다시 유대인이 이 땅을 다스리게 된다는 말이로군. 언젠가는  다시 그렇게 될 줄로 
알고는 있었지만 그게 내가 죽기전에 일어날수도 있다는 가능성이 드러나는군."
 "전하의 뒤에는 강대한 로마제국이 있습니다. 유대인들이 무엇을 할수 있겠습니까."
 벨사살이 말했다.
 "그렇기는 하지만 마음이 안 놓여. 내가 지금 그 하늘이 정해준 왕이  될 아이에게 잘 해주
면 그 아이도 나의 자손들에게 잘 해 줄까?"
 그 말을 하면서 늙은 왕은 자신이 하스몬 집안에게 감행한 일이 꺼림직하게 떠오르는지 눈
살을 찌푸렸다.
 "저희들도 그것까지는 잘 모르겠습니다."
 "아마 잘 해 주겠지. 옛정을 생각해서 말이야. 내가 그 아이를 양자로 삼는다면……."
 왕은 멜콘의 비쩍마른 주름살  투성이의 손을 꽉 잡았다. 아직 나이는  많았지만 왕의 손아
귀의 힘은 무척 강했다.
 "자네들은 짐의 궁전을 방문한  사람들 중에서 그래도 비교적 진실한것 같군.  내 부탁하나 
함세. 나도 그 왕이 될 아기에게 경배하러 가야겠어. 미리미리 앞으로의 일을 준비해야 하니
까 말일세. 자네들은 다녀오고 나서 나중에 나에게도 그 장소를 알려주기 바라네. 그리고 이
건 선물이야."
 손을 펴 보니까 커다란 진주가  쥐어져 있었다. 엄청나게 큰 진주였다. 멜콘도 벨사살도 모
두 눈이 휘둥그래졌다.

 바이러스 코드가 말끔히 소거되는것을 보면서 보라와 동철,그리고 나래는 흐뭇한 미소를 
지었다. 모니터에 나타나 있는  주 컴퓨터의 시스템 모듈들은 전부 정상상태를  가르키고 있
었다.
 "이제야 속이 후련하군요. 자,그럼 보라님이 조금 더 수고해  주셨으면 합니다. 바이러스 코
드를 분석해서는 누가 그것을 보냈는지를 확인해야지요. 이번 일은 그냥 간단히는-"
 동철의 말은 갑자기 울리기 시작한 사이렌 소리때문에 중간에서 허리가 뚝 잘려나갔다.
 "아니,이게 무슨 소리야?"
 보라는 어리둥절해서 모니터를  다시한번 살펴 보았다. 모두 여전히 정상을  가르키고 있었
다. 그때였다. 데스크의 화면 여기저기에 경고표시가 올라오기  시작했다. 커다란 디스플레이 
화면에서도 갑자기 울리기 시작한 사이렌  소리에 여기저기에 있는 직원들이 어리둥절한 표
정을 짖고 있는것이 보였다. 승객들이 있는 장소나 호텔에는 일부러 울리지 않게  하고 있었
지만 그 이외의 장소에 전부 사이렌이 작동한것으로 보아 상당히 심각한 사태가 일어났음이 
분명한것 같았다.
 동철이 가장 먼저 생각해낸 사실은 스테이션에 운석이 충돌했을지도 모른다는 끔직한 가능
성이었다. 하지만 외부와 구조물  곳곳에 장치된 센서들은 아무 이상이 없다고  보고해 오고 
있었다. 레이더에도 아무것도 잡히지 않았다. 사고가 잘 생기는 우주항 쪽에서도 잠잠했다.
 "전산실장님, 여기로 빨리 와 보세요."
 "무슨일이야,선아?"
 메모리블럭 관리데스크쪽에  있는 그녀 담당의 실시간  그래픽스부서의 부하연구원이 화면 
좌측 구석에 윈도우를 열고 나타나서는 급히 보라를 불렀다.
 "지금 메모리 블럭이  완전히 난장판이예요. 마치 폭탄이라도  터진것 같다니까요. 빨리 좀 
와서 어떻게좀 해 보세요."
 화면속의 아가씨는 거의 울먹이는 표정이었다.
 "덕호를 빨리 호출하세요. 아까 주컴퓨터실에 가 있다고 했죠?"
 동철이 말했다.

 멜콘과 벨사살은 서둘러 예루살렘을 빠져나와서는 베들레헴으로 향했다. 언제 왕의 마음
이 바뀔지 모르기 때문이었다.  하녀가 가져다준 딱딱한 빵과 주전자에서 따라낸  물로 가죽
물주머니를 급히 채우고는 거의 정신도 없이 성문을 빠져나왔다.  성문을 빠져나오자 조금이
나마 안심을 할 수 있었다.
 그들은 남쪽으로 뻗어있는 길을 따라 예루살렘의 견고한 외성을  돌아갔다. 도시 성벽이 조
금 멀어져 보일 정도까지  와서는 뒤를 돌아보니,도로와 수도교가 거의 나란히  달리는 모습
이 눈에  들어왔다. 성벽만큼이나 높은 수도교는  힌놈 골짜기의 산등성이를  완만하게 돌아 
예루살렘의 깍아지른 절벽위에  축조된 성벽 사이로 들어가고 있었다.  얼마동안은 수도교가 
만들어주는 그림자 속에서 시원하게  낙타를 타고 안락한 여행을 즐길 수가  있었다. 베들레
헴으로 가는길은 잘 포장되어 닦여져 있었기  때문에 낯에도 별다른 어려움 없이 여행을 할
수가 있었으며 그들 말고도 많은 사람들이 나귀에 짐을 한 보따리씩 가득 싣고는 오가고 있
었으므로 중간중간에 길을 물어 보는 것도 가능했다.   
 수도교와 길이 다시 엇갈리며 서로  멀어져 가는 지점에서 잠시 멈추어서서 딱딱한 빵으로 
배를 체우고 물을 몇모금 마신 그들은 다시 가야 할 길을 서둘렀다.

 "그럼 이제 우리는 어떻게 되는 겁니까?"
 동철은 얼굴이 하얗게 질려서 힘없는 목소리로 말했다.
 "저도 어쩔수가 없었다니까요. 분명히 중앙컴퓨터의 주기억  장치에서는 말끔히 바이러스의 
파괴코드들이 제거되었어요. 하지만   
  
 )VR(Virtual Reality) :  가상현실. Artificial Reality라고도 한다. 인간과 기계사이의  궁극적인 
     인터페이스로 일컬어지며 급속도로 발전하고 있는 분야다. 
  
VR기기를 통하지 않고서 단순히 그래픽 터미널  만으
로는 외부기억장치의 관리 프로그램까지는  어떻게 접근을 할 수가 없어요. 설사  접근을 한
다고 해도 그래픽 터미널같은 원시적인 장비로는 어떻게 감지를 해 낼수가 없죠."
 보라도 화가나서는 목에 핏대를 올리며 말했다.
 "이건 정말로 어쩔수가 없는 일이었다니까요."
 "예,알겠어요. 선배님이 책임자니까 그렇다면  그런것이겠죠. 제발 진정하세요. 그리고 좀더 
차분히 설명해 주세요. 우리도 접근하지 못하는 광메모리 블럭에  어떻게 바이러스는 접근하
게 된 거죠?"
 현숙이 보라의 어깨를 손으로 감싸며 말했다. 지금 상황에서는  공원의 컴퓨터 시스템에 대
해 가장  잘 알고있는 사람은 수석프로그래머인  보라밖에 없었다. 그녀를  진정시키는 일이 
사태를 수습하는데 가장 중요하다고 현숙은 생각했다.   
 "자,어떻게 바이러스가 광메모리블럭까지 침투할 수 있었는지 설명을 해 주세요."
 보라는 아직도 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.
 "그 바이러스를 만든 망해먹을 녀석은 우리 내부 시스템언어까지 전부 다 알고 있었어요."
 "역시 맥그린 필름녀석들이-"
 동철의 이빨 사이에서 뿌드득-하는 소리가 들렸다.
 "그럴지도 모르죠. 아뭏든 시스템  제작에 참여하지 않은 사람은 내부 시스템  언어를 알고 
있을 수가 없어요. 어쩌면 내부 직원의 소행일지도 모르겠군요."
 기획실장인 현숙은 정전기 방지용 가운의 깃을 여미며 생각에 잠긴 얼굴을 했다.
 "아뭏든 우리는  빨리 대책을 수습해야 해요.  광메모리 블럭이 손상을  받으면 가상공간의 
여행자들도 위험해 지니까요.  여행자들이 시스템에 문제가 생겼다는 것을  눈치채기전에 빨
리 원상복수 시켜야 합니다."
 "바이러스의 파괴  코드를 어떻게 광기억블럭에서  제거시키죠? 여기 콘트롤 데스크에서도 
가능합니까?"
 "아니요,여기서는 접근을 할 수가  없어요. 그러자면 우리도 중앙관리자인 인공지성체 오시
리스의 허락을 받아서는 완전히 내부 시스템 언어로 작성한 바이러스를 침투시키는 수 밖에 
달리 방법이 없어요. 하지만 시간이 많이 걸리죠."
 "컴퓨터실에 가있는 덕호에게 연락하는게 더 빠르겠군."
 동철이 중얼거렸다.
 "그런데 바이러스를 만든 녀석이  어떻게 내부 시스템 언어를 손에 넣게 되었을까요? 그것
을 직접 구사해서 프로그래밍을 하는것은 거의 불가능에 가까운 일이잖아요? 반드시 우리가 
쓰는 목적언어레벨의 소스코드를 내부  시스템 언어로 번역해주는 컴파일러와 라이브러리가 
있어야 하는데-그 수십기가바이트나  되는걸 어떻게 우리가 눈치도 채지 못하게  연구실에서 
빼내갈 수가 있었을까요?"
 "그건 좀 나중에 생각하기로 해요. 지금 우리가 가장 서둘러야  될 문제는 그런 잡다한것들
이 아니라 어떻게  하면 빨리 광기억 블럭의 파괴코드를  제거하고 시스템을 정상화 시킬까 
하는 것이니까요."

 헤로데스왕이 로마병사들을 끌어들여서  자신들의 뒤를 밟았을 경우에  일어나게 될 불행
한 사태를 미연에 방지하기 위해서  일부러 여기저기 돌아다니면서 미행자를 떨구어 버리자
는 벨사살의 의견을 묵살하면서까지 멜콘은 곧장 베들레헴으로 향하는 길을 따라 서둘러 낙
타를 몰았다.
 "어짜피 헤로데스는 베들레헴에서  유대인의 왕이 태어나게 되리라는 것을  알고있어. 오히
려 베들레헴이 어디에 틀어밖혀 있는지 잘 모르는 것은 우리 쪽일 거야. 그는 이  지방을 손
바닥 들여다보듯이 잘 알만큼 오랜동안 통치해 왔으니까."
 벨사살은 고개를 절레절레 내저으면서 영 내키지가 않는다는 듯이 말했다.
 "그래도 우리는 뒤를 밟는  쥐새끼들을 떼어놓아야한 하네. 난 내 뒤에서  누군가가 감시하
고 있다는 생각만 해도 소름이 끼쳐."
 "쓸데없는 걱정 하고 있을시간이 없어. 하녀가 빵과 물을 늦게  구해와서 우리는 너무 늦게 
예루살렘을 떠났기 때문에 지금부터 서둘러서  간다고 해도 베들레헴에 해가 지기전에 도착
할 수 있을련지 상당히  의문이야. 이 지도에는 여기서 베들레헴까지는 하루길도  채 안된다
고 나타나 있지만  우리같은 촌뜨기들에게도 그 '하루길'이라는  말이 해당될련지 지금까지 
여행을 하면서 의심스러워 졌다네. 혹시나 길을 따라서 간다면 모를까, 처음 와보는 곳을 미
행자들을 따돌리려고 길을 벗어났다가는 정말로 다시 길까지 찾아올 수 있을련지 그것도 의
문이야. 그리고 길에서 노숙하다가 늑대들한테 봉변당하기는 더 더욱 싫고."
 멜콘은 말을 마치자마자 고집스러운 표정을 지으며 머리에 터번을 단단히 고쳐감고는 낙타
고삐를 당겼다. 어느새 그가 탄 낙타는 벨사살을 뒤로 남겨둔 채 모래먼지를  날리며 저만치 
앞서나가고 있었다.
 "어이,친구. 사막에 늑대가 있다는 소리는 처음 듣는군."
 "좋을데로 생각하게. 나도 그냥 지껄여본 말이니까."
 멜콘의 짜증섞인 목소리가 모래먼지들과 함께 벨사살의 얼굴을 때렸다.

 "아니,보라씨. 머리에 그  
  
 )HMD(Head Mounted Display) :  머리에 뒤집어쓰는 헬멧형태의 VR(Virtual Reality)장비. 입체  액
     정디스플레이 장치와 고성능  이어폰,그리고 3차원 입력이 가능한 그립(Grip)장치로  구성되어 
     있다. 정교한 해상도의 칼라 액정 디스플레이 장치는 착용자의 양쪽 눈에 각기 분리된 영상을 
     보내주므로 완전한 입체감이 느껴지며  손에 쥐는 그립장치는 가상공간의 내부에서 필요한  조
     작을 하거나 이동을 할때  쓰인다. Data Suit보다 착용자에게는 보다 덜 리얼하게 느껴지겠지
     만 기존의 비VR장비에  간단하게 부착함으로서 쉽게 VR에  접근할수 있다는 장점을 지니고 있
     다. 
  
HMD는 뒤집어쓰고 뭐하려는 거예요?"
 마치 SF영화에나 나올듯한  복잡한 기계장치가 잔뜩달린 헬멧 비슷하게  생긴 것을 머리에 
쓰느라고 어꺼까지 오는 머리카락을 위로  감아올리고 있는 보라를 쳐다보면서 동철이 약간 
짜증 섞인 목소리로 말했다.  
 "부사장님은 어서 컴퓨터실의 덕호씨나  연결해 주세요. 그 사람과 제가 부지런히  함께 작
업을 해도 될까말까하는 순간에 있으니까요. 그리고 현숙씨는 지금  문제의 크리스마스 특집 
여행을 즐기고 있는 여행자들을 계속 모니터 하면서 무엇인가 이상현상이 감지되면 제게 즉
시 알려 주시구요. 그럼 저는 광메모리 블럭간의 오시리스  내부 사이버스페이스로 들어갑니
다. 이 방법이 현재로서는 바이러스의 폭탄 코드가 입힌 피해를 감지해낼수 있는  유일한 방
법이니까요. 복잡하게 얽히고 설킨 광컴퓨터의 광메모리를  비VR장비로는 도저히 어떻게 해 
볼 수도 없어요."

 덕호는 빛이라고는 한번도 비춰진 적이 없었을 듯해보이는 원초적인 어둠이 깔려있는 주컴
퓨터실에서 부지런히 작업을 하고 있었다. 스테이션의 무중력 공간에  위치해 있었으므로 그
가 사용하는 공구들을 자동 드라이버에 이르기까지 모두 세심하게 무중력 공간에 알맞게 설
계되어 있는 것들이었다.  이곳에서 지상의 엔지니어들이 사용하는 보통의  자동스크루 드라
이버를 사용해서 나사를  조이다가는 드라이버를 쥐고있는 몸  전체가 회전해버릴 가능성이 
있기 때문이다. 컴퓨터실  구석구석까지 혈관처럼 뻗어있는 냉각수 파이프들  속에서 흐르는 
냉각수를 부족하지도 넘치지도 않게끔 자동으로 관리하는 제어벨브들이 제각기 내고있는 무
수히 많은 불빛들은 한순간도 가만히  있질않고 지구의 밤하늘에서 빛나는 별들과 경쟁이라
도 하려는듯이 깜박여대고 있었으며,지금 그가 나사를 풀은후 들어내려고  하는 금속판도 바
로 옆에서  점멸하고 있는 자동벨브의 램프빛으로  붉게 물들어가고 있었다.  손전등 하나만 
들고서 컴퓨터실의 벽에  붙은 금속판을 들어낸 덕호는 무중력  공간을 유영하여 아주 작은 
구멍속으로 미끄러지듯이 자신의  몸을 집어넣었다. 이럴 경우를 대비해서  곳곳에 붙어있는 
손잡이를 잡으며 그는 컴퓨터속으로 들어가고 있었던 것이다.
 중앙처리장치가 들어있는 컴퓨터실 한가운데의 두꺼운 특수합금으로 된 밀페용기속에는 고
속동작에서 생겨나는 막대한 열을 뽑아내기  위해서 가장 차갑게 냉각된 액체질소가 가득차 
있었기 떠문에 가동을 전면중지  시키기 전에는 들어가서 수리를 할수가 없었다.  그리고 광
논리 회로들이 크리스탈속에 패턴으로 새겨져  있었으므로 지구에 있는 특수한 장비가 있어
야 수리가 가능하기 때문에 문제를  일으키는 부품 몇개를 갈아보는 기존의 수리방식으로는 
속수무책이었던 것이다. 하지만  지금 바이러스가 문제를 일으킨 부분은  중앙처리장치가 가
지고 있는 지역메모리가 아니라 외부의 고속 메모리,즉 광기억 블럭이었다. 특수한 화학결정
체로 된 입방체에 레이저빔을 주사하여  화학물질의 결정을 변화시켜 나중에 읽기 레이저광
선을 조사하였을때 나오는 파장의 차이를  비교하여 자료를 저장하는 광기억 블럭은 각설탕
만한 크기로 수십기가바이트를 저장시킬수 있는 고밀도 기억장치였다. 또한  그 속도가 기존
의 평면 광자기디스크나 분자메모리들과는 비교도 할수 없을정도로 빨랐기 떠문에 광컴퓨터
에게는 이상적인 형태의 기억장치로 설계자들에게도 평가받고 있었다.
 생생한 가상세계를 재현해 내기 위해서  막대한 자료를 고속으로 처리할 필요가 있는 제너
드의 주컴퓨터에게는 어떠한 형태의 기억장치보다  광기억 블럭이 가장 큰 용량의 기억장치
였다. 가상세계의 자료를 직접 담고있는것도 광기억 블럭 들이었으며  다행히도 그것들은 컴
퓨터실을 거의 둘러싸고는 구석구석 꽉꽉 들어차 있었기 때문에 내벽의 금속판 몇개만 떼어
내면 내벽뒤로 질서정연하게 배치되어있는 기억블럭들에 직접 접근할수 있었다.
 덕호가 지금 손잡이를 잡고서 비집어  올라가고 있는 좁은 공간은 양쪽으로 광기억 블럭이 
빈틈없이 채워져 있는 절벽이었다. 불빛하나 없는 절벽에는 금속샤시로  선반이 짜여져 있었
으며 선반에는  물론 광기억 블럭들이 빽빽이  들어차 있어서 거대한  도서관,또는 금고속에 
들어온 것 같은 기분이 들었다. 그는 선반사이로 들어나 있는 금속골조에 부착된  노란색 야
광손잡이를 잡고 위로 올라갔다. 무중력 공간이기 때문에 올라가는 데 거의 힘이  들지는 않
았지만 위낙 가슴과 등판 사이의 공간이 좁아서 생각보다 신경이 많이 쓰여 많은 체력이 낭
비되는 것 같았다.

 귀에 꼽은 이어폰에서 보라의 목소리가 들려왔다.
 "S-4구역의 중앙케이블을 찾았어요?"
 "아직 S-3구역입니다."
 덕호가 손잡이 사이에 붙어있는 야광레이블에 손전등을 비춰보면서 마이크로폰에다가 대고 
말했다. 
 "하지만 저 위로 굵은 케이블 다발이 보이는군요."
 그가 손전등으로  비추고 있는 곳은 머리위로  한 5미터쯤 떨어져있는  공간이었는데, 금속 
조이개로 가지런히 묶여진  굵은 광섬유 다발이였다. 광기억 블럭마다 나오는  128가닥의 광
섬유 정보신호선이 하나로 만나  특수합금의 밀봉케이스속에 있는 중앙처리장치까지 가기전
에 각 구역의 케이블 다발은 32 
  
 )테라 : 메가의 100만배, 기가의 1000배를 나타낸다.
  
테라바이트의 슈퍼캐시메모리에 임시로  저장이 되는데, 슈
퍼캐시메모리의 소켓에 접속되는 각 구역을 대표하는 정보선 다발중의 하나가 지금 그가 전
등으로 비추고 있는 중앙케이블이었다.
 덕호는 코 위로 치켜져 올라간 마이크로폰을 턱 아래로 끌어내리면서 말했다.
 "S-4구역에 도착하면 연락드릴께요."
 "이쪽에서도 동철이가-아니,부사장님이 동철씨를 모니터하고 있어요."
 그립을 쥔 보라의 손이 시계 반대방향으로 천천히 회전했다.  그와 동시에 컴퓨터가 보내오
는 영상정보는 HMD의 액정디스플레이위에 가상공간에서 급속도로 왼쪽으로 선회하는 장면
을 뿌려내고 있었다. 본능적으로 그녀의 머리도 약간 왼쪽으로  기울어지면서 은세공 귀걸이
가 찰랑찰랑 움직이기 시작했다.  

 벨사살과 멜콘이 베들레헴에 도착한  것은 한밤중이 거의 다 되어서였다. 붉게 물들은 하
늘에는 석조건물의 아름다운 실루엣이 드리워졌다. 낙타에 물건을 실은  많은 사람들이 서둘
러 도시로 몰려들어가고 있었다. 작은  도시에는 어울리지 않을 만큼 많은 사람들이었다. 한
적했음직한 광장에는 잠자리를 잡지 못한  사람들이 낙타 등짐에서 천막을 끌어내리며 세우
느라고 북새통을  이루었으며, 골목골목마다 수많은  사람들과 각지에서 몰려든  장사꾼들이 
미어 터지도록 넘쳐나고 있었다.
 "이런 작은 도시에 이렇게도 많은 사람들이 있을 줄이야……."
 낙타에서 내린 멜콘은 사람들 틈 사이로 뚫고 들어가며 한숨을 푹 내쉬었다.
 "성경에도 보면 당시 로마황제가 호구 조사령을 내려서 많은 사람들이 호적을 올리기 위해 
여기 베들레헴으로 몰려 들었다고 했어. 그래서 성모 마리아는 말 구유에서 아기를  낳게 되
었던 것이구."
 "여기까지 와서도 교회 유년부 선생티를 낼 생각인가? 정말로 예수쟁이들은 못 말린다니까
……. 그건 그렇고 여기 몰려온 사람들이 전부 다 데이비드왕의 자손이란 말이지?"
 "그렇겠지. 우린 어서  묵을 여관이나 찾아보세. 안그러면  우리도 저 사람들처럼 광장에서 
텐트를 치고 흙바닥에서 잠을 자게 될지도 모르니까 말이야."
 "아,잠깐만. 이봐,저기-저기좀 봐."
 멜콘은 친구의 옷자락을 잡아당기며 말했다.
 "어딜 말이야?"
 "저기,저 하늘을. 보이나?"
 멜콘이 손가락으로 가리키는곳에는 아직 해가 지지도 않았는데 별이  떠 있었다. 그것은 달
보다 더 밝은 광체를 내고 있었다.
 "이런, 어서  
  
 )육분의 : 2점사이의 각도를  정밀하게 측정할때 사용되는 광학기계. 선박이 대양을 항해할때 태
     양,달,별의 수평선상의 고도를  측정하여 천측의 위치를 구하는데 사용되는 기기이다.  주요부
     분은 60도의 원호 모양을  한 프레임과 그 중심에 선글라스,중심경이 달려있고 한쪽편에 망원
     경이 있어서 관측시에는 망원경을 들여다 보면서 고도를 측정한다. 
  
육분의를 꺼내보게. 고도를 재어봐!"
 벌써 멜콘은 주머니에서 육분의를 꺼내고 있었다.
 "약간씩 움직이고 있는것 같군. 아주 약간씩."
 원시적으로 생긴 구리육분의에  달린 망원경을 들여다 보면서 멜콘이 말했다.  그런데 놀랍
게도  그 망원경에는  별의 고도며  이동상황,그리고  부분줌(Zoom)기능까지 지원되는  첨단 
LCD 장치가 되어 있었다. 겉으로 보기와는 달르게 전동으로 정교하게 움직이는 장치였다.

 동철은 무척이나 초초한듯 했다. 아까부터 계속 손가락으로 만년필을 빙글빙글 돌리고 있
었지만 그의 주변에는 메모지 비슷한것도 보이지 않았다.
 머리에서 헬멧장치를 벗은 보라는 손가락으로 키를 몇개 가볍게 눌러서 그들 뒤에 있는 초
대형 화면에다가 HMD속에서 그녀혼자 보고 있었던 장면을 표시하도록 했다.
 "아시다시피 광기억 블럭의 대부분은 우리의 제너드 가상공원의 구조를 기억시키는데 사용
되고 있죠. 우리의 가상공원은 다른 회사의 테마파크들과는 달리  완전히 컴퓨터가 만들어내
는 디지탈의 가상공간 속에 존재하는 겁니다."
 "빨리 본론부터 이야기 합시다. 그래서 우리가 뭘 어째야 한다는 겁니까?"
 "아시다시피 우리의 공원은  계속해서 변합니다. 그 속에서 관광객들이  변화시키기도 하고 
특선 프로그램을 기획하는 연출가들에 의해서,또는 HMD를 쓰고는 직접 VR속에서 작업하는 
우리가 고용한 신세대 아티스트들에 의해서 다듬어지고 개량되어 왔어요.  그래서 마치 개인
용 컴퓨터에 달린 하드디스크처럼 랜덤 액서스 메모리 디스크와 유사한 구조를 가지고 있는 
겁니다. 하드디스크가 클레스터를  기본 단위로 삼아서 각 클레스터들이  연속선상에 위치하
지 않아도 정보를 기록하고 읽어낼수 있는것과 같이 우리에게도 각 광기억 블럭들의 공간적
인 연속선상에  정보가 위치하지 않아도 자유로이  접근할 수가 있습니다.  정보가 기록되어 
있는 위치를 나타내는 맵을 시스템 커널에 별도로 가지고 있으니까요. 그 맵을  참고해서 우
리는 가상공간안에 위치한 테마파크를 다루게 됩니다."
 화면에는 복잡한 3차원 영상이 나타나고 있었다. 그것은  광기억블럭들을 추상화 시킨 형상
이었다. 정보 저장량에 따라  광기억 블럭들은 서로 다른 색깔로 화면에  표시되어 있었으며 
그들이 보고 있는 장면은 마치 컴퓨터실의 벽면에 입체적으로 분포된 광기억 블럭들 사이의 
좁은 공간을 무척 빠른 속도로 비행하고  있는 비행기 조종석에서 보고있는 것 같은 느낌을 
주었다. 광기억블럭이 담고있는 정보의  밀도에 따라 색깔이 달리 나타나 보인다는  것을 제
외하고는 지금 컴퓨터실의 광기억블럭 저장공간에 들어가있는 덕호가 보고있는 장면과 별로 
다를 바가 없었다.
 "제가 아까 살펴본 장면은  입체영상이었습니다만 지금 여기에는 이렇게 밖에 표시할 수가 
없군요. 자,이제는 각 정보를 같은 것끼리 묶어 보겠습니다."
 보라가 다시 제어콘솔에서 키보드를  다닥거리며 몇줄의 명령을 입력시키고는 아까부터 손
에 쥐고있던 그립을 움직여 화면상의  화살표를 구석에 나타나 있는 자그마한 윈도우에다가 
대고 긁자 안에서 여러가지 색깔의 버튼들이 있는 제어패널이  튀어나왔다. 그녀는 그중에서 
몇가지인가를 화살표를 움직여서 긁었다.
 화면에 나타나 있던 광기억 블럭들은 아주 가느다란 선들로  서로 연결되기 시작했다. 가느
다란 망사무늬로 감싸인 블럭에서 시작된  선은 입체공간을 가로질러나가 반대편에 있던 블
럭으로 들어갔으며 그 블럭에서는 다시 가느다란 선이 튀어나와 다른장소에 있는 블럭과 연
결되어 있었다.  눈앞을 어지로이 가로지르고 있는  무수히 많은 서로  다른색깔의 가느다란 
선 때문에 무엇이 무엇인지 구별하는 것 자체가 거의 불가능했다. 그 와중에서도  계속 광기
억 블럭사이로 비행해 나가고  있는 3차원 영상은 계속 되었다. 군데군데 무척  강한 노란색 
선으로 광기억  블럭들이 마치 농지사이로 뻗은  농기계 진입로처럼 구분되어  있었는데, 그 
구분선은 각 구역을 나타내고 있음을 알수 있었다. 영상에는 각 구역마다 있었던  굵은 광섬
유 다발이 나타나 있지 않았다.
 "보시는 바와같이 같은 성질의 데이터끼리 묶으면 이렇게 알아볼 수없을 만큼 복잡한 영상
이 되고 맙니다. 이래서는 도저히 수리를 할 수가 없죠."
 "잠깐만요, 지금 무엇을 어떻게 묶은 거예요? 잘  알아듣지 못하겠으니 좀더 자세히 설명해 
주세요."
 "음-현숙씨는 하드웨어 설계에도 참여해서 알고  있을줄 알았는데,아뭏든 다시 설명해 드리
죠. 가상공간은 광기억 블럭의 연속선상에  존재하는 것이 아닙니다. 여기 이 지점이 가상공
간의 어떤 지점이라고 가정해봐요."
 보라는 공중에 볼펜을 하나  띄웠다. 그녀의 손을 떠난 볼펜은 중력장이  중화된 공간 안에
서 빙글빙글 돌고 있었다.
 "그리고 이  지점의 주변공간은 광기억블럭  A-3-200에 기억되어 있다고  가정합시다. 그럼 
그 옆의  지점은 광기억블럭 A-2-400이나 아니면  A-3-200의 아까 그 공간을  기억시킨 부분 
옆에 기억되어 있을까요?  그럴수도 있고 아닐수도 있죠. 어떤  경우에는 A-3-200의 아까 그 
지점을 기억했던 부분의 물리적으로 바로  옆에 가상공간안에서의 바로 옆지점에 대한 정보
가 기록되어 있을 수도  있어요. 하지만 하드디스크에서 데이터가 단편화 되듯이  수없이 광
기억블럭을 랜덤으로 읽고쓰다보면 떠로는 A-3-200내의 저쪽 귀퉁이에 정보가 불연속적으로 
기록되는 경우가 많고 심지어는 A-3-200이 있는 컴퓨터실의 위치에서 정 반대에 있는 G-2구
역의 23번째 블럭에 기록되어  있는 경우도 있죠. 가상공간의 이 지점과 저 지점은  서로 연
속된 블럭에 위치할 수도 있고 또 안그럴 수도 있는 거예요."
 "무슨 말인지 알겠어요. 그건 알고 있었어요."
 "그럼 가상공간에서처럼 블럭을 다시  배치해 볼께요. 물론 프로그램이 있어야겠죠. 아시다
시피 기억블럭맵은  
  
 )커널 : 컴퓨터의 운영체계에서 핵심을 이루는 부분을 가리킨다.
  
커널에 위치하고 있어서 바이러스도 함부로 파괴할  수는 없죠. 우리처
럼 특별한 지위에 있는 사람들이 아니면 접근부터가 원천적으로 금지되어 있어요."
 다시 화면에는 아까와는  전혀 다른 장면이 나타나고 있었다. 이번에는  어두운 암흑공간을 
끝없이 펼쳐진 입체격자들이 가득 체우고 있었다. 입방체로 이루어진  입체격자에는 마치 약
간 다른색을 띤 액체가 체워져 있는것 같았다. 격자들 사이를 아주 빠른속도로  날아가는 장
면이 화면에는 표시되었다.
 "저 격자 하나하나는 가상공간의 가장 기본적인 공간단위를 나타냅니다."
 격자들에 체워진 액체는  마치 공간에 모자이크 무늬를 그려내는 것처럼  무척 아름다왔다. 
색체의 배열에는 아무런  규칙도 없는 것 같았지만 무질서의  아름다움은 보는 사람의 눈을 
즐겁게 해 주었다.
 "화면에 나타난 인덱스를 보시면 아시겠지만 저 격자무늬의 색깔은 각각 그 격자가 속해있
는 기억블럭의 구역을  대표합니다. 저는 HMD에 이런 영상을  나타내도록 컴퓨터에 지시하
고는 직접 가상공간에  들어가서 작업을 하죠. 그편이  훨씬 수월하니까요. 지금까지는 이런 
방식으로 블럭들을 관리하는 작업은 저 혼자서만 해 왔어요.  이렇게 나타내도록 프로그램을 
만들고는 아직 툴(tool)그룹에 등록시키지 않았거든요." 
 보라는 이야기를 계속했다.
 "하나의 기억블럭은 각기 그 기억블럭내에 저장된 가상공간의 기본 구성요소들을 움직이는 
자연법칙이 프로그램 되어 있죠.  이건 여러분들도 직접 제작에 참여하셨으니 잘  아시고 있
을 거예요. 그리고 각 기억블럭마다 그 기억블럭안에 기억된  가상공간의 기본 구성요소들을 
유지,또는 변경시키는 광컴퓨터가 달려있죠. 어떻게 보면 광기억 블럭집단도 중앙처리장치에 
못지않는 능력을 지닌  거대규모의 병렬처리 컴퓨터인 셈입니다. 하지만  중앙처리장치는 그 
병렬처리 컴퓨터를 관리,감독하는 작업을 담당하고 있죠. 또한 각 광기억 블럭들간의 연결을 
맡아서 해주고 있구요.  아시겠지만 중앙처리장치는 우리가 쉽게 관리하고  통제할수 있지만 
광기억 블럭들은  이러한 프로그램의 도움없이는  거의 제어가 불가능합니다.  VR을 이용한 
도구도 시간이 많이 걸리기는 마찬가지죠."
 "그래서 요점이 뭡니까?"
 동철이 말했다. 그는 만년필 돌리던 것을 어느틈엔가 그만두고 있었다.
 "자,여러분들도 모두 HMD를  쓰시고 파괴된 기억블럭들을 찾아내야  해요. HMD를 통해서 
보면 알겠지만 파괴된 자료가 있는 기본 구성격자는 아무런 색도 가지고 있지  않을 거예요. 
육안으로 쉽게 구별이 가능하죠. 바이러스의  폭탄코드는 S-4구역의 65200번째 기억블럭입니
다. 그  기억블럭의 제어프로그램이 망가져서 그  블럭에 속해있던 공간의  모든 구성요소는 
자연법칙에서 어긋나는 이상지점이  되어버렸어요. 그리고는 그 후에 우리가  필요한 작업을 
하는동안 시간이 흘렸기 때문에 그 블럭에 속해있던 기본구성요소의 가상공간적인 연속공간
지점들은 오염되었지요. 인단 여러분이 S-4-65200의 이상지점을 찾아내어 소거장치를 작동시
키면 그 오염된 지점은  청소됩니다. 나쁜 영향도 사라져 여행자들이 이상지점에  고통을 느
끼지 않게 됩니다. 우리는 저수준의 VR장비로 접근하기  때문에 여행자들과 같은 고통은 작
업도중에 느끼지 않죠."
 "그것만 하면 되는거예요?"
 "저도 처음에는  그런줄 알고는 아까까지 그걸  하고 있었죠. 그런데  알아보니까 이상지점 
주변의 오염된 영역과 물리적으로 인접한-그러니까 가상공간적으로 연속선상에 위치한 지점 
말고 실제 광기억 블럭상에 인접해서 위치한 기억소자들 역시 악영향을 받을수 있다는 것을 
알았어요. 그것들까지 전부 추적하려니까  너무 엄청나더군요. 여러분들이 도와주시면 저 혼
자 하는것 보다  빠른 시간에 할수 있을 거예요.  일단 여러분들은 S-4-65200의 요소가 있는 
지역들 사이를 항로를 따라 자동으로 비행하게 됩니다. 이상요소를  소거하시면 자동으로 컴
퓨터는 오염된 영역마저 청소해줄  거예요. 그리고 그 오염된 영역에 물리적으로  인접한 영
역은 다시 또 새로운  이상영역의 목록에 추가되게 되지요. 중앙처리장치에 부하가  많이 걸
려있어서 이 작업은 우리가 하는게 좋을거 같아요."
 "휴,땀깨나 빼겠군요."

 "이상하군."
 멜콘은 밝게 빛나는 별이 더이상 움직이지 않고 멈춘  지역으로 향하면서 말했다. 육분의에 
달린 망원경에도 별은 멈추었다고  LCD에 나타나 있었고, 확대된 영상에 겹쳐져서  별이 가
리키고 있는 지상의 지점을 따라 유도선이  그어졌기 때문에 엉뚱한 장소로 가게 될 걱정은 
거의 없었다.
 이미 밤이 되어 있었다. 그래서 그런지 하늘에 빛나는 달과  별들 중에서 그들이 따라온 별
은 유난히도 환하게 빛나고 있다고 느껴졌다.
 "뭐가 걱정이야?"
 "음, 사람들이 너무 많아.  그리고 모두들 우리와 비슷한 복장을 하고  있어. 머리에는 터번
을 쓰고-여기 마을 사람들이 아니야. 자,자세히 봐."
 그들은 텐트촌  사이로 뚤린 길을 따라  낙타를 끌고는 천천히 걸어가고  있었다. 텐트촌에 
있는 사람들의 옷차림이나 그밖에  모든 점들이 판에 밖힌 듯이 똑같았다. 다른 것은  그 옷
을 입고있는 몸뚱이와 얼굴들 뿐이었다.
 "아무래도 이상한 기분이 드는군. 자,이제 거의 다 왔네.  경건한 장소니까 낙타는 여기에다 
두고,나무상자만 들고 가세."
 그들은 텐트촌  사람들이 낙타를 세워둔  장소에다가 자기들이 타고온  낙타를 묶어두었다. 
텐트에서는 많은 사람들이 품에 무엇인가를 하나씩 품고는 그들이 있는 쪽으로 몰려오고 있
었다. 모두들 멜콘이나  벨사살과 비슷한 볼 일들을  가지고 있어보였다. 낙타를 세워두고는 
안쪽으로 들어가려고 하자 사람들이  줄을 서 있는 것을 볼 수가 있었다. 역시  그들과 비슷
한 복장을 한 사람 몇 명이 줄 옆에 서서는 세치기하는 것을 막고 있는  것 같았다. 줄을 선 
사람들은 모두들 한쪽손에 나무상자를 들고 있었다. 줄 옆에 선 사람들은 손에  아무것도 들
고있지 않은 것으로 보아서  이미 볼 일을 마치고 나온 것 같았다. 그들은  다른사람들이 하
는대로 줄을  서서는 자기차례가 오기를 기다렸다.  무엇을 기다리고 있는지도  모르는 채로 
말이다.

 보라는 줄곧 4시간째  HMD를 쓰고는 VR에서 작업 중이었다.  장시간의 정신적인 중노동
으로 목도 뻐근했고 손가락에서는 경련마저 일었다. 사실 문제의  바이러스 코드가 시스템에
서 날뛰기 시작한 시점인 23일 밤부터  한시간도 제어실을 떠난 적이 없었으므로 만 24시간
을  계속해서 작업한  셈이었다. 그녀는  잠시 가상공간에서의  비행 속도를  줄이고는 그립
(Grip)을 움직여 툴박스(tool box)를 화면에 불러냈다. 그녀의 취향대로 깔끔하게 꾸며진 툴박
스에는 제일 위에 디지탈 시계가 붙어 있었다.
 '어머나,벌써 24일 밤이네. 이러다가는 딸내미하고 교회도 같이 가지 못하겠군.'
 그녀는 키보드 위에 올려놨던 왼쪽  손으로 가슴 깨에 매달린 십자가를 만지작거리면서 씁
쓸한 표정을 지었다. 하지만 이렇게 긴박한 상황에서 크리스마스를  딸아이와 보내려고 집으
로 돌아갈 수도 없는 일이었다.
 "보라님,기억블럭 S-4-65200을 제거할까요?"
 덕호의 목소리가 헤드폰에서 거칠게 튀어나와 그녀의 귀를 때렸다.
 "잠깐만 기다리세요. 아직 등록시키지 못한 공간 기본 구성 요소가 하나 남아 있어요."
 보라는 툴박스에서 함께 작업하고 있는  그녀의 동료들이 등록시킨 파괴된 기본 구성 요소
의 목록을 불러내 재빨리 살펴보면서 대답했다.
 덕호는 S-4-65200이라고 적혀 있는 광기억 블럭이 보관되어  있는 케이스의 안전 서랍 뚜껑
을 손가락으로 두드리면서 마이크로폰 에다가 대고 말했다.
 "바로 앞에 와 있으니까 다 등록되면 빨리 알려주세요."
 그는 소형 후레쉬로  비추면서 안전 서랍 뚜껑에 달린  작은 오각 나사를 전용 드라이버로 
돌리기 시작했다. 나사는 곧 빠져나와 허공에 둥실 떠올랐다. 그는 그것을 잡아 주머니에 집
어넣고는 안전 서랍에서  광기억블럭을 끄집어내었다. 아직 광섬유 다발과  전력선은 그대로 
연결되어 있는 채로 허공에 가볍게 띄워  놓고는 가방에서 새 기억블럭을 꺼내어 바로 옆에
다가 붙여 놓았다. 아직 작동 중인 고장난 블럭에는 '제어 프로그램 오류'라는  붉은 글씨가 
나타나 있었고, 연결시키지 않고  초기화만 시킨 새 블럭에는 '연결 오류'라는  글씨가 기분 
나쁘게 깜박거리는 중이었다.
 "이런,새거가 더 고장난 티를 내고 있네요."

 VR에 몰입하여 정신없이  파괴된 블럭의 파편들을 찾고  있던 현숙은 점차로 눈이  감기는 
것을 느꼈다. 하지만 잠시만 졸아도 많은 거리를 보지도 못하고 지나가 버리기  때문에 그대
로 꾸벅꾸벅 졸고 있을  수는 없는 일이었다. 커피 튜브를 입에 계속 물고서라도   날카로운 
정신 상태를  지속적으로 유지해야만 했다. 하지만  그러한 자연의 순리에  어긋나는 노력은 
더더욱 그녀의 피로를 가중시켜만 갔다.
 처음 일을 시작했을 때와는 달리  점점 더 S-4-65200의 파편을 찾기가 어려워졌다. 물론 컴
퓨터가 자동으로 항로를 만들어 준다고는  하지만 그것은 어디까지나 예상되는 지점의 근처
까지 데려다 줄뿐이었다. 그리고 찾으면 찾을수록 남은 숫자는  줄어들어 발견하기가 어려워
지는 것은 당연한 일이었다. 더더욱 머언 거리를 움직여야 했으며 그럴수록 빠른  속도로 날
아야 하기 때문에 눈의 피로 또한 가중되어 갔다. 일단 찾아서 등록시킨  것들만 돌아다니면
서 2차 오염  요소들을 제거시키자는 의견이 작업 중에 제기되었지만,덕호가  새 기억블럭으
로 S-4-65200을 교체하여 시스템을 조금이라도 빨리 정상에 가깝게 만들어  나가는 게 더 중
요하다고 보라가 고집을 피워서 없던 이야기로 되어 버렸다.
 '이거 정말 못해 먹을 노릇이네. 아이고,목말라. 이놈의 커피는 도무지 도움이 안되는군.'
 그때였다. 화면 구석의 '접근' 경고 등이 깜박거리기 시작했다. 약간 나른해진 상태에서 초
긴장 상태로 돌아오는데 시간이 걸리기는 했지만 비디오 게임 룸에 가면 5시간은 보통인 그
녀에게는 나른한 상태이건 초긴장 상태이건 어느때 적이 덤벼 와도 거의 본능적으로 대응할 
준비는 기본적으로 되어 있었다.
 "현숙님,주의하세요."
 이어폰에서 보라의 목소리가 들려 왔다.
 그녀도 이미 목표되는 블럭을 화면에다가 잡아 두고 있는  상태였다. 두번의 하강을 이용한 
급선회,그리고 상승 뒤에는 무색으로 나타나  있는 손상 입은 S-4-65200의 파편과 거의 일직
선을 유지하면서 비행하는 위치에 자리잡고 있었다. 이미 컴퓨터도  근방의 위치를 계산해서
는 입체 화면에 타겟을  그리고 있었다. 그녀가 레이저 빔같이 생긴 추적자를  4개 발사해서
는 위치를 고정시키자 타겟은 고정되었으며 마침내 정확한 위치와 연결 상태가 목록에 등록
되었다.

 "등록되었어요. 이제 교체하세요."
 이어폰에서 보라의 말이 떨어지자마자 덕호는 케이블의 조임 장치를 제거하고는 고장난 블
럭에서 뽑아 내었다. 그리고는 바로 옆에 있는 새 블럭에다가 장치하고는 붉은  글씨가 깜박
이는 게 사라지고 '이상  없음'이라고 나오는 것까지 확인을 했다. 안전  서랍에다가 삽입하
고는 적당히 프리셋을  시킨 후에 뚜껑의 나사를 조이고  다음 위치로 이동하기 시작하는데 
까지 채 5초도 걸리지 않았다.

 멜콘과 벨사살이  있는 줄은 무척 천천히  앞으로 움직였다. 그렇다고 마음대로  새치기도 
할 수 없는 것은 줄 바로 옆에 감시하는 사람들이 서 있었기 때문이었다. 줄이  느리지만 천
천히 앞으로 나아감에 따라서  그들은 이상한 것들을 보게 되었다. 그들이 서 있는  줄은 어
떤 움막 같은 데로  뻗어 있었다. 사람들은 움막의 문에 드리워져 있는 비단  휘장속으로 사
라져 들어가서는 조금 있다가  다시 밖으로 나왔다. 그때마다 밖에서 대기하고  있던 사람들
이 움막 속으로 들어갔다가 나오면서 손에 무엇인가를 들고 나오는 것이었다.
 멜콘은 품에 손을 집어넣어서 육분의를 꺼내어 망원경을 눈에  가져다 대었다. 그리고는 움
막에 들어갔다 나온 사람이 사라진 방향으로 렌즈를 돌렸다. 그냥은 보이지 않았다. 그는 부
분줌 기능을 사용해서 그  사람의 손에 들린 물건들을 크게 확대해 보았다. 놀랍게도  그 사
람의 손에는 그들이 품에  소중히 간직하고 온 것과 같은 나무상자가 들려 있었다.  그 사람
은 움막 뒤편으로 가서는  나무상자를 열었다. 속에서는 무슨 덩어리를 꺼내서는  돌무지 더
미 같은 데에다가 쌓아 두고는 아무 일도  없었다는 듯이 다시 비단 휘장 옆에 서서는 줄을 
선 사람이 움막에 들어가기만을 기다리고 있었다.
 아까 도착했을 때는 그래도 붉은 노을이라도 있었지만 지금은 아주 깜깜한 밤이 여서 새치
기를 막으려고 옆에 서  있는 사람들이 손에 들고 있는 횃불 말고는 빛이라고는  없었다. 물
론 달빛과 별빛,그리고 고개를 들면 움막 위에서 찬란히 광채를 빛내고 있는  그 유명한 '동
방의 별'이 있기는 했지만 그런 것들은 물체의 윤곽을 보여주는 것 이상으로는 도움이 되지 
않았다. 그래서 그는 부득이하게  망원경에 달린 적외선 스캔기능을 작동시키지 않을  수 없
었다.
 적외선을 통해서 보니까 아까는 잘 보이지 않던 것들이 아주  잘 보였다. 하지만 색깔은 사
라져 버리고 온통 단색으로  처리되어 있어서 알아보기 힘들어진 것이 없지는  않았다. 움막 
뒤에는 아까 언뜻 보았던  돌무더기 같은게 여러 더미가 있었다. 하나만이 아니라  적어도 3
개는 되는 듯 싶었다. 그리고 옆에서는 '알리바바와 40인의 도둑'에 나오는 산적  떼들이 가
지고 있을 법한 멋지게  굽은 날의  
  
 )언월도 : 칼날의  모양이 초승달 같은 데서 연유한  이름이다. 칼날은 위가 넓고 끝이 뾰족하며 
     뒤로 젖혀져 있고,칼등은 두 갈래로 되어 있다. 길이는 약 2.1m정도 된다.
  
언월도를 손에 쥐고 경비를 서는 사람들이  보였다. 그
들은 손에 횃불마저도 들고 있지 않아 자신의 위치를 효과적으로 은폐하고 있었지만 적외선
을 통해서 바라보는 그에게는  뚜렷하기만 했다. 그는 돌 무더기중 하나에  망원경을 고정시
키고는 스펙트럼 분광기라는 버튼을 눌렀다. 착암기 기술자인 그에게  적외선 망원경은 거의 
매일 쓰는 장비 중의 하나에 불과해서 다루는데 아주 능숙했다.
 "이럴 수가!"
 그는 놀라지 않을 수 없었다. 돌무더기를 나타내는 적외선 영상  한 구석에 노란 색 글씨로 
정확히 '금 95%'라고 쓰여져 있었다. 그는 차마  3개의 돌무지 중에 옆에 있는 것에까지 분
광기를 작동시킬 용기가 사라져 버리고 없었다. 악몽을 굳이 확인하고 싶지 않았다. 그는 벨
사살의 옷자락을 세게 끌어당겼다.

 "R-24-662 기억블럭 보수 완료."
 덕호는 안전 서랍의 뚜껑을 닫으며 마이크에 대고 고함지르듯이 말했다.
 "잘했어요. 그럼 이번에는 S-3-5를 보수해 주세요."
 기억블럭의 오염된 부분을 통제소에서  1차 적으로 청소하고 여기서는 단지 제어 프로그램
을 약간 손보기만 하면 되기 때문에 기억블럭 자체를 갈아치울 필요도 없이 입력 단자에 플
렛 케이블을 꼽고는 허리에 차고 있는 기억장치로부터 디버깅 코드를 전송시키기만 하면 되
었다. 그러면 알아서 광기억블럭에  붙은 컴퓨터가 디버깅 코드에 따라서 문제를  일으킨 부
분을 뜯어 고쳤다. 작업  속도는 처음과는 비교도 할 수 없이 빨라졌으며 이마에  흐르는 땀
을 닦아 내야 할 정도로 덕호는 컴퓨터 실을 정신없이 이리저리 오고갔다.

 "아까부터 청소하려고 했지만 잘되지가 않아요. G-6-666블럭과 G-6-667블럭을 봐주세요."
 보라 아래에 있는 그래픽 디자이너인 선아가 그녀를 급히  찾았다. 아까 광기억블럭이 폭주
했을 때 울상인 표정보다는 나아 보였지만 여전히 당황한 모습이었다.
 "실장님이 주신 툴(tool)로는  청소가 되질 않아요. 아무래도  제어 프로그램이 오염된 블럭 
같아요."
 "아니야,그럴 리 없어. 바이러스 코드는 이미 소멸했는걸. 더이상 전염성이 없다구."
 "저도 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 간신히 주변까지 번져 나가는걸 억제하고 있는 걸요."
 "그것참,곤란하게 되었군요."
 동철의 목소리가 이어폰에서 들려 왔다.
 "저도 선아님이 말하는 그 블럭으로 가서 지금 청소 중인데,이상하게  자꾸 자라나는 거 같
습니다. 이 블럭 또한 제어프로그램이 오염되어 폭주했나봐요."
 "그래도 지금으로서는 어쩔 수가  없어요. 덕호님도 지금 여분의 블럭을 가지고  있지 않거
든요. 스테이션 창고에서 꺼내 오려면 시간이 많이 걸리고요. 그리고 새 블럭을 가져다가 일
단 백업을 받아야 하죠. 저도 지금  보고 있는데,아직 그 블럭 안에는 멀쩡한 자료들이 많으
니까요. 그러느라고 또 시간이 걸리죠."
 "우선 블럭의 프로그램을 체크해 보세요,덕호님."
 현숙이 말했다.
 "예,그렇게 해 보죠."
 덕호가 대답했다.

 "그러니까 여기 있는  사람들은 모두 우리와 같은  동방박사들이라고. 내 이빨을 몽땅  다 
걸어도 좋아."
 멜콘이 말했다.
 "그럼 우리와 같은 여행자들이란 말이야?"
 "그런 셈이지. 하지만 원래 동방박사는 세 사람 뿐인데...정말 이상한 일이로구만."
 "아니,그렇지 않아 그것은."
 벨사살이 차근차근 기억을 더듬어 무엇인가를 기억해 내려는것 같았다.
 "내가 알기로는 성경 어디에도  동방박사가 3사람이라고 쓰여져 있지 않아. 참,이제야 기억
이 나는데-선물이 3가지어서 박사도 3명이라고 정했데. 기가 막히지?"
 "음,그럼 실제로 지금처럼 1개 군단일 가능성도 없지 않아 있겠구먼."
 멜콘은 주변에 모여 있는 수많은 사람들을 둘러보면서 벨사살에게 말했다.
 "그렇지만 황금과 몰약,그리고 유향이 산더미처럼 쌓여있다는건 좀 너무 지나치구먼."
 "뭐 성경에는 그 선물들의  수량도 적혀 있지 않으니까 말일세. 자,우리  차례야. 들어가 보
세."

 그들은 비단 휘장을 젖히고는 움막 속으로 들어갔다. 안에서 말 울음소리가 들렸다. 그곳은 
마굿간인것 같았다. 안은 무척 어두웠는데, 여기저기에 향기로운 기름이 담긴 등잔불이 타고 
있어서 무엇을 알아보는 데에는  지장이 없었다. 짚을 넣어서 만든 매트리스  위에는 이불을 
덮고 있는 아름다운 여인이 누워 있었다. 방금 아이를 낳았는지 흐트러진 옷  매무새에 몹시 
지져서 기진맥진해 보였지만 아름다운 입술 위에는 만족스러움이 스며  있었다. 그리고는 여
인의 옆에는 나무로 된  커다란 그릇이 하나 있었는데, 사내 아이가 고운 면포에  쌓인 체로 
누워서 얌전히 있었다. 아이의 얼굴 주위에서는 벌써부터 광채가 나려고 하는 것 같았다.
 "그리스도일세. 자,경배하세나."
 주일학교 선생인 벨사살이 잡아끄는 데로 얼떨결에 멜콘은 아기에게  엎드려 절을 했다. 움
막 안은 환기가 잘되지 않았고 등잔에서  타는 향유 냄새가 진동하고 있었기 때문에 멜콘은 
제정신이 아니 였다. 품에서  나무상자를 꺼내서는 아기에게 바치자 아기는 눈을  뜨고는 방
긋 웃었으며 멜콘도 역시 얼떨결에 따라 웃었다. 조금 있다가 휘장이 젖혀지고는  사람이 들
어와서는 아기에게  바쳐진 상자를 가져갔다. 누워  있던 아름다운 여인이  몸을 일으키고는 
아기를 달라고 하는 손짓을 보내자 벨사살은 나무그릇에 담긴 아기를 받아 안아서는 산모에
게 데리고 갔다.
 "성모 마리아님,제게 당신을 경배할 수 있도록 허락해 주시옵소서."
 벨사살은 멜콘이 보기에 무척 감동했는지 손이 덜덜 떨릴  지경이었다. 그리고는 그의 엉덩
이가 하늘을 향해  치솟아 오르고는 여인네와 아기에게 이마를  땅에 처박도록 절을 하는걸 
보고는 누구에게나 머리 숙이기를 몹시 싫어하는 멜콘은 보지 않으려고 고개를 돌렸다.
 그때였다. 밖에 있던 얼굴이 불그스레한 사람 하나가 급히 움막 안으로 뛰어들어왔다.
 "여보,밖에 로마 병사들이 와 있소."
 그 이야기를 듣고는 산모는 아기를 품에 감싸 안으려고 했다.
 또 다른 사람이  움막 안으로 뛰어들어오자,얼굴이 불그스레한 사람은 그를  붙잡고는 덜덜 
떨리는 목소리로 말했다.
 "로마 병사들이 아기를 내놓으라고 한다오. 이를 어쩌면 좋단 말이오?"
 "걱정 마십시오. 로마 병사들은 헤로데스의 명령에 따라  우리의 그리스도를 헤치려고 하지
만 저희들 모두가 힘을  합해서 그들을 무찔러 버리겠습니다. 요셉님과 마리아님은  아무 걱
정도 하지 마십시오."

 "계속 자랍니다."
 "이상하군. 광기억 블럭 제어 프로그램에도 아무 이상이 없는데 왜  저렇게 오염 부위가 자
라날까?"
 "아무래도 이건 단순한 하드웨어적인 고장은 아닌 것 같아요. 한번  그 오염 부위가 포함되
어 있는 주변의 영상을 모니터에 나타내어 보죠."
 보라는 몇 가지  조작을 거쳐서는 화면에 가상  세계의 한 장면을 나타나게 할  수 있었다. 
여행자들이 보고 느끼는 세계의 모습이었다.
 놀랍게도 그것은 아기 예수가 누워 있는 요람과 성모마리아의 평화로운 모습이었다.

 "로마 병사들에 의해서 완전히  포위되어 있어. 무사히 살아서 빠져나가는 것은  거의 불가
능이야."
 멜콘이 육분의에 달린 망원경으로 주변을 둘러보면서 맥빠진 목소리로 말했다.
 "이거 아무래도 이상하군. 원래 성서에 따르자면 예수가  이집트로 떠난 다음에 헤로데스의 
로마 군이 베들레헴에 밀어닥쳐서 아기들을 대학살 하는데 말이야. 어떻게 돌아가는 거지?"
 "여긴 진짜 과거의 세계가 아니라고.  인스트의 놀이 공원일 뿐이야. 놀이 공원에서 나오는 
흡혈귀가 십자가를 보고도 까딱도 하지 않는 것은 하나도 이상한 일이 아니야.  게다가 이렇
게 동방박사들이 많이  모여 있는 데에도 군대를 끌어들이지  않는다는 것은 반란의 무리를 
방관하는 것과 다를 바가 없지. 한번 생각해 봐. 아기 때부터 벌써 이렇게 사람을 끌어 모으
는 인물을 그냥 놔두었다가는 나중에 커서는 어떻게 되겠는지."
 "정말 제기랄 이로군. 어떤 미친놈이 이런 황당한 시나리오를 만든 거야?"
 "자,당신들도 이걸 받으시오. 우리는 싸워야 합니다."
 조금 전까지 줄을 지키고  서 있으면서 새치기를 막고 있던 사람들이  이제는 방패와 투구,
그리고 창을 나누어주고 있었다.
 "이런 것들은 다 어디서 났담? 정말로 모를 일이로군."
 벨사살은 머리에 투구를 뒤집어쓰면서 중얼거렸다. 

 "더이상 번식을 막고 있지 못하겠어요."
 통제실에 있는 직원들  모두는 HMD를 머리에 쓰고는 문제의  G-6-666블럭에서 아메바처럼 
자라고 있는 오염 부위를 소독하는 작업에 참여하고 있었다. 하지만 자라는 속도가  너무 빨
라서 간신히 억제하고 있는 정도였다.
 "보라님,아직도 분석이 덜 되었어요?"
 "대강의 메커니즘은 알아낸 것 같아요. 하지만 뾰족한 대응방안이 생각나지 않는군요."
 "겨우 버티고 있는 중입니다. 빨리 설명해 주세요."
 동철도 상당히  당황한 목소리였다. 이전과는 비교도  할 수 없을 정도의  속도로 추적자를 
목표 격자에 쏘아 넣고는 있었지만 자꾸만  자라나는 오염된 격자의 증가 추세는 그들의 노
력을 거의 무력화시켜만 갔다.
 "제 생각으로는 G-6-666블럭의 오염된 부위가 지금 우리가 실행하고 있는 크리스마스 특집 
프로그램과 서로 타협을 본 것 같아요."
 보라는 아주 조심스러운 목소리로 말했다.
 "그게 무슨 말입니까?"
 "그러니까,한마디로 말해서  크리스마스 특집 프로그램에 버그가  있었다는 말이죠. 거대한 
규모의 프로그램에서 모든   
  
 )버그(bug) : 사용자,혹은  제작자가 의도하지 않은 방향으로  프로그램이 수행될 때 이것을 '버
     그'라고 한다. 일종의 프로그래밍 오류에 속한다.
  
버그를 찾아낸다는 것은 불가능한 일이니까요.  평소에는 얌전
히 숨어 있다가 지금과 같은 이상한 현상과 만나니까 그 버그가 위력을 발휘하기 시작한 것 
같아요."
 "오시리스의 버그탐색 루틴을 거치지 않았나요?"
 "물론 거쳤죠. 하지만 모든 경우를  테스트할 수는 없는 법이에요. 이건 일종의 '확률의 문
제'에 속하죠."
 "그럼 그 숨어 있는 버그가 지금 이와 같은 황당한 사태를 일으킨다는 말입니까?"
 "그런 셈이죠. 보세요,문제를 일으키고 있는  부분은 가상 세계에서 바로 아기 예수의 머릿
속 부분이에요. 아마 이 시점에서 저 아기가 로마 군들을 맞아서 신통력을  발휘하려고 하는
가 보죠."
 "그러다가 잘못 되기라도 한다면요?  예를 들어서 아기가 머리가 터져서 죽거나 하면 어떻
게 되는 거죠?"
 "뭐 그럼 버그가 정말로 진짜배기 위력을 발휘하면서 주변의 공간이 폭주하기 시작할 거예
요. 지금으로서는 그렇게 밖에 예측할 수가 없겠군요."
 보라가 대답했다.
 "그럼 우리는 그냥 앉아서 보고만 있을 수밖에 없다는 말입니까?"
 "지금 우리가 하고 있는 억제  작업을 중지한다면 당장에 라도 감당하기 어려울 정도로 불
어나서는 주변의  공간이 폭주할 거예요. 저걸  제거하려면 일단 저기  '크리스마스 특집'에 
들어가 있는 사람들을 모두  소환해 내야 하죠. 그리고는 프로그램 전부를  중지시키고는 새
로 초기화 작업을 해야 할 거예요. 하지만 지금처럼 여행자들이 잔뜩 들어가  있는 상태에서 
프로그램을 전면 중지시킨다면  아마도 무더기로 정신병원에 수용되는  사태가 일어날 겁니
다." 
 "그럼 당장에 라도 소환하세요."
 "그래서 아까부터 소환 시나리오를 돌리고 있는 중이에요.  강제로 소환시키는 것은 지금으
로서는 오시리스 중앙 컴퓨터를 꺼 버리지 않는 한 불가능한 일이니까 규정대로  하고 있죠. 
헤로데스의 사고력 변수를 약간 높여서  대규모 병사들을 예수가 태어난 장소에 파견하도록 
했어요. 아마 여행자들은 그들과 싸우면서 떼죽음 당할 거예요. 그리고 소환되겠죠."
 "지난번에 예루살렘에서 써먹었던 수법과 동일한 방법이네요."

 동방박사들은-아니 여행자들은 로마 군과 맞붙어  싸웠다. 하지만 정규 군사 훈련으로 철저
하게 무장된 로마  군과는 애당초 상대도 되지  않는 게임이었다. 최초의 십자군이  된 셈인 
그들이 가진 것은 로마 군과 동일한 형태의 갑옷과 창이었으며 체력 면에 있어서도 결코 밀
린다고는 할 수 없었지만 방패를 앞세우고 줄을 지어서 물밀듯이 좁혀 들어오는 헤로데스의 
정예 병사들 앞에서는 달걀과 차돌맹이의 격돌과 별로 다를 바 없었다. 채  한시간도 지나지 
않아서 상당수가 죽어 피가 땅에 흥건히  괴었으며 이제는 로마 병사들이 죽어 나자빠진 시
체를 밟고는 아기가 있는 움막 바로 앞까지 밀려와 있었다.
 벨사살은 아기가 걱정되는지 움막 속으로  들어갔고 멜콘 혼자서 남아 움막 입구에 방패를 
세워 놓고는 밖에서 지키고  있었다. 이제 밀릴대로 밀린 나머지 여행자들도  로마 병사들처
럼 방패를 서로  마주 대고는 장벽을 만들었다.  그리고는 날라 오는 창이나  화살들을 막고 
있었다. 하지만 어쩐지 엉성한 형상이어서 집중적인 화살 세례에  곳곳에서 쓰러지는 방패들
이 생겼다. 더이상 밀고들어오는것이 쉽지 않았는지 로마 병사들도  제자리에서 화살만 쏘아 
대고 있었다.
 벨사살은 자신의 방패로 산모를 감싸고는 옆에서 창을 들고  지키고 있었다. 만약의 사태에
는 말을 타고는 산모와 아기를 안고 움막 밖으로 돌격할 생각도 해 보았지만 사방이 포위된 
지금에 와서는 도무지 승산이  없어 보였다. 하지만 그는 계속해서 이 난관을 뚫고  나갈 방
법을 생각해 내느라고 정신이  없었다. 그가 굳게 믿고 있는 성경 어디에도 이와  같은 난처
한 상황이 나와 있지 않았기 때문에 그는 스스로의 머리를 굴려서 방법을 강구해 내야만 했
다.
 밖에는 바로 앞까지 로마 병사들이 밀고  들어 왔는지 함성 소리와 화살이 날라 오는 소리
가 가까이에서 들려 왔다.
 그때였다. 움막의 천장에서 화살 여러 대가 쏟아져 들어오기 시작했다. 그는 자신의 등에도 
하나가 꼽히는 것을 느낄  수 있었다. 등뼈가 으스러졌는지 참을 수 없는 아픔이  온 몸으로 
번져 나가 손가락 하나 움직일 수도 없었다. 점점 어두워져가는 눈을 돌려  마지막으로 바라
본 장면은 목 깊숙이  화살이 박혀서 눈도 감지 못하고 고개를 떨군 산모의  모습이었다. 그
리고는 벨사살로 불리던 그도 다른 여행자들처럼 소환되었다.

 "역시 보라님의 생각이  잘 들어맞았어요. 지금 여행자들이  소환되고 있어요. 물론 모두들 
멀쩡합니다. 약간 충격을 받은 사람들도 있지만 심각한 수준은 아니에요."
 여행실에서 접수 담당자가 통제실의 보라에게  기쁜 목소리로 화상 전화를 통해 알리고 있
었다. 그는 잠시  수정관들이 끝없이 배치된 여행실을  바라보았다. 대부분의 관이 바닥에서 
튀어나와 있었으며 직원들이  바쁘게 돌아다니며 여행자들을 관에서 데리고  나오고 있었다. 
동시에 많은 숫자의 여행자들이 수정관에서 나오는 일은 없었기 때문에 일손이 부족해서 다
소 정신없이 북새통을 이루고는 있었지만 그래도 워낙 모든 작업이 자동화되어 있었기 때문
에 감당하지 못할 정도는  아니었다. 직원들은 갑작스런 소환으로 정신을 차리지  못하고 몸
을 제대로 가누지 못하는 승객들을 도와서 운반 차량에 눕히기만 하면 되었다.  컴퓨터로 제
어되는 운반 차량은 자동으로 여행실 밖으로 사람들을 실어 나르고 있었다.

 움막 안에서 들려 온 여인네의 비명 소리에  무슨 일이 일어나기는 났다는 것을 직감하고
는 검을 휘두르며 싸우고  있던 멜콘은 급히 비단 휘장 안으로 들어갔다. 그가  몸을 돌리자 
로마 병사가 그의  등을 향해서 칼을 휘둘렀지만 그는  방패로 간단히 막아내고는 언월도를 
로마 병사의 목에다가 대고 그었다. 목이 잘라져 나간 병사의 몸뚱이가 뒤로  넘어지자 잠시 
로마 군의 진영이 흐트러졌다. 움막 입구에 다시 방패를 단단히 세우고는 그는  안으로 들어
갔다.
 이미 끝장이 난 상태였다. 그의 친구는 등에 화살이 꼽힌  체 땅에 고꾸라져 있었으며 마리
아도 목에 화살을 맞고는  눈도 감지 못하고 죽어 있었다. 하지만 다행히도 아기는  아직 살
아 있었다. 그는 품에 아기를 안고는  나무 기둥에서 재빨리 말 고삐를 푸르기 시작했다. 혼
자서라도 뛰쳐나갈 생각이었다.
 벨사살이 손에 쥐고 있던 방패를 왼팔에 걸고는 아기까지  안으려니까 쉽지가 않았다. 하지
만 그는 해야만 했다. 오른손으로 말고삐를 당기며 움막 입구까지 끌고 나오는데  상당한 시
간이 걸렸다.
 갑자기 화살이 발사되는  소리가 그의 귀를 때렸다. 거의 본능적으로  땅바닥에 엎드리고는 
팔을 위로 들어올려 방패로  막았다. 예상대로 움막의 천장을 뚫고는 화살이  소나기처럼 쏟
아져 내려왔다. 벌써  로마 병사들은 움막을 포위한  듯했다. 바닥에 엎드리느라고 말고삐를 
놓친 틈을 타서 화살  소리에 놀란 말이 움막을 뛰쳐나갔다. 방패에 화살들을 꼽은  채로 그
는 말의 뒤를 따라서 움막을 박차고 나왔다.

 밖은 한마디로 말이 아니  였다. 로마 병사들에게 당해서 살아 움직이는  여행자들은 한 명
도 보이질 않았으며 여기저기 온통 로마 병사들 투성이었다.
 "이제 나 혼자만 남았군. 지금부터는 나의 게임이야."
 앞서 뛰쳐나간 말이 발굽을 쳐들며 바로  앞에서 버티고 서 있던 붉은 망토를 두른 지휘관
의 갑옷을 입은 남자의 턱을 갈겨 버리자 나무토막이 쓰러지듯이 맥없이 무너졌다.  그 뒤를 
따라서 멜콘은 칼을 몇 번 그어  대기만 했을 뿐인데도 병사들은 땅에 고꾸라졌으며 포위망
은 간단히 뚫려 버렸다. 뒤에서 로마 병사들이 밀려들어오며 추적해 오는 소리에  미친 듯이 
쫓긴 그는 말의 뒤를 따라서 냅다 달렸다.
 하지만 채 50미터도 가기 전에 또다시 로마 병사들의  포위망이 나타났다. 게다가 이번에는 
활을 들고는 모두들 그를 겨누고  있었다. 첫번째의 발사로 말이 땅에 고꾸라졌다. 그리고는 
두번째는 여지없이 그를 향해서 날라 오고 있었다. 그는 커다란 장방형의 방패를  재빨리 들
어서는 몸을 가렸다. 그러나  워낙 많은 숫자가 발사되어서 미쳐 막지 못한 다리  아래로 날
라온 화살이 넓적다리를 깊숙이  쑤시고 들어갔다. 엄청난 고통과 함께 그는  바닥에 무릎을 
꿇고는 주저앉아 버렸다. 화살이 꼽힌  자리에서 피가 벌컥벌컥 솟아 나와서는 땅을 적셨다. 
그리고는 로마 병사들은 이제 그를 향해서 달려오고 있었다.그는 등에 차고 있던  단창을 집
어던져 앞에서 칼을 휘두르며 내달려 오는  로마 병사를 향해 힘껏 내던져 고꾸라트려 버리
고는 언월도를 손에 단단히 휘어잡고 사생결단을 낼 준비를 했다.
 "아가야,이제 너와 나 둘 뿐이란다. 어디 할수있는데까지 해 보자."
 그는 잠시 고개를  돌려 품에 꼬옥 안고  있던 아기를 쳐다보았다. 하지만 이미  아기는 채 
머리가 덮이지도 않은 뒤통수에 화살이 깊숙이 꼽혀서는 고개가 축 늘어져 있었다.
 "으아악!"

 "으아악~!"
 HMD 입체화면 한쪽 구석에 G-6-666근방의 여행자들의 가상  세계를 나타나게 해서 모니터
하고 있던 동철이 비명을 지르고는 머리에서 헬멧을 벗어 내던졌다.
 "무슨 일이에요?"
 이마에 인스트마크가 표시된 검정색의 헬멧을 쓰고있는체로 옆에 있던 현숙이 고개를 돌렸
다.
 "큰일났어! 아기 예수가 죽었다고. 이제 어떻게 하지?"
 "뭐라구요?"
 다른 사람들도 머리에서 HMD를 벗어 던지고 있었다.
 "저 머릿속에 들은 게 공간 폭주를 일으키기 시작할텐데-정말 큰일이야."
 "아기를 안고 있는 저 멍청이 같은 자식은 누구예요?"
 보라가 대형 화면에 나타나 있는 장면을 가리키며 말했다.
 "저 사람이 남아있는한 프로그램을  정지시킬 수가 없어요. 공간 폭주가 주변의  다른 프로
그램에까지 영향을 주지 못하게 폐쇄는 시켜 놓았지만 안심이 안 되네요."
 "빨리 죽지 않고 저 새끼는 저기서 뭣하고 있는 거야! 정신병원에 가려고 환장을 했군."
 보라는 얼굴이 시뻘개져서 소리질렀다.
 "공간 폭주가 일어나면 어떻게 되는 거죠?"
 "광기억블럭의 환경  자료들은 중앙처리장치를 거쳐서  수정관의 여행자에게  전달이 되죠. 
그런데 디코더회로가 광기억블럭의 제어 신호에  맞춰서 움직이기 때문에 공간 폭주가 일어
나면 시신경으로 갈  정보가 후각 신경으로 가게  되고 후각 신경으로 가게  될 정보가,또는 
미각신경으로 가게 될 신경  정보가 청신경으로 들어가게 되는 등 엉망진창이  되어 버려요. 
우리처럼 고장난 VR에 들어가기 위해서 특수 훈련을 받지 않은 일반인이 그런 상황에 직면
하게 되면 정신병자가 되기 딱 알맞죠."
 현숙이 대답했다.

 정신없이 칼을 휘두르며,내달려 오는 로마 병사들에게 그어 대고  있던 멜콘은 품에서 무엇
인가 꼬물락 거리는 것을 느꼈다. 놀랍게도 아기가 움직이고 있었던 것이다. 아기는 척-하고
는 팔을 들어올리고는 손으로  뒤통수에 꼽힌 화살을 잡았다. 그리고는 그걸  뽑아내는 것이
었다.
 멜콘은 소스라치게 놀라서는 아기를 그만 땅에 떨어트리고 말았다.
 주위에서 몰려오고 있던 로마 병사들도  갑자기 그가 아기를 흙바닥에 떨어트리는 예상 밖
의 행동을 하자 잠시 동작을 멈추어 주위는 쥐죽은듯이 조용해졌다.
 아기는 바닥에서 바둥거리고 있었다. 화살이 꼽혔던 자리에서  무엇인가 머릿속에서 꾸물럭 
거리고 있는 게 보였다.  근처에 있던 로마군 장교의 손에서 쥐여 있던 지휘봉이  힘없이 바
닥에 떨어졌다. 병사들은  웅성거리기 시작했으며 피부가 들고일어나면서 점점  괴물로 변하
고 있는 아기의 바로 옆에서 지켜보고 있는 멜콘은 사시나무 가지 떨듯이 벌벌 떨며 옴짝달
싹도 하지 못하고 있었다.
 아기의 포동포동했던 피부가 좌악 갈라지면서 안에서 영화 속의 에어리언처럼 생긴 괴물이 
튀어나왔다. 아니,차라리  아기가 에어리언으로 변하고  있다고 말하는 편이 정확할  것이다. 
그리고는 눈을 떴는데,그것은 이미  사람의 눈이 아니었다. 붉게 피빛으로 빛나는  눈-꿈속에
서나 나타나는 괴물의 눈이었던 것이다.

 "이미 공간 폭주가 시작되었어요. 저 사람을  강제로라도 소환시켜야 겠어요. 빨리 오시리
스 중앙컴퓨터를 불러내세요."
 "예,그래야 겠군요."
 제어실은 이미 벌집을 들쑤셔 놓은 듯이 발칵 뒤집어져 있었다.

 괴물은 주변의 바위며 흙,그리고  시체들을 흐물흐물 녹이기 시작했다. 가끔씩 눈앞이 흐려
지면서 모든 것이 물결치는 듯이 보여서 멜콘은 그것이 헛게 보이는 건지 아니면 실제로 모
든 것이 녹아 내리기  시작하는 것인지 구분을 할 수가 없었다. 로마 병사들은  정신없이 달
아나기 시작했다. 그뿐만이  아니었다. 아기의 눈에서 이상한  붉은 광선이 뻗어나왔는데 그 
광선과 접촉한 시체는 벌떡  일어나는 것이었다. 더더욱 놀라운 것은 시체가  스스로의 살과 
가죽을 찢고는 뼈만 남아서는  일어난 것이다. 뼈다귀만 남은 공포스러운 시체들은  손에 칼
과 방패를 들고는 도망가는 로마 병사들을 향해서 휘둘러 대고 있었다. 주변이  온통 아수라
장이었다. 하늘이 검게 변했는가 하면 조금 있다가는 다시 파랗게 되었고 눈을  한번 감았다 
뜨니까 이번에는 핏빛이었다.  땅에 고꾸라진 멜콘은 엉금엉금 기어서는  아기로부터 멀어지
려고 했다. 하지만 아기를 찢고 나타난 괴물은 촉수와 같이 늘어나는 근육이  너덜너덜 달린 
팔을 뻗어서는 그의 옆구리를  강하게 움켜잡았다. 갈고리 손톱이 옆구리를 찢고  들어가 뱃
속에서 창자를 끄집어내는 것을 보면서도 공포에 질려 그는 더이상 움직일 수가  없었다. 눈
앞에 있던 모든 것이 소용돌이치며 마구  뒤틀리고는 조금 있다가 그의 눈에서도 생명이 꺼
졌다.
              
 그는 아무일 없다는 듯이 크리스마스날 아침 교회에 나갈 수 있었다. 어제 인스트에서 겪
었던 악몽과도 같은 크리스마스 특집 여행은 단잠을 자면서 새까맣게 잊어 버릴  수 있었다. 
인스트에서 특별히 마련해  준 스페이스 플레인을 타고는 이사가려고  짐을 싸 놓은 숙소에 
와서는 무너질 듯이 포장 비닐이 덮인  침대에 쓰러져 누워 버리고는 그대로 테이프가 끊겨 
버렸다. 그리고는 일어나 보니까 눈이 하얗게 내린 크리스마스날 아침이었다.
 급히 가방을 뒤져서 세면 도구를 꺼내어  면도를 하고는 옷을 걸치고 나가 가장 가까운 거
리에 있는 교회로 무작정 들어갔다. 물론 그와 함께 공사장에서 일하는 사람들이  많이 나가
는 교회였다. 앞줄에 처남이 해병대에  있다는 그의 직장 동료가 앉아있는것이 보였다. 그는 
그들 부부 옆에 가서 앉았다.
 "메리 크리스마스. 어제 집에는 잘 들어갔나?"
 "응,자네가 마지막으로 남아 있었다지?"
 "말도 말게. 이제  다시는 인스트에는 가지 않을걸세. 자,그거는 이따가  자세히 이야기하기
로 하고 예배나 보세."

 물론 오랜만에 교회에 나온  그에게 목사가 하는 말은 하나도 들리지  않았다. 사실 조금의 
관심도 가지고있지  않았다. 교회의 천장이며 주위  여기저기를 신기한 듯이  둘러보고 있을 
뿐이었다. 크리스마스날 인만큼 앞에서 목사가 떠들어대는 말은 주로  크리스마스에 대한 내
용이었다. 아기 예수가 탄생하는  장면을 떠드는 대목에 이르자 조금 주의가  집중되기는 했
지만 금세 다시 꾸벅꾸벅 앉아서 졸기 시작했다.
 한참 반쯤 졸고 있으려니까 옆에서 이상한 것이 꾸물꾸물  팔을 타고 올라왔다. 소름끼치는 
느낌이 들어서 그는 눈을  번쩍 떴다. 놀랍게도 옆에 앉아 있던 그의 친구가  괴물로 변해서
는 그를 잡아먹으려고 덤벼들려는 찰나였다. 그의 부인을 비롯해서 교회 안에 있던  모든 사
람들이 어느 순간 에어리언처럼 끔찍한 괴물로  변해 있었으며 손에 칼을 들고 있는 뼈다귀 
괴물들은 창문을 부수고는 교회 안으로 들어오려고 하고 있었다.
 목사가 있던 설교단과 화환들이 녹아  내리기 시작했다. 모든 것이 녹아 내리고 있었다. 그
리고는 조금 전까지 인자한 표정의 목사-그도 내심 존경하고 있던 그 사람이 쫘악 찢어지더
니 가슴에서 아기 얼굴을  한 괴물이 하나 튀어나왔다. 그 악마의 붉은 눈이  곧장 그에게로 
꼽혔다.
 그는 떠나 갈듯이 비명을 질렀다.

 튜브 열차의 승강장에서 중년의  남자 한 명이 의자에 등을 기대고  앉아 뉴스 패드를 들
고는 열차가 오기를 기다리고 있었다. 공항으로 떠나는 튜브 열차는 10분에 한대  꼴로 오기 
때문에 대부분의 승객들은 승강장에서 뉴스  패드를 보면서 열차를 기다리거나 아니면 자동
판매기에서 커피를 뽑아 마시며 시간을 보내고 있었다.
 뉴스 패드는 액정화면과 제어장치,그리고 통신 장치로 구성된 하나의 컴퓨터였다. 비양심적
인 승객들이 자기것인양 가지고 가는 것을  방지하기 위해서 역 구내에 비치된 뉴스 패드는 
제어장치와 액정화면만  들어 있었다. 고속의  갈륨비소(GaAs)반도체 회로를  내장한 고가의 
통신 장치는 내장되어 있지 않았고 케이블로  역 구내의 통신 설비와 연결되어 있는 방식이
었다.
 오늘 뉴스는 별로 볼 것이 없어서  그런지 뉴스 패드를 보고 있는 승객들은 모두들 무료한 
표정이었다. 기타 지역 뉴스란을  살펴보던 중 한 미친 남자가 크리스마스날  교회에서 부린 
소동을 다룬 뉴스는 약간이나마 그의 관심을 끌었다. 인스트에서  운영하는 제너드 가상세계 
공원을 다녀온 이후로 과대망상증에 사로잡힌 그 착암기 기술자는 현실과 가상 현실을 구별
하지 못했는지 교회에서  날뛰고 소리지르고 촛대를 신자들에게  휘두르다가 출동한 경찰에 
체포되었는데 지금은 마약중독자들이 수감된 시설에서 약물 치료를 받고  있다고 했다. 그는 
쯧쯧 혀를 차고는 광고란으로 눈을 돌렸다.
 언제나 그렇듯이 돈을 많이 들인 인스트의 광고가 가장 눈에 확 들어왔다.
 '인스트가 여러분께 잊지 못할 기억을 남겨 드립니다.'   

