
『SF & FANTASY (go SF)』 33015번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 프롤로그                           
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/18 21:08    읽음:2301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K    M O O N



                      제 4 부 : 대륙의 전쟁



                          프 롤 로 그




  제국 다트로피아가 전쟁을 일으키기 수년 전.



  "또 연구하시는 거에요, 현자님?"

  앞치마를 두른 아리따운 여인이 쟁반에 찻잔을 담아 다가왔다.  그녀
는 현자라 불리우는 40대 초반인 남자의 앞에 그것을 내려다놓았다. 그
는 그녀가 들어온 것도 모르고 독서에 열중하다가 찻잔을 본 후에야 고
개를 들었다.

  "아, 고마워요, 샤지아."

  그는 웃으며 찻잔을 들었다. 그녀는 쟁반을 두 손으로 가만히 쓸어안
고 그가 다시 책으로 눈을 돌리는 모습을 보았다.  긴장한 탓에 입술만 
빨며,  그녀는 몇 번인가를 계속 말을 붙이려고  망설이다가 겨우 입을 
열었다.

  "이번에는 무슨 연구를 시작하시는거에요?"

  그는 책장을 넘기며 말했다.

  "다크문이라는 것에 관한 이야기에요."

  "처음 듣는 이야기네요. 저번에는 블러디 크로스 전설을 연구하셨잖
아요. 수년 전에 피노티아 후국을 멸망시켰다는 그 악마 이야기죠?"

  "그래요."

  여자는 픽 웃었다.

  "현자님두......  그런거 연구해서 뭘 하시게요? 그 전 학회에서도 
블러디 크로스와  이글 트로이카 님의 전투가 있었을 거라는  엉뚱한 
가설을 세우시는 바람에 망신 당하셨댔잖아요."

  그는 차를 한모금 마시며 말했다.

  "꼭 그렇지 만도 않아요. 트로이카 백작님도 그 때 일을 일부로 언급
하고 있지는 않지만 제게 살짝 귀뜸해줬거든요.  완전히 무관하지는 않
을 거라고...... 이글님께서 돌아가시는 순간 제라파워트와 제로미트의 
행방이 묘연해진 것도 그것과 같은 맥락일지도 모르고요."

  그녀는 어깨를 으쓱했다.

  "어련하시려구요. 그럼 다크문이라는 그것은요?"

  그는 책을 살짝 들어보였다. 두껍고 빛바랜 책표지에는 희한하게 생
긴 문자가 쓰여있었다.

  "이 책은 드래곤들 사이에서 내려오는 전설을 기록한 책이에요. 세상
에 오직 한권 밖에 없는 것이지요."

  "와아, 비싸겠네요. 어떻게 구하셨죠?"

  "티아콘이라는 블루 드래곤으로부터 얻었지요.  그 분은 드래곤의 중
재자며, 인간과 드래곤 사이의 관계를 증진시키는 훌륭한 일을 하고 계
시지요. 그분께 부탁하여 구한 거랍니다."

  그녀는 그가 펼쳐놓은 책을 힐끔 보고 말했다.

  "전 도저히 못알아보겠는걸요."

  그는 웃었다.

  "드래곤들의 마법으로 쓰여있는 책이에요. 고어로 쓰여있어 일반인들
은 읽지 못할 겁니다."

  "재미없군요."

  그녀는 굳이 그 내용에 대해 알고 싶지 않았지만 딱히 할 말이 없어 
물었다.

  "그런데 그 다크문이라는 것은 어떤 것이에요? 드래곤들만 아는 건가
요?"

  "인간의, 잘 알려지지 않은 전설 속에도 등장하는 마신의 이름입니
다. 일종의 별명이죠."

  "끔찍한 별명이군요."

  샤지아는 쟁반을 품에 안고 어깨를 으쓱했다.

  "뭘 하는 신이지요?"

  "신이랄 것도 없어요. 그저 파괴만을 일삼는 정체를 알 수 없는 괴물
에 불과한 것이었으니까. 인간과 드래곤의 힘에 의해 사라진 과거의 존
재일 뿐이죠."

  "부활이니 어쩌니 하는 이야기는 없어요? 흔히 마신들 이야기는 그렇
게 끝을 맺던데?  천 년후에 부활하겠노라, 이러면서."

  그녀는 과장된 표정을 지어보이며 말했다. 그는 낮게 웃었다.

  "안타깝게도 그런 이야기는 기록되지 않았군요."

  그는 찻잔을 내려놓았다.

  "그런데 샤지아는 이제 집에 돌아갈 때가 되지 않았나요?"

  샤지아는 그의 말에 흠칫 놀란 표정을 지었다. 맑은 눈으로 쳐다보는 
그의 시선을 마주하지 못하고 그녀는 고개를 푸욱 숙였다.

  "그치만 가고 싶지 않은 걸요.  전 현자님이랑 여기에서 살고 싶어
요."

  "또 그런다......  그러지 말고 돌아가요.  부모님께서 기다리실텐
데....."

  그녀는 고개를 홱 돌렸다. 마치 다섯 살 짜리 꼬마가 투정부리는 듯
한 얼굴이라 그는 웃었다.

  "기다리지 않아요. 사실 가출이라봤자 쫓겨난거나 다름 없었다구요."

  "하하, 아무리 그래도요."

  그는 다시 찻잔을 입으로 가져갔다.

  "그리고......"

  그녀는 수줍은 듯 말했다.

  "...저 임신했어요."

  그는 마시던 차를 입에서 뿜어내고 심하게 콜록거렸다.

  "괘, 괜찮으세요?"

  그녀는 황급히 그의 옆으로 달려와 앞치마로 그의 얼굴을 닦았다.

  "아, 괜찮아요."

  그는 몇 번 헛기침을 하더니 그녀를 바라보며 말했다.

  "하, 하지만 당신과 전 한 번 밖에......"

  그는 손가락을 하나 펼쳐보였다. 그녀는 부끄러운 듯 그 손가락 하나
에 고개를 끄덕여보였다. 그는 허탈한 듯 어깨를 늘어뜨리며 멍한 표정
으로 말했다.

  "세상에......"

  샤지아는 말했다.

  "신경쓰지 않으셔도 돼요. 제가 원했던 바였으니까. 현자님의 앞길을 
방해할 생각은 없어요."

  "미안해요, 샤지아. 난......"

  그가 자리에서 일어나 그녀의 손을 잡았다. 그녀가 그의 말을 가로챘
다.

  "미안해 하실 필요 없다니까요.  전 오히려 그 사실을 알았을 때 기
뻤어요. 그리고 현자님은 결혼도 하신 적 없고, 지금 애인도 없잖아요. 
오히려 제가 거기에 제일 가깝지 않나요? 죄 될 건 없어요."

  "샤지아......"

  "그럼 전 피곤해서 이만 가볼께요. 내일 뵈요."

  그녀는 도망치듯이 종종 걸음으로 방을 빠져나갔다. 그는 한숨을 길
게 내쉬고 다시 자리에 돌아와 의자에 털썩 주저앉았다. 괜히 책만 들
었으나 한글자도 눈에 들어오지 않았다. 그는 픽 웃었다.

  "결혼할 생각은 없었는데...... 하지만 샤지아는 내가 아내로 삼기에
는 너무 어린데......"

  그는 뒤통수를 긁적였다.

  "내일 청혼이나 해볼까?"

  그는 책을 덮고 흐뭇한 미소를 지었다.






  3일 후.



  현자의 집 안은 엉망으로 뒤집어져 있었다.  마치 강도라도 들이닥친 
듯 가재도구는 바닥에 널려있고, 벽돌로 만든 벽은 곳곳이 금이 쩌억쩌
억 가있었다.

  거실 중앙에는 현자의 이름으로 불리는 그가 있었다. 그는 숨을 헐떡
헐떡 내쉬며 벽에 등을 기대고 앉아있었다.  그는 잠시 정신이 나간 듯 
멍한 눈을 하고 있다가 어느 순간 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 뭐가 뭔지 
몰라 어리둥절한 표정이었다가 자신의 두손을 내려다보는 순간 흠칫 놀
랐다.

  그의 두 손은 피로 물들어 손가락을 타고 핏방울이 걸쭉하게 떨어지
고 있었고, 찢어진 소매 자락을 타고 팔뚝까지 붉게 젖어있었다. 그는 
그 두 손을 얼굴 가까이까지  끌어당긴 채 놀란 눈으로 몸을 부들부들 
떨었다.

  "이, 이게 대체......"

  그는 떨리는 목소리로 말하며 주변을 두리번거려보았다. 그리고 자신
의 바로 옆에 샤지아의 시체가 놓여있는 것이 보였다. 철저하게 찢겨진 
채로.

  그의 입술부터 얼굴이 떨려오고 있었다.

  '아니야...'

  부정할 수 없었다. 멍한 정신이었지만, 꿈처럼 몽롱한 기억 속에서였
지만 그는 샤지아를 자신의 손으로 내리치던 것을 기억하고 있었다. 비
명을 지르던 그녀의 얼굴은 더욱 선명하게 머리 속에 그려지고 있었다.

  '아니야......'

  그는 피가 뚝뚝 떨어지는 손으로 자신의 머리를 감싸 쥐었다. 그리고 
비명을 질렀다.

  "아니야아!!!!"






  현자의 명성을 가진자, 그의 이름은 시드 레이넬......





                                           ( 4부 1편으로 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  세상에......
  많이 독촉해 달라고 하니까 연재 하기도 전에 독촉을 하시는군요.
  그리고 기대하지 말라고 하니 기대 무지 한다는 말까지......
  음......
  역시 사람은 입을 조심해야 한다더니... 아, 이 경운 손가락인가?
  어쨌든 저에게 관심이 많은 줄로 알고 열심히 하겠습니다.


  ( 덧붙이기 2 )

  아, 비축분 없이 시작하다니...... 후회된다.

『SF & FANTASY (go SF)』 33112번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/19 21:12    읽음:2285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   1





  "와아, 바보 지나간다."

  얼굴에 웃음을 가득 머금고 지저분한 몰골을 하고 있는 사내애가 시
장 옆을 지나가고 있었다. 얼핏 봐도 모자라보이는 얼굴을 한 십대 후
반의 소년은 옆에 장바구니를 들고  몇 군데의 가게를 들르고 있었다. 
가게 주인은  그가 말하는 물건을 서둘러 내주면서  내민 돈을 쓰레기 
집는 것 마냥 꺼려하며 받았다. 싫어하는 기색을 노골적으로 내보이는
데도 그는 그저 웃으며 어눌한 목소리로 감사하다는 인사를 했다.

  그가 장바구니를 들여다보며 뭘 덜 샀나 살피고 있을 때 동네 꼬마들
이 달려와 그를 보고 놀려대고 있는 것이었다.  그는 그들을 보고 바보
스런 웃음을 보였고,   그런 모습은 꼬마들이 놀리기 딱 좋은 모습이었
다.  그 중 짓궂은 녀석 중 하나가 바닥에서 돌맹이를 하나 집어들더니 
그에게 던졌다.  그는 머리에 돌을 맞고 휘청하고 옆으로 쓰러졌다. 장
바구니에 담은 과일과 빵들이 바닥으로 우르르르 쏟아졌다.

  소년은 머리에 손을 댔다. 붉은 선혈이 빵 위로 뚝뚝 떨어졌다. 소년
이 고개를 들자 이마의 피가 흘러내려 얼굴을 덮었다.

  "어? 피 나오잖아."

  꼬마들이 놀란 눈을 했다.

  "저 사람도 피가 흐르나봐. 신기하다."

  아이들은 천진난만한 얼굴로 서로를 바라보았다.

  "또 던져보자."

  아이들이 돌을 집어들 때 소년은 이마에서 손을 떼고 아이들을 보았
다. 이마에서 흐르는 피가 턱까지 이르렀는데도 그는 '헤에~' 하고 웃
어보였다.  아이들은 벌레 가지고 놀듯이 과녁으로 삼은 그를 향해 돌
을 집어던지기 시작했다. 소년은 그것을 피하려 몸을 웅크리면서도 여
전히 웃음을 지울 줄 몰랐다.

  "이 자식들, 그만두지 못해!"

  그 때 누군가 달려와 고함을 질렀다. 아이들은 기겁하며 달아났다.

  "으악, 괴물 누나다."

  소년의 옆을 지나쳐 한 명의 소녀가 아이들을 쫓아갔다. 아이들은 비
명을 질러대며 도망치다가 그 중 한 명이 돌부리에 걸려 제풀에 넘어지
고 말았다. 넘어진 아이는 아파서 얼굴을 찌푸리다가 손이 바닥에 긁혀 
피가 나는 것을 보았다.

  "으앙, 피다."

  아이는 눈물을 터트렸다. 쫓아오던 소녀는 달리는 것을 멈추고 다가
와 아이를 일으켜주고 말했다.

  "자기가 피 나는 건 아프고 남이 피 나는 건 재밌냐?"

  아이는 그 말은 들은 체도 않고 계속 울었다.

  "엄마한테 이를거야."

  "그래. 엄마한테나 가라."

  소녀는 아이가 우는 것을 내버려 두고 쓰러져 있는 소년이 있는 곳으
로 왔다.

  "오빠, 괜찮아?"

  소녀가 오빠라 부르는 그는 바닥에 떨어진 과일과 빵을 다시 장바구
니에 담고 있었다.  피가 아직 흐르고 있는데도 굴러가는 과일 줏어담
기에 바빴다.  얼굴에는 여전히 멍청한 웃음만이 가득 담겨 있을 뿐이
었다.

  소년은 한숨을 내쉬며 빵을 줍는 그의 손을 잡았다.

  "빈느 오빠, 제발...... 혼자 마을 나오지 말라고 했잖아."

  빈느는 헤, 웃으며 어눌한 목소리로 말했다.

  "제리... 나, 장 볼 줄... , 알아."

  제리는 고개를 끄덕였다.

  "알아, 오빠. 알아. 우선은 집에 가서 상처나 치료하자."

  제리는 자신의 소매로 피가 흐르는 빈느의 이마를 닦아주고 부축해서 
일으켜 세워주었다.

  집에 돌아가는 길에 제리는 빈느에게 물었다.

  "오빠는 그런 꼬마들한테 당하는 게 화 나지도 않아? 얼마 전에는 동
네 여자애들한테 속아서 옷벗고 거리를 돌아다녔잖아.  오빠가 너무 얕
잡아보여서 그런거야. 제발 화 좀 내봐."

  빈느는 웃었다.

  "화..... 를 왜 내? 나, 화 안 났어."

  "으이그, 차라리 오빠가 성격 더러우면 내가 고생이라도 안하지. 왜 
바보인 주제에 착하기까지 해?"

  "헤, 미안."

  제리는 더없이 순수해보이는 그의 얼굴을 보고 고개를 설설 저었다.

  "아니야. 내가 미안해."

  제리는 감은 듯이 뜨고 있는 빈느의 실눈을 올려다보았다. 

  언제부터 저 눈이 저렇게 감겼을까?

  아마도 그것은 그가 제리의 집에 온 지 한달 쯤 지나고서부터였다. 
눈이 그렇게 작은 편은 아니었는데, 하도 웃어서 그런지 지금은 거의 
실눈으로 보였다.  어렸을 때 봐서 그런지 믿을만한 기억은 못되지만 
처음 봤을 때 그는 대단한 미소년이었다. 하지만 지금은 지극히 평범
한, 그저 보기 편한 청년이 되어갈 따름이었다.

  "외모야 문제 될 거 없지."

  제리가 혼잣말 했다.

  "응?"

  "아니야. 바구니 이리 줘. 내가 들게."

  제리는 그것을 낚워채 들고 앞서 걸었다.






  "다녀왔습니다."

  제리는 마을의 변두리에 위치한 허름한 통나무 집의 문을 열었다. 열
자마자  술병 하나가 그녀의 머리 바로 옆을 스치며  벽에 부딪혀 깨졌
다.  마치 준비 해둔 덫이라도 되는 듯 순식간에 일어난 일이라 제리는 
눈을 동그랗게 떴다.

  "야 이 년아, 대체 어딜 갔다 오는거냐?"

  술취한 제리의 아버지, 쟈비의 갈라진 목소리가 들렸다. 거실에서 웃
통을 벗어제치고 서있는 그는 비틀거리면서 다가와 또 고함쳤다.

  "뭐 하고 왔냐고 했잖아."

  "자, 장 봐왔어요."

  제리는 뒤로 살짝 물러서며 겁에 질린 목소리로 말했다. 겁먹지 않았
다는 것을 보여주려고 당당하려 했지만 잘 되지 않아 목소리 마저 떨렸
다. 뭐가 어쨌든간에 그녀의 아버지는 불쑥 손을 내밀었다.

  "어서 이리 내."

  "왜요?"

  "잔말 말고 내놔."

  그는 금방 후려칠 듯이 손을 높이 치켜들었다.  제리는 얼른 한걸음 
뒤로 물러서며 들고 있는 장바구니를 내밀었다. 쟈비는 그것을 빼앗아
들어 안에 있는 빵이며 과일을 모두 지저분한 거실 바닥으로 던져버렸
다. 그는 바구니 안에 든 것을 모두 꺼내더니 빈 바구니를 던져버렸다.

  "이 새끼야, 술은 어디 있어?"

  "어, 없어요."

  그는 제리의 손목을 움켜쥐었다.

  "없다니! 내가 돈 줬잖아."

  "그 돈은 모두 생활비로 썼어요."

  "뭐? 그 많은 돈을 다 생활비로 써?"

  "그동안 밀린 집값이 한 두푼인 줄 아셨어요?"

  제리가 약간 큰 목소리로 말했다.

  "이 새끼가, 어따 대고 말대꾸야?"

  그는 딸의 머리를 주먹으로 내리치며 발끝으로 정강이를 걷어찼다. 
제리는 비명을 지르며 쓰러졌다.

  "갖고 있는 돈 내놔. 이 년이 믿고 돈을 맡겨뒀더니 엄한 데에만 돈
을 날리고...... 내가 그 돈 버느라고 얼마나 고생했는지 알아?"

  그는 제리의 배를 또 걷어찼다. 그러자 멍하게 서있기만 하던 빈느가 
달려와 제리를 감싸 안았다.

  "하, 하지 마요, 아빠. 하지... 마세요."

  자비는 어이가 없다는 듯 웃었다.

  "이 놈 자식이 누가 아빠라는 거야? 넌 줏어온 자식이라 그랬잖아!"

  그는 빈느마저 걷어찼다. 빈느는 입에서 마른 침이 터져 나올 만큼 
심하게 배를 걷어채였지만 제리를 감싸고 비키지 않았다.

  "제리 이 녀석, 어서 돈 이리 내놔."

  제리는 고개를 들어 반항적인 눈을 하고 말했다.

  "없어요. 오늘 장 본 게 그나마 마지막 남은 거였..."

  자비는 제리를 더 걷어찼고 그녀는 비명을 터트렸다. 빈느는 몸을 더 
넓게 펼쳐 제리를 감쌌고, 자비는 더욱 신경질적으로 빈느를 걷어찼다. 
빈느가 제리를 계속 안고 있자 자비는 옆에 있는 몽둥이를 들었다.

  "이 놈 자식, 오늘 한 번 죽어봐라."

  자비가 몽둥이를 들 때 제리는 소리질렀다.

  "그만해요."

  하도 소리가 커 내리치려는 그의 손이 잠깐 멈출 정도였다.

  "여, 여기 있어요."

  제리는 주머니에서 꺼낸 동전 몇 개를 바닥에 굴렸다.

  "그게 다에요. 이번달 집세 낼 거였으니까 알아서 해요."

  쟈비는 몽둥이를 바닥에 던져놓고 동전을 모두 줏었다.

  "똑바로 해, 똑바로."

  그는 문을 소리 내어 닫고, 나갔다. 제리는 배를 쓸어안고 일어났다.

  "괜찮아, 오빠?"

  빈느는 헤에 웃어보였다. 제리는 픽 웃었다.

  "물어본 내가 바보지. 일어나, 자."

  제리는 손을 내밀어 빈느를 일으켰다.

  "많이 아팠지. 그러게 왜 감쌌어? 아빠는 그래도 나 때릴 때는 적당
히 때린단 말이야."

  제리는 빈느의 얼굴에 묻은 먼지를 손바닥으로 닦아주고 말했다.

  "배고프지? 우리 밥이나 먹자."

  제리는 하루 일과나 다름없는 아버지의 구타가 끝나고  주방으로 갔
다.  먼지 묻은 빵과 과일, 채소들을 털어내며 제리는 한숨을 길게 내
쉬었다.  이제 이런 구타 같은 것이 익숙해져버린 자신의 처지가 너무 
하다는 생각에 눈물을 배여나왔다.   흘린 눈물이 그녀의 손등으로 뚝 
떨어졌다.

  제리의 아버지인 쟈비는 훌륭한 목수였다.  하지만 아내가 죽은 후부
터 점점 술과 도박에 빠지기 시작하더니 결국 끔찍히 여기던 딸에게 손
찌검까지 하는 알콜 중독자가 되고 말았다.  그의 과거 명성 때문에 먼
곳으로부터 일을 맡기러 오는 사람들이나 단골 손님 덕에 겨우 밥을 굶
지는 않았지만 요즘에는 그런 주문 마저 뜸해졌다.

  제리는 식탁에 앉아있는 빈느에게 따끈한 스프를 건네주며 말했다.

  "아빠, 너무 미워하지 마. 아빠도 엄마가 보고 싶어서 저러는 것 뿐
이야. 불쌍한 사람이지."

  빈느는 스프를 허겁지겁 먹어댔다.

  "나, 안미워해. 아빠, 좋아해."

  "그래, 그래."

  제리는 그의 옆에 붙어 앉아 그가 입가에 흘리는 스프를 가끔 닦아주
었다.  제리는 한손으로 턱을 괴고 빈느를 차분히 올려다보았다.  그는 
빵을 스프에 찍어먹다가 말고 말했다.

  "제리는 안먹어?"

  "아, 먹어야지."

  제리는 그제서야 수저를 들었다. 수저를 스프에 담그고 휘휘 저으며 
그녀는 물었다.

  "오빠, 결혼이란 거 알지?"

  "응, 알아."

  제리는 약간 홍조 띤 얼굴로 말했다.

  "그럼 우리 결혼할까?"

  "응."

  빈느는 빵을 먹으며 대답했다. 제리는 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔
렀다.

  "바보야.  그럴 때는 생각을 더 해보고 말하는거야.  오빠는 나 좋아
해?"

  "응. 난 제리가 좋아."

  "결혼하면 평생 같이 살아야 하는거야. 그래도 좋아?"

  "응, 좋아. 나, 제리랑 평생 같이 살거야."

  제리는 한숨을 푸욱 내쉬었다.

  "그래. 빵이나 계속 먹어."

  제리는 다시 수저를 놓고 두 손으로 턱을 받혔다.

  "나도 모르겠다. 이게 오빠를 불쌍하게 바라봐서 하는 충동적인 생각
인지, 아니면 정말 내가 오빠를 좋아해서 그런 건지......"

  빈느는 먹는 것에 바빠 듣는 것 같지 않았다.

  "하긴...... 아직 난 열 여섯 살 밖에 안됐으니까 좀 더 생각해봐야
지."

  빈느는 스프를 마저 먹다가 또 식탁에 흘렸다. 제리는 웃으며 그것을 
닦고 빈느의 입가도 닦아주었다.

  "하지만 난 오빠를 평생 지켜줄 자신 있어. 오빠는 딴여자한테 한눈 
안팔 자신 있어?"

  "응."

  "또 전처럼 다른 여자애들이 시킨다고 옷 벗고 그러면 가만 안둘거
야."

  "알았어."

  빈느는 웃으며 대답했다. 제리는 빈느의 뺨에 가볍게 키스했다.

  "오늘은 내 침대에서 같이 자자. 아빠, 안들어오실거야."

  "진짜?"

  여렸을 때는 자주 둘이 같이 침대에서 잤다. 하지만 제리가 첫 번째 
월경을 가진 후부터 제리는 빈느와 다른 침대에서 자길 원했고,  그래
서 쟈비는 새 침대를 하나 만들어주었다. 그리 형편이 좋지 않아 예전
에 만든 좋은 침대는 제리가 쓰고  빈느는 새로 만든 엉성한 침대에서 
잤다.   한 번 떨어져서 자기 시작한 후부터, 제리가 점차 이성이라는 
것에 눈뜨기 시작한 후부터는 빈느와 어느 정도 거리를 항상 유지했다.

  "응, 진짜. 하지만 난 그냥 같이 잔다는 거야. 오빠, 설마 나한테 이
상한 짓 하는 거 아니지?"

  빈느는 같이 잔다는 말에 좋아서 헤 벌린 입으로 물었다.

  "이상한 게 뭔데?"

  "에이, 남자가 그런 것도 모르냐?"

  "모르는데......"

  "몰라도 돼. 하지만 오빠는 내가 하지 말라는 거 하면 안되는 거 알
지?"

  "응."

  "그럼 됐어."

  제리는 그제서야 수저를 들어 스프를 먹었다.

  밤이 깊어갔다.



                                                   ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 33113번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/19 21:13    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   2





  시내의 술집 탁자 한 구석에서 포카판이 벌어지고 있었다.

  "젠장, 또 풀하우스야?"

  쟈비는 신경질 적으로 소리치며 카드를 탁자에 소리나게 내려놓았다. 
풀하우스 패를 잡은 남자는 탁자 중앙에 모여있는 돈을 쓸어갔다. 그는 
카드를 탁자에 탁탁 쳐 정리하면서 말했다.

  "쟈비, 자넨 이미 밑천 바닥나지 않았나?"

  "아직은 아니야. 끝발 붙으면 자네들 돈은 모두 내 것이니 그리 알
아."

  "어련하겠어?"

  그들 주변에는 담배 연기가 자욱했고, 다섯 명의 각자 카드 옆에는 
비어있는 술병이 두어병 씩 놓여있었다.

  "그런데 자네 아들 녀석,  얼마 전에 동네에 옷벗고 돌아다닌 거 아
나?"

  한 명이 말을 꺼내자 그 옆에 있는 사람은 그 때 일을 생각하면서 크
게 웃어댔다.

  "정말 볼만 하더구만. 겉보기는 별 거 아니던데, 물건 하나는 아주 
실해."

  모두 웃어댈 때 쟈비가 성난 목소리로 말했다.

  "아들은 무슨 아들? 그런 바보 녀석이 내 아들일 것 같은가?"

  "그건 알지. 자네가 줏어온 자식이라지 않았나? 그래서 아들 하나 생
겼다고 내내 자랑하고 다녔으면서."

  "옛날 이야기지."

  쟈비는 카드를 접어들어 패를 확인했다.

  "줏어온 게 아니야."

  돈이 많이 오고가지 않은 그 판이 끝났을 때 쟈비가 말을 꺼냈다.

  "응? 그게 아니면?"

  흥미롭다는 듯 한 명이 물었다.

  "어떤 녀석이 내게 맡기고 간거야.  돈을 한 웅큼 주면서  지진아인 
빈느 녀석을 맡기더군. 뭐, 그 때는 지진아라기 보다 얼빠진 녀석이었
지."

  "언제? 누가?"

  "기억도 잘 안나. 오륙전 전일거야."

  "그거 참......."

  쟈비의 이야기를 들은 그들은  서로를 쳐다보며 고개를 갸우뚱했다. 
신날 것도 재미날 것도 없는 요즘 왠지 비밀스러운 쟈비의 이야기는 할 
일 없어 하는 도박보다 훨씬 관심을 끌만한 소재였다.   쟈비는 모두의 
시선이 자신을 향했다는 것을 알고 조용히 과거 이야기를 꺼냈다.

  "한밤 중에 나를 찾아온 사람이 있었지."

  그의 이야기는 밤늦은 술집에 남아있는 몇 몇 취한 사람들에게도 들
렸다.  또 타지에서 온 두 남녀에게도 들려왔다. 그 둘은 거의 관심도 
없는 듯 했지만 귀는 쟈비의 이야기에 쏠려있었다.

  "옷은 굉장히 고급스러운 것을 입고 있었지만 온통 피와 먼지를 뒤집
어쓴 검사였어.  칼도 들고 있었는데, 그날 중에 쓴 마른피가 흔적으로 
남아있었지. 왠지 소름끼치는 녀석이었어. 그 녀석이 나를 보더니 대뜸 
데리고 있는 사내 녀석을 나한테 맡기면서 말했지. 소중한 핏줄의 자손
이니 부디 잘 부탁한다고...... 우리 같은 사람들이 윗대가리 녀석들에 
대해 뭘 알겠냐마는 그 때 쯤에 왕실이 엉망이 되었었다는 것은 줏어들
은 이야기가 있으니 대충 짐작은 되었지."

  "아, 왕이 교체되면서 피바람이 한 번 불었다던데......"

  한 명이 술잔에 술을 따르면서 아는 척 했다.

  "그 사건 때문이겠지, 빈느 녀석이 여기까지 오게 된 건.  하지만 머
리 아프게 그런 거 생각할 여지도 없었고, 그 놈이 나한테 비밀을 지키
고 맡고 있으면 후에 큰 보상이 있을 거라면서  당장 금화와 보석을 내
미니 나야 얼른 받았지."

  "비밀을 지켜왔었군."

  "그런 셈이야."

  쟈비는 이야기를 듣느라 나머지 사람들이 모두 패를 뒤집는 바람에 
얼결에 판돈을 긁어오며 말을 이었다.

  "사실 처음 우리 집에 올 때 빈느 그 녀석은 식물 인간처럼 항상 멍
한 표정을 하고 먹지도 자지도 않더구만. 사흘 때 되는 날부터인가 겨
우 말을 더듬더듬 하기 시작했고, 결국 지금의 바보가 된 거지.  제리
가 보살펴 주고 있기는 하지만 그 놈 때문에 여간 귀찮은 게 아니야."

  쟈비는 다시 패를 돌렸다. 패에는 별로 관심이 없는 한 명이 패를 흘
끗 보고 바로 패를 뒤집어버리며 물었다.

  "비밀을 잘 지켜오다가 우리한테 이야기 하는 건 뭔가? 그렇다고 우
리가 떠들고 다닐만한 이야기는 아니지만서도......"

  "흥, 그야 아멜루크라는 나라가 없어졌으니 그런 비밀이 무슨 필요 
있겠나?  왕도 죽고, 수도는 다트로피아군이 완전히 점령하고 있다던
데. 우리도 곧 있으면 다트로피아 국민이 될 지도 모른다고.  그런데 
귀족의 자식이면 어떻게 거지의 자식이면 어때?  어쨌든 키워 왔으니 
될 때까지는 키워야지."

  쟈비는 오늘 두들겨 팼던 두 아이들을 떠올리고 씁쓸한 표정을 지었
다.

  "그도 그렇군."

  다들 수긍하고 고개를 끄덕였다. 결국 그 판도 배팅 없이 쟈비가 땄
다.

  아멜루크가 다트로피아에 지배 당했다고는 하나 지방 도시들에게 직
접적인 피해가 있는 것은 아니었다.  수도 베나 근처는 제국군에 의해 
수탈이 심하다고는 하지만 이 곳은 워낙 거기와 떨어진 곳인지라 관계
가 없었다. 곧 영주가 제국의 사람들로 바뀐다는 말이 있지만 마을 사
람들은 그리 관심을 두지 않았다.

  쟈비의 이야기가 불씨되어,  그들은 도박을 하면서 최근 줏어들은 다
트로피아의 정세에 대해 떠들어댔다. 가끔 큰 판이 터지면 소리도 질러
대면서 술집 안은 새벽까지 소란스러웠다.  도박하는 그들 무리를 빼고
는 모두 바로 옆에 있는 여관으로 옮겨갔고,   딱 한 명은 바에 엎어져 
그대로 잠들어 있었다. 그 술집에서 아르바이트 하는 청년이었는데, 곧
잘 그렇게 잠드는 모양인지 바텐더도 그리 관심을 두지 않고 있었다.

  그 두 패를 제외하고 남아있는 손님은 쟈비 일행이 도박하기 전부터 
앉아있던 두 남녀였다.  평범한 여행객이라고 하기에는 뭔가 어울리지 
않는 두 사람이었다. 한 명은 지저분한 검은 머리에 평범한 차림을 한 
남자고, 한 명은 그리 좋은 옷을 입고 있지는 않았지만 풍기는 품격은 
도저히 여행자라고 할 수 없을 정도로 아름다운 여인이었다.   어두운 
등불에 반사되어  반짝이는 붉은 머리카락은 매끈한 얼굴 곡선에 배치
되어 신비로운 느낌 마저 주었다. 어찌 보면 귀족 여인과 하인이 같이 
있는 것으로 보일 정도였다.

  특별히 멋을 내지 않아도 주변 분위기를 압도하는 그녀에게 저녁 때
부터 여러 남자가 집적 댔지만 그녀는 차갑게 그들의 호의를 거절했다. 
늦은 밤 중에는 건달 패거리가 튕기지 말라고  그녀의 어깨에 손을 얹
었다가 팔이 부러지는 작은 일이 일어나기도 했다.

  "저 사람 같지?"

  그녀는 앞에 앉은 남자에게 말했고, 그는 다섯 잔 째의 맥주를 들이
키며 대꾸했다.

  "대충... 찾을 시간을 줄였군. 술 마실 시간도 늘었고."

  그녀는 남자의 느긋한 표정에 화난 얼굴을 했다.

  "우리한테는 그리 많은 시간이 있는 게 아니야. 어서 저 남자 끌고 
가서 그 아이를 찾아와야 할 거 아냐?"

  "뭘 서둘러? 저 사람 도박할 시간은 줘야지. 게다가 지금 찾는다고 
밤인데 어딜 데려가?"

  그녀는 팔짱을 끼고 매서운 눈으로 그를 째려보았지만 그는 아랑곳 
않고 맥주만 계속 마셔댔다.






  쟈비는 결국 돈을 모두 잃고 새벽이 되어서야 일어났다.

  "야, 일어나."

  붉은 머리의 여자는 탁자에 엎어져 곯아떨어져 있는 남자를 깨웠다. 
그는 그녀가 어깨에 댄 손을 쳐냈다.

  "귀찮으니 조금만 더......"

  그는 웅얼거리는 소리로 말하며 더 자려 했다. 그녀는 더 이상 못참
겠는지 그의 머리카락을 움켜쥐고 일으켜세웠다.

  "당장 일어나지 못해?!"

  남자는 그런 닥달에 못이겨 겨우 일어났다.

  "너랑 같이 다닌 이후로 제대로 잔 적이 없는 것 같다."

  그는 하품을 길게 하며 중얼거렸다.

  "그게 다른 의미로 그런 거라면 정말 좋을 뻔 했는데......"

  "다른 의미란 게 무슨 의미야?"

  "몰라, 나도."

  남자는 퉁명스럽게 대꾸하고 술집을 나섰다.






  쟈비는 술에 취해 약간 비틀거리는 걸음 걸이로 집으로 향했다.

  "당신! 잠깐 거기 있어봐."

  쟈비는 뒤에서 부르는 여자의 목소리에 고개를 돌렸다. 자기보다 키
가 크고 이런 시골에는 도저히 어울리지 않는 붉은 머리의 미인이었기
에 그는 걸음까지 멈췄다.  술이 깰만큼 화려한 외모였지만 눈매는 금
방이라도 주먹이라도 한 방 날릴 듯 매서웠다.  쟈비는 자신이 취해있
다는 사실을 의식하고 있기에 더욱 경계하며 물었다.

  "날 불렀소?"

  "그래. 너 아까 데리고 있다는 아이 있지? 같이 살고 있나?"

  그녀는 다짜고짜 물었고, 쟈비는 계속 접근해오는 그녀의 걸음걸이가 
심상치 않아 뒤로 조금 물러섰다. 그녀의 앞을 어떤 남자가 막았다. 머
리가 부시시한 남자였는데, 졸린 눈은 반쯤 감겨 있어 꼴이 볼만 했다.

  "너무 그렇게 다그치면 아는 답이라도 말안하겠다. 꼭 자기 군인이었
던 시절을 고스란히 드러내 보인다니까."

  "뭐야?"

  그의 말에 그녀는 눈을 부라렸다.

  "내가 할테니, 구경해."

  그는 쟈비에게 돌아서 인사했다.

  "안녕하세요, 실례가 많습니다. 돈은 많이 따셨는지 모르겠네요?"

  쟈비는 더욱 긴장된 얼굴을 했다.

  "술집에서부터 날 쫓아온거요? 당신들 대체 누구요?"

  쟈비는 금방이라도 도망칠 준비를 했다.

  "아, 오해 마세요. 나쁜 뜻으로 접근한 건 아니니까."

  그는 웃는 얼굴로 말했다.

  "제 이름은 알입니다. 당신이 맡고 계신 빈느의 삼촌뻘 되는 사람이
지요. 이쪽은 레이라라고 하고요."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33191번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/20 21:10    읽음:2185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   3





  "그러니까 댁들이 지금까지 빈느를 맡아온 양육비를 보태줄 사람들이
라 이거요?"

  알의 설명이 끝난 후 쟈비는 대뜸 그렇게 말했다. 그는 뒤통수를 긁
적였다.

  "하하, 이야기가 그렇게 되나요? 어쨌든 빈느는 아멜루크 왕가의 후
손입니다. 저는 그 아이를 우리 아멜루크 부흥군의 지도자로 올려놓고 
싶어요."

  뒤에서 레이라가 찡그린 얼굴로 말했다.

  "그런 거 말해도 괜찮겠어?"

  "상관없잖아. 다 같은 아멜루크 사람인데."

  쟈비는 그런 이야기는 관심 없다는 표정을 노골적으로 드러내보였다.

  "자, 6년 넘게 먹여주고 재워줬으니 사례는 충분히 준비해오셨겠지? 
아무리 망한 나라라지만  설마 왕실 사람들이 그런 돈 몇 푼 없을리는 
없겠고......"

  레이라가 말했다.

  "우선 그 아이가 안전한지나 보고 싶으니 안내해."

  쟈비는 위압감 있는 레이라의 얼굴 때문에 내키지 않는 얼굴로 말했
다.

  "좋소, 따라오시오."

  그가 먼저 앞서가고 둘은 잠시 그 자리에 서있었다. 쟈비가 한참 떨
어져 있는 곳에 있을 때, 알이 레이라에게 물었다.

  "돈 있어?"

  레이라는 대답했다.

  "도망쳐 나온 주제에 무슨 돈이 있겠냐?"

  "니가 스트립쇼라도 하면 돈 좀 모일텐데......"

  레이라는 그의 뒤통수를 후려쳤다.

  "니 머리 속에는 항상 그런 거 밖에 안떠오르냐?"

  쟈비가 한참 앞서가다가 뒤를 돌더니 소리질렀다.

  "아, 안따라 올거요?"

  "예, 가요, 가."

  알과 레이라는 잰걸음으로 그를 쫓았다. 얼마 가지 않아 허름한 오두
막집에 도착했다. 쟈비는 문이 부서질 정도로 세게 열면서 소리쳤다.

  "빈느, 어디 있느냐? 빈느!"

  그 모습을 본 알은 레이라에게 속삭였다.

  "저 사람도 어지간한데? 보통 왕실 사람이 왔다고 하면 쫄잖아? 저 
인간은 왜 그런 게 안보여?"

  "근거 없이 굽신되는 것보다야 낫지, 뭘. 그리고 망한 나라의 왕손이 
뭐가 무섭겠어?"

  "그런가?"

  둘은 문 앞에서 쟈비가 나오길 기다렸다. 잠시 후, 쟈비의 비명에 가
까운 소리가 들려왔다.

  "아니, 이 녀석! 지금 누구랑 같이 자고 있는거야?! 제리 이녀석, 아
무리 남자가 없다고 이런 녀석이랑......"

  그 후에 마찬가지로 비명에 가까운 어린 여자의 목소리가 들려왔다.

  "같이 자고 있었을 뿐이에요. 왜 잠은 깨우고 그래요?!"

  알은 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "뭔가 복잡하군."

  곧 쟈비는 베게를 안고 있는 지저분한 꼴을 하고 있는 사내 아이의 
귀를 잡아 끌고 나왔다.

  "자, 어서 데리고 가시오. 사례는 지금 줄거요, 아니면 나중에 줄거
요?"

 알과 레이라는 한참 동안 쟈비가 귀를 잡고 있는 사내아이를 쳐다보았
다.  보일 듯 말듯한 실 같은 눈매와 헝클어진 머리카락,  지저분한 몰
골...... 알이 말했다.

  "근데 앤 누구에요?"






  식탁에는 따끈한 스프와 차가 준비되어 있었고, 알과 레이라는 식탁
의 한쪽에 앉아  허겁지겁 스프를 먹고 있는 빈느를 쳐다보고 있었다. 
기분 상한 얼굴을 한 쟈비는 식탁의 상석에서  종이로 돌돌 말은 독한 
담배를 꼬나물고 있었다.  아직 불은 붙이지 않고 담배 끝을 잘근잘근 
씹고 있었는데,  그의 그런 행동은 알게 모르게 식탁의 긴장감을 더욱 
가중시키고 있었다.

  사실 그 긴장감이란 것은 제리 이외에는 아무도 느끼지 못하고 있었
다.  그저 평소 하던 대로 빈느의 옆자리에 앉아 가끔 입가에 묻은 스
프를 닦아주었다. 제리는 그런 행동을 하면서 계속 곁눈질로 레이라와 
알을 보았는데,  꼴은 남루해도 분명 그 둘이 고귀한 신분이라는 것을 
알 수 있었다.  아니, 남자 쪽은 몰라도 여자는 지금 당장이라도 드레
스 하나 입으면 동화 속에나 등장 하는 공주나 여왕의 자태를 갖출 수 
있어보였다.   그래서인지 그녀의 앞에 놓은 낡은 나무 접시의 스프가 
어울리지 않았다.

  "저...... 두 분 식사는 조금 기다리시면 더 좋은 것으로......"

  제리는 전에 사서 아껴둔 고기라도 구울 생각이었지만 알은 그냥 스
프만 달라고 했다.

  "아니, 괜찮아. 어제 내내 맥주를 마셔서 배부르니까."

  이번에도 알은 거절했다. 레이라도 사실 별로 생각이 없어 먹지 않을 
뿐이었지만 제리는 식사가 부실해 그런 것 같아 영 꺼림칙 했다.  아무
리 지금 행색은 이래도 왕실 사람이라는 것에 제리는 가시 방석이었다.

  더군다나 빈느를 데려온 사람이라니...... 언젠가는 떠날 사람이라는 
것은 알고 있었지만 너무 갑작스러운 일이라 몹시 당혹스러웠다.  그러
나 한가지 다행스러운 점은  그들이 빈느의 정체를 의심하고 있다는 것
에 있다. 제리는 그들이 그냥 빈느를 두고 떠났으면 하고 바랬다.

  "자세히 보니 어릴 때 빈느의 얼굴은 하고 있군."

  알은 턱을 쓰다듬으며 말했다.  그는 무슨 고고학자가 유물을 감정하
는 것처럼 심각한 얼굴을 하고서 빈느를 관찰했다. 하지만 빈느는 멍청
한 얼굴로 알을 볼 뿐이었다. 그는 약간 겁먹은 얼굴로 몇 번이고 제리
에게 도움을 구하는 눈빛을 보냈다.   제리는 그 때마다 그를 안심시켰
다.

  "야, 가자."

  레이라가 자리에서 일어섰다.

  "응? 왜?"

  알이 묻자 레이라는 자신을 조심스레 올려다보고 있는 빈느를 쏘아보
았다.

  "본명 아르빈느 루크. 그 아이는 너를 능가하는 천재 소년이었어. 그
런 아이가 저런 모습을 하고 있을 리 없잖아."

  "에이, 혹시 알아? 너무 똑똑해서 지금까지 이런 행세를 하고 있었던 
것인지..... 그치, 빈느? 나 모르니?"

  빈느는 알의 장난스러운 얼굴을 보더니 웃음 지으며 말했다.

  "나, 형아 좋아."

  알은 웃는 얼굴로 말했다.

  "역시 아닌가 보다."

  알은 포기하며 탁자에서 벌떡 일어났다. 제리도 덩달아 일어났다.

  "가, 가시게요?"

  쟈비도 일어났다.

  "이봐, 너희들이 찾는 그대로의 모습은 아닌지 모르지만 그럼 내 돈
은?"

  레이라가 대꾸했다.

  "지금은 전시야. 저런 녀석 지금 데리고 가면 귀찮을 물건이지.  나
중에 다시 상황이 진정되면 혹시 데리러 올지 모르지. 그러니 그 때까
지 또 데리고 있든가 잡아먹든가 알아서 해."

  레이라는 문을 나서버렸고, 알도 뒤따라 나갔다. 잠시 후, 다시 알이 
문 안쪽으로 고개를 쏙 들이밀더니 말했다.

  "나중에 시간되면 또 놀러올게."

  그가 나가자 쟈비는 욕을 내뱉었다.

  "저런 빌어먹을 놈들, 뭐가 어쩌고 어째?"

  그는 피우지도 않은 담배를 그릇에 신경질적으로 비벼버리고 침실 쪽
으로 갔다.   제리는 그런 아버지의 모습과 나가버린 두 남녀의 모습을 
번갈아 보았다.

  "제리, 나 더 줘."

  빈느가 빈그릇을 내밀며 말하자, 제리는 그것을 받았다.

  "그래. 많이 먹어, 오빠. 오늘은 우리 일자리를 구하러 나가야 되니
까."

  빈느는 미소지었다.

  "응."

  제리는 역시 이대로가 좋았다.






  "아르빈느가 맞긴 맞아."

  알은 눈을 감고 걸으며 말했다. 레이라는 관심없다는 투였다.

  "상관없잖아. 저런 바보를 뭣에 써?"

  "부흥군에게는 왕실의 핏줄이 같이 한다는  사실이 사기를 증진시키
고 또 결정적인 순간에 명분 세우기에 좋은데 말이야. 그건 네가 가르
쳐 준거잖아."

  "멍청하긴...... 네가 지금 지도자가 되면 더할 나위가 없잖아. 아르
피노라는 이름만 있으면 당장이라도 전국에 아직 남아있는 의병들이 모
조리 들고 일어날거다. 근데 왜 굳이 빈느를 찾아나선거냐?  아직도 난 
그게 의문이다."

  "그거야 지금 대장 노릇하면 나중에 또 무슨 직책을 맡길지 모르잖
아."

  알은 설명했다.

  "나에 의지하여 일어난 군사는  내가 빠지는 순간 힘이 약해지고 말
아.  그런데 언제 떠나버릴 지 모르는 내가 대장이 되고 왕이 되면 어
떻게 뒷일을 감당하겠어?"

  찬 아침바람이 초원을 가로질러 불어왔다.

  "벌써부터 떠날 계산부터 하는거냐, 알?"

  알은 무관심한 듯 하지만 슬픈 눈을 하고 있는 그녀의 표정을 읽었
다.

  "미안해, 레이라. 습성인가봐. 내 아버지도 그것 때문에 어머니와 많
이 싸웠지.  그런데 의지하는 아들마저 그런 방랑자 생활에 젖어버렸으
니 홧병으로 돌아가신 것도 무리가 아니지."

  레이라는 말했다.

  "죽기 전까지 두 부자가 모습을 드러내지 않았을 때  눈물을 흘리던 
그녀의 표정은 아직도 잊혀지지 않아. 그 때만큼 너를 증오한 적이 없
었다."

  알은 엷은 미소 띤 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 둘은 한동안 말없이 
길을 걸었다. 알은 성격상 심각한 이야기를 오래하지 않았고, 레이라도 
그의 상처를 굳이 건드리고 싶지 않았다.

  "빈느가 왜 저렇게 된 것 같아? 그렇게 총명하던 녀석이었는데....."

  레이라가 의문을 가져보며 화제를 돌렸다. 대답하지 않을 것 같던 알
이 멀리 흐르고 있는 강 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

  "믿었던 케스트너 녀석에 대한 배신감, 그에 따른 부모님의 죽음. 평
소에 자신을 따르는 듯 하던  신하들이 일제히 자신을 죽이려고 달려드
는 모습에 대한 두려움, 그리고 자기 대신 죽어야했던 신하들...... 그
런 복합적인 일들이 아마 그 아이의 정신을 짓이겨놓은 것이겠지. 똑똑
했지만 아직 세상이란 것을 잘 모르는 순진한 아이가 겪기에는 너무 커
다란 일이었어."

  알은 말했다. 레이라는 그의 말에 의외라는 듯 말했다.

  "너답지 않는 말이군. 항상 텅빈 머리더니 이럴 때는 제대로 된 소릴 
하네."

  "내 생애 가장 한심스러웠던 일 중 하나니까. 케스트너 파의 일대 숙
청을 왜 그 때 전력을 다해 막지 못했는지...... 어쩌면 그 때 죽은 사
람들을 배신했던 사람은 귀찮다고 떠나버린 나였는지도 모르지."

  알은 그 말을 하고는 퍼뜩 놀라는 얼굴을 했다.

  "앗, 내가 왜 또 이런 신파조의 이야기를 꺼낸거지?"

  그는 서둘러 검지와 중지 손가락을 입에 넣고 휘파람을 휘익 하고 강
하게 한 번 불렀다. 한참이 지난 후 하늘에서 비둘기만한 드래곤, 드라
코가 날아와 그의 어깨에 앉았다.

  "자, 노래하자, 드라코."

  그는 허리춤에 꽂아두었던 황금피리를 꺼내어 노래불렀고, 드라코는 
되지도 않는 음정으로 꺅꺅 댔다.  알은 황금피리의 너무도 멋진 음색
과는 전혀 어울리지 않는 춤을 덩실덩실 춰대며 둑길을 걸었다.  레이
라는 그런 그의 뒷모습을 보고 살며시 미소지었다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33282번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/21 21:06    읽음:2161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   4





  제리와 빈느는 자고 있는 쟈비 몰래 집을 빠져 나와 시내를 향했다.

  "빈느 오빠는 모르는 게 많기는 하지만 성실하니까 쓴다는 사람이 있
을거야."

  제리는 자신하며 말했다. 빈느는 그저 환한 미소를 지으며 물었다.

  "그럼, 제리는? 제리는, 뭐하고 돈 벌어?"

  "난 잘 아는 아줌마가 바느질 일 시켜준다고 하셨어. 그 일을 맡으면 
오빠가 일하지 않아도 최소한 굶지는 않으니까  이번에 일 못맡아도 너
무 실망하지 마. 알았지?"

  "알았어."

  제리는 희망적으로 말했지만  처음부터 빈느를 써줄 곳이 없을 거라
고 생각했다. 조금 큰 마을이기는 하지만 하도 오래 전부터 빈느의 바
보 같은 행실은  소문이 나 일감을 구하기가 쉽지 않을 것임에 틀림없
었다.   물건 파는 것도 그리 신통치 않게 생각하는 가게 주인들이다. 
그러나 제리의 그런 생각과는 반대로 처음 찾아간 곳에서 빈느를 써준
다는 말을 했다.  대장간 주인을 하는 뚱뚱한 남자는 빈느를 요리조리 
뜯어보더니 말했다.

  "대신 일은 힘들어. 이 일은 상당히 힘들어서 머리나 굴리며 요령 피
우는 녀석들보다야 너처럼 멍청하지만 성실한 녀석이 좋지. 할 수 있겠
냐?"

  그는 말은 함부로 했지만 빈느를 겉모습만으로 판단하지 않는 남자였
다. 제리는 너무 기뻐 당장 빈느를 껴안고 좋아했다.

  "잘 됐다, 오빠. 그치?"

  빈느는 제리가 좋아하는 모습에 덩달아 좋은 지 그저 웃기만 했다. 
내일부터 나오라는 말을 듣고 제리는 기뻐하는 얼굴로 대장간을 나섰
다.  입이 찢어질 듯 벌어져 있는 얼굴은 그녀가 일을 맡아하고 있는 
옷가게에 가서도 이어졌다.

  "제리, 좋은 일 있어? 왜 그렇게 방실방실 웃니?"

  "헤헤, 그럴 일이 있어요."

  제리는 웃으며 그동안 일해온 옷감을 아줌마에게 건넸다.

  "이건 저번주에 맡겨주셨던 일감이에요. 확인해보세요."

  "제리가 했으면 확인할 필요도 없지. 여기 품삯이다."

  그녀는 제리에게 동전을 몇 개 건네주었다.

  "그런데 제리?"

  "예? 왜요?"

  문 밖을 나서려는 제리를 불러세우고 그녀는 말했다.

  "너 아직 결혼 생각 없니?"

  "예에?"

  제리는 기겁 하듯이 말했다.

  "무슨 소리에요, 아주머니? 저는 아직 열여섯 밖에 안됐어요."

  "어머 얘는? 열여섯이면 다 컸는데 뭐가 문제야? 그러지 말고 내가 
알아본 곳이 몇 군데 있으니 한 번 만나보려무나."

  "에이, 싫어요, 그런 식으로 만나는 것은."

  제리의 말에 옷가게 아줌마는 집 밖에서 서성이고 있는 빈느를 한 번 
보고 말했다.

  "너 설마 네 오빠 걱정 때문에 그러니?"

  제리는 조금 생각하다가 답했다.

  "그런 이유 때문이기도 하죠."

  "으이그, 저 지진아 녀석 때문에 네가 좋은 혼사자리 다 놓칠까 무섭
다.  여자는 자고로 젊을 때 남자를 사로잡아야하는거야. 네가 항상 빈
느를 끼고 도니까 사내 녀석들이 널 피하는게야."

  "흥, 그런 것 때문에 피하는 남자라면 제가 사귈 가치도 없는 남자에
요. 전 가볼께요. 안녕히 계세요."

  제리는 짧게 인사하고 나갔다. 제리는 빈느의 손을 잡았다.

  "가자, 오빠. 오늘 돈 생겼으니까 맛있는 거라도 먹으러 가자."

  "응."

  두 오누이는 다정한 연인처럼 손을 잡고 시장을 가로질러 갔다.  길
거리에서 파는 빵을 하나씩 입에 물고 제리는 노래를 불렀다.  마을에
서 가장 예쁜 축에 속하는 제리와 바보인 빈느의 어울리지 않을 듯 싶
은 만남이지만 그들의 모습은 시장 분위기마저 바꿀 듯이 싱그러워 보
였다.

  "야아, 제리. 분위기 좋네. 데이트 하는거야?"

  좋은 옷을 입고 있는 여자애 대여섯 명이 제리를 보고 아는 체 했다. 
하지만 결코 반가워서 하는 인사가 아니었고, 그것을 아는 제리도 일단
은 모른 척 하고 싶었다. 하지만 그들이 길을 막고 있는 바람에 그렇게 
할 수가 없었다.

  "너희들 무슨 볼 일 있어서 그러는거야?"

  제리보다 두 어살 더 많은 그들은 하나 같이  남자들 앞에서 멋내기 
좋아하고,   다들 일할 때 품위 있는 척 하며 놀기 좋아하는 전형적인 
날라리들이었다. 하지만 어른들 앞에서는 얌전한 척 하니 그런 사실을 
알고 있는 제리로서는 여간 꼴사나운 것이 아니었다.

  "뭘 보자 마자 그렇게 화내니?

  시카, 라는 이름을 가진 여자가 자신의 긴머리를 손등으로 우아하게 
쳐내며 말했다.  하는 일이 고개를 숙이는 일이라서 항상 묶고 있기도 
그렇게 하여 짧게 커트하고 다니는 제리로서는  그녀의 긴머리가 항상 
부러움의 대상이기도 했다.   그것을 알고 있는 시카는 제리의 앞에서 
유감없이 긴머리를 찰랑거려 보이곤 했다. 그럴 때마다 제리는 시카가 
바라는 그대로 분한 표정을 보였었다. 하지만 이번에는 시카의 예상과
는 달리 제리는 그저 성난 표정만 지어보이고 있었다.

  "시카, 너 전에 빈느 오빠한테 무슨 짓을 했지?"

  시카는 일부로 가다듬은 머리결을 더 멋지게 보이려 어깨 선을 따라 
옆으로 늘어뜨리며 답했다.

  "그야 내가 벗어보라니까 벗은 것 뿐이야. 그렇지, 얘들아?"

  옆에 있는 여자들은 그 때 일을 생각하며 깔깔 대고 웃었다. 제리는 
사납게 소리질렀다.

  "그게 정숙하다고 자처하는 여자애들이 할 짓이야? 나쁜 년들."

  "뭐야?"

  시카의 얼굴 근육이 꿈틀했다. 제리는 코웃음 치며 말을 이었다.

  "그리고 그 잘난 머리카락은 이제 꼴보기 싫으니 왠만하면 잘라버리
지 그러니?"

  시카는 울컥 치밀어오르는 화를 누르며 애써 편안한 표정을 지어보였
다.

  "어머, 이 마을에서 이런 멋진 머리결 구경하는 것은 쉽지 않을텐데, 
왜 그래? 난 너의 대리만족을 위해서 이렇게 애를 쓰는 거란다."

  "흥, 그럼 더더욱 잘라버려야 겠구나. 이 마을에서 제일 멋진 머리카
락을 가진 사람은 따로 있으니까."

  가지고 있는 모든 것은 머리카락에 대한 자존심 밖에 없는 시카에게
는 상당히 충격적인 말이었다.

  "그게 누군데?"

  그녀의 표정에 여유가 사라졌다. 제리는 혀를 쑤욱 내밀고는 빈느의 
손을 잡고 돌아서버렸다.

  "넌 알 거 없어. 가자, 오빠."

  제리가 갑자기 걸음을 멈췄다.

  "어, 저기 봐. 무슨 구경 거리나 났나?"

  제리는 술집 근처에 사람들이 잔뜩 몰려있는 것을 보고 고개를 갸웃
했다.

  "피리, 소리야......"

  빈느가 멍한 눈으로 말했다.

  "응? 피리?"

  "응. 피리."

  "가보자."

  제리는 분해 하는 시카와 그 일행을 뒤에 두고, 빈느의 손을 잡아 끌
어 술집 쪽으로 걸어갔다.  과연 근처로 가니 피리소리가 들려왔고, 그 
소리에 제리처럼 이끌린 사람들로 술집 근처는 사람들로 가득했다.  더 
이상 들어갈 자리가 없어 창가까지 자리한 사람들로 난리였다.  하지만 
서로들 숨을 죽이고 있어 사람 수에 비해서 지나치게 조용했다. 근처에 
들리는 소리라곤 피리 소리와 약간의 웅성거림 뿐이었다.

  제리와 빈느는 문 앞을 가로막은 사람들의 틈을 비집고 술집 안으로 
들어갔다. 안에는 제리가 오늘 아침에 본 남자가 피리를 불고 있었다. 
그는 바에 걸터 앉은 근사한 포즈로  지금까지 들어본 적이 없는 멋진 
음을 연주했고,  그의 옆에는 붉은 머리의 미녀 - 제리가 아침에 무섭
다고 생각했던 바로 그 귀족 여자 - 가 눈을 감고 우아하게 춤을 추었
다. 음악과 춤이 너무도 멋지게 조화를 이루어 보는 사람들은 넋을 잃
었고, 음악이 어떤 작용을 하는지는 몰라도 지나가는 산새들마저도 날
기를 멈추고 술집 위에 걸터앉을 정도였다. 제리와 빈느도 술집안으로 
들어온 후 자신들이 있는 자리마저 잊을 정도였다.

  제리를 뒤따라온 시카는 머리카락에 대한 자존심과 자신의 외모에 대
한 단하나의 자존심이  춤을 추고 있는 여자에 의해 한순간에 박살나버
리고 말았다.  시카에게만은 피리 소리가 들리지 않았다.  분한 나머지 
눈물을 흘리며, 시카는 일행을 데리고 그 곳을 나가버렸다.

  여자의 춤이 멈추고 피리 소리가 그쳤을 때 사람들은 멍한 얼굴로 누
구 하나 말을 꺼내는 이가 없어 술집 안은 갑자기 조용해졌다. 피리 불
었던 남자는 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "잘 불렀으면 박수 좀 쳐주세요, 무안하니까."

  그가 그런 말을 꺼내고서야 사람들은 하나 둘 씩 박수를 치고 시작했
고, 그 박수 소리에 겨우 정신을 차린 사람들이 일제히 박수를 치는 바
람에 술집 안은 바로 몇 초전과는 대조적으로 소란스러워졌다.

  "정말 멋진 음악이다, 그치?"

  제리는 손바닥이 부서져라 박수를 쳐대며 옆에 있는 빈느에게 말했
다. 그 때 빈느는 눈물을 흘리고 있었다.

  "어? 오빠, 울어? 그렇게 감동적이었던 거야?"

  빈느는 제리가 어깨를 툭 치며 말하고 나서야 비로서 놀란 얼굴을 하
고 뺨에 묻은 눈물을 닦았다.

  "내, 내가 왜 울지?"

  빈느는 웃으며 말했다.

  "오빠도 참......"

  연주를 마친 알은 바에서 내려와 인사를 했고, 작은 드래곤, 드라코
가 목에 바구니를 매달고 사람들 주위를 천천히 날아서 돌아다니니 사
람들은 하나 같이, 얼마 되진 않지만,  가진 돈을 모두 거기에 털어넣
었다. 레이라는 이마에 엷게 맺힌 땀을 닦으며 바에 준비된 물을 마셨
다.

  "야아, 춤솜씨 변함없네."

  알이 칭찬하는 말을 하니 레이라는 발갛에 달아오른 얼굴로 말했다.

  "이렇게 쑥스러운 짓을 시키다니...... 넌 자칭 방랑자라면서 돈에 
대한 대처가 그렇게 없었냐?"

  "킥킥, 왜 잘 춰놓고 왜 그래? 이 돈으로 빈느 사오면 되잖아. 그 아
저씨로부터 말이야."

  "잘났다. 난 창피해 죽겠는데......"

  뒤에서는 레이라를 환호하는 소리가 더 컸다. 구경꾼이 남자가 더 많
은 탓도 있었지만  그녀에 대한 관중들의 반응은 황금피리의 영혼을 빼
앗는 음색을 압도한 셈이었다.

  "역시 내 피리는 레이라의 춤에 가장 어울려. 그치? 내가 너한테 반
한 많은 이유 중 하나지."

  알의 말에 레이라는 대꾸하지 않았다. 알은 드라코가 배달해온 돈바
구니를 받을 때 구경꾼들 틈으로 빈느와 제리를 발견했다.

  "야아, 제리, 빈느. 어서 와라."




                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33283번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/21 21:06    읽음:2214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   5





  "빈느 오빠는 처음 제 집에 왔을 때는 아무 말도 하지 않았어요. 벙
어리가 아닌까 생각될 정도로요."

  제리는 알이 사는 점심을 먹으며 그 때의 이야기를 했다.

  "제가 계속 말을 시키니까 겨우 몇 마디 했는데, 그 때 말투가 지금
까지 이어져 온 모양이에요."

  알은 고개를 끄덕였다.

  "역시 그 때의 충격 때문인 모양이구나.  아무리 정신은 없어졌어도 
나를 기억하는 정도는 될텐데......   과거의 기억마저 잃어버린 건가
봐."

  레이라도 동의하는 눈빛을 보였다. 빈느는 지금 자기의 이야기를 하
는 것을  아는지 모르는지 오랜 만에 구경하는 고기를 정신 없이 먹기 
바빴다.  제리는 그의 모습을 보고 스쳐가는 말로 물었다.

  "과거의 빈느 오빠는 어떤 사람이었어요?"

  별 거 아닌 듯이 물었지만 그것은 그녀가 전부터  - 빈느가 처음 집
을 찾아왔던 그 날부터 -  지금까지 알고 싶어했던 질문이었다.  스쳐
가는 말로 물었지만 그녀는 자신이 정말 중요한 것을 물었다는 생각이 
퍼뜩 들었고, 덕분에 기어들어가는 목소리였지만,  좀 더 자세히 물었
다.

  "그러니까 왕실에 있을 때요.  여러 가지 상상을 해봤었지만 그것에 
대해서는 도무지 들어본 적이 없어요. 오빠가 어떤 직책이었는지 조차 
몰라요."

  알은 빈느가 먹는 모습을 보며  자신의 접시에 있는 음식을  포크로 
깨작거렸다.  그가 괴롭히는 옥수수 조각들이 벌써 몇 개째 접시 위에
서 으깨지고 있었다.

  "간단히 말하면 아멜루크의 왕자라고 할 수 있지. 다음 대를 잇는 왕
이 확실했던......"

  별 거 아닌 듯이 말했지만 제리는 몹시도 놀랐다.

  "괴, 굉장히 높은 사람이었네요. 전 귀족의 아들 쯤으로 생각했었는
데."

  제리는 알이 그런 중요한 사실을 말하는 것에 있어서 전혀 내색하는 
것이 없어 갑자기 그의 정체도 궁금해졌다. 

  "아저씨는 빈느 오빠에 대해 잘 아셨나보죠?"

  제리는 조금 돌려 물었다.

  "잘 알았다기 보다 거의 형과 동생 사이였다는 편이 낫겠지.  서로 
눈치 보며 사는 삭막한 왕실 생활에서 서로 유일하게 말 터놓고 지낼 
수 있는 친구이기도 하고. 빈느는 성격도 좋고 영특해서 같이 이야기 
하는 것만으로 마음이 편안한 녀석이었지."

  알은 과거를 떠올리는 일이 그리 좋지만은 않은지 허탈한 미소를 지
어보이며 말했다.

  "한마디로 말해서 절대 정치가 스타일이 아닌 놈이었어. 착한 사람은 
정치가를 할 수 없거든.  렌시아처럼 옆에서 초강력으로 버텨주는 사람
들이 있으면 혹시 모르지만."

  알은 레이라에게 자주 레나 렌시아 여왕에 대해 말해왔다.  그렇다고 
그녀의 덕성이 어쩌느니 정치 수완이 어쩌느니 하는 술집에서나 떠돌아 
다니는 이야기를 한 것은 아니었다. 그저 사춘기도 지나지 않은 순진한 
공주라는 표현을 자주 썼다.  그리고 그녀의 옆에 현호나 캠블 같은 보
좌가 없었다면  그녀는 아마 진작에 여왕 자리에서 쫓겨났을 거라고 즐
겨 말했다. 그리고 그녀도 자신이나 빈느의 절차를 밟았을 것임에 틀림
없다고 했다.

  "빈느 오빠는 그 때......"

  제리는 옥수수 으깨는데 전력을 쏟고 있는 알에게 조심스레 물었다.

  "...그러니까...... 약혼 같은 거 했나요? 높은 사람들은 태어나기 
전부터 혼처가 정해지곤 했다던데......"

  알은 역시나 툭 내뱉는 말투였다.

  "그야 물론이지. 아마 대여섯 군데 되어 있었을 거야."

  제리의 표정이 일그러졌다.

  "대여섯 군데요?"

  "그럼! 당시 최고의 신랑감으로는 당연히 아르피노 루크와 아르빈느 
루크가 꼽혔으니까."

  알은 씨익 웃으며 자랑스레 말했다. 레이라가 노려보니 그는 다시 접
시로 시선을 돌려 이번에는 파슬리를 공략했다.  제리는 레이라와 알을 
번갈아 보다가 제일 궁금했던 것을 물었다.

  "저, 두 분은 빈느 오빠를 데리러 오신 거에요?"

  "그렇다고 할 수 있지. 이런 변두리가 도망다니기 쉬운 곳이라서이기
도 하고."

  "그럼......"

  제리는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "지금 오빠를 데려갈건가요?"

  지금까지 질문에 대한 답을 망설임 없이  툭툭 내뱉었던 알도 거기에 
대한 답을 말하는데는 상당한 시간이 걸렸다. 파슬리 하나가 형체를 잃
을 때 쯤에서야 그는 말했다.

  "그건 빈느에게 맡겨야겠지."

  알은 웃으며 자신의 접시에 있는 고기를 빈느의 접시에 덜어주었다.

  "그렇지, 빈느?"

  빈느는 헤에, 하고 웃었다.

  제리는 식사를 마친 후 후식까지 들고 가라는 알의 배려를 정중히 물
리치고 자리에서 일어났다.  알은 그녀에게 오늘 번 돈의 반 정도를 떼
어주며 말했다.

  "네 아버지에게 내가 줬다는 말은 하지 마라. 그랬다가는 겨우 그 정
도로 입씻을 생각이냐며 무슨 호통일 지 모르니까."

  계속 사양하는 제리의 등을 떠밀며 알은 그녀와 빈느를 배웅했다.

  "우린 당분간 이 여관에 묵을 생각이란다. 힘들 때면 언제라도 찾아
오거라."

  손 잡고 걸어가는 둘의 모습을 바라보며 알은 빙그레 미소지었다.

  "정말 보기 좋다.  꼭 과거의 나와 너를 보는 거 같아.  그치,  레이
라?"

  "흥, 난 저 애처럼 어린 적 없었어."

  "그야 그렇겠지."

  둘은 다시 술집 안으로 들어와 간단히 술을 한잔씩 시켰다. 그 때 한 
작달만한 중년 남자가 찾아와 심각한 얼굴을 하고 알에게 말했다.

  "자네."

  "예?"

  알이 키 작은 그를 내려다보느라 시선을 깔았다.  그 작은 중년 남자
는 칼이라도 들으면 살기를 풍길만큼이나 강렬한 인상을 가졌다.  어지
간한 세상 물정은 모두 알법한 그는 조용히 돈주머니를 알의 앞에다 던
져두고 말했다.

  "500 골드일세."

  "예? 그래서요?"

  알은 고개를 갸웃하며 물었다. 그는 여전히 심각한 얼굴을 하고 말했
다.

  "자네의 그 피리 내게 팔게. 그런 형편없는 디자인의 피리를 이 정도 
값을 쳐주는 건 그란투스 대륙에서 나 밖에 없을거야. 어떤가?"

  그 중년의 남자는  신이 인간에게 내려준 다섯 가지 신기 중 하나인 
황금 피리에 시골 집 한 채를 살 수 있는 엄청난 가격을 제시했다. 알
의 표정은 웃는건지 우는 건지 모를 정도로 엉망으로 일그러졌다.

  "저...... 이 피리는 말이에요......"

  알이 더듬거리며 뭔가 말하려 하자 그는 다 알았다는 듯 고개를 끄덕
이며 말했다.

  "누군가의 유품이거나 자네에게 정이 든 피리라 팔 수 없다는  말을 
하고 싶겠지. 좋아. 내 200골드를 더 쳐주지. 그리고 원한다면 그것과 
똑같은 디자인의 피리를 선물하겠네."

  그는 수백년 전 네 종족 드래곤의 우두머리들을 제압하고 아멜루크를 
드래곤 기사의 나라가 되게 해준 정령의 피리에 그런 조건을 더 붙이며 
사들이려 했다. 알이 레이라에게 말했다.

  "이럴 때는 어떻게 해야되는거야?"

  레이라는 술을 한 모금 하며 흥미 없다는 듯 대꾸했다.

  "팔아버려."






  제리와 빈느는 집에 돌아가는 도중에 잠시 둑길의 잔디에 앉아 쉬었
다. 둘은 자주 그렇게 앉아 서쪽 바다를 향해 흘러가는 강물을 바라보
는 것을 좋아했다.  연어가 올라오는 계절이면 낚시를 해서 식탁에 올
리기도 하고 많이 잡으면 시장에 팔기도 했다. 제리는 특히 낚시를 좋
아해서 빈느에게 낚시의 여러 가지를 가르치곤 했다.

  "알이라는 그 오빠, 참 좋은 사람 같아. 그치?"

  제리는 두 다리를 가슴까지 끌어당겨 양팔로 끌어안은 채 말했다. 하
늘 높이 떠있는 햇살이 강물에 환히 비춰 반짝였다.

  "응. 나, 그 사람 좋아."

  빈느도 동의했다.

  "그래. 오빠랑은 원래 친분이 있던 사람이었으니까."

  제리는 무릎에 얼굴 한쪽을 대고 빈느를 돌아보았다.  그녀는 빈느의 
얼굴이 강물에 반사된 햇빛에 빛나 그의 얼굴 자체에서 빛이 나는 듯한 
착각을 느꼈다. 마을 사람들은 하나 같이 빈느를 바보 천지라는 고정관
념을 가지고 바라보기 때문에 그의 진짜 모습을 잘 알지 못하지만 그를 
씻기고 꾸며도 봤던 제리는 그가 대단한 미남이라는 것을 잘 알고 있었
다.   같이 살다보니 그 사실을 자주 잊곤 하지만 지금처럼 분위기라도 
잡혀있으면 아무리 초라한 모습을 하고 있어도  그가 고귀한 신분의 자
손이었음을 충분히 짐작할 수 있었다.  실눈도 이럴 때 보면 매력 포인
트의 하나가 되기도 한다.

  "오빠는 왕자야."

  빈느는 자리 옆에 자란 풀잎들을 뒤지는데 정신이 팔려 제리의 말을 
듣지 못했다. 하지만 제리는 계속 말했다.

  "아무리 오빠가 지금 이런 모습이라 해도 나중에 아멜루크가 다시 일
어나면 오빠는 왕이 될거야.  그럼 저 두 사람은 다시 찾아와서 오빠를 
데려갈거야. 지금 당장은 안데려간다 해도 언젠가는 올거야. 그럼 나는 
오빠를 보내줘야할까, 말아야할까?"

  빈느는 길다란 풀잎을 하나 조심스레 뽑아 거기에 묻어 있는 먼지를 
닦아냈다. 제리는 심각한 이야기를 하는데도 딴짓을 하는 빈느가 조금 
못마땅했다.  하지만 무얼 하고 있는지도 궁금해 우선은 그가 하는 양
을 잠자코 지켜보았다.

  빈느는 곧 풀잎을 길다랗게 잡더니 그 옆에 입술을 댔다. 그는 눈을 
감고 길게 심호흡을 하더니 풀피리를 불었다. 처음에는 어색하게 삑삑 
하는 소리만 나더니  잠시 후 제법 음정을 갖춘 노래가 나오기 시작했
다.  제리는 지금 그가 부르는 노래가 알이라는 사람이 피리로 불었던 
그 음악이라는 것을 알았다.

  "와아~"

  제리는 작게 감탄사를 내질렀다. 빈느는 적당히 그 노래를 끝내고 제
리를 보며 어눌한 목소리로 말했다.

  "왕자 되도... , 나는 안가. 제리랑 같이 살거야."

  "피이, 어제 말한 것 때문에 그런거지? 나랑 같이 있을거라고."

  "아니...... 난, 전부터 제리랑 같이, 살려고 그랬어. 제리가, 날 싫
어하지 않는다면......"

  제리는 빈느의 어깨에 손을 얹었다.

  "내가 오빠를 왜 싫어하겠어?"

  제리는 그의 어깨에 얹은 손에 힘을 주어 자리에서 일어났다.

  "가자. 지금쯤 아빠 깨어나셨을지도 몰라. 식사 준비해드려야지."

  빈느도 뒤따라 자리에서 일어났고 제리의 손을 잡았다. 제리는 미소
지었다. 행복했다. 언제까지고 이 작은 행복이 이어졌으면 했다. 하지
만 먼 훗날이면 이 작은 행복을 틀림없이 보내줘야할거라는 생각이 들
었다.

  빈느는 왕자이고 자신은 평민이기 때문에.....

  동화 속의 해피 엔딩은 현실과 어울리지 않기에......




                                            ( 2편으로 계속...... )




  ( 덧붙이기 )

  내가 글 쓸 때 주로 듣는 음악.

  **** 길거리에서 산 최신 가요 모음집.....
  **** 서태지 CD
  **** 라이온 킹 OST

  글 안써질 때 주로 하는 게임

  **** BM98
  **** 스타크래프트

  요즘 읽고 있는 책

  **** 스티븐 킹 미스터리 소설 모음집

  요즘 읽고 있는 통신 소설

  **** 치우 누님의 지아스데자

『SF & FANTASY (go SF)』 33488번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/23 22:00    읽음:2179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   1





  알이 빈느를 만나고 이틀이 지났다. 알은 피리를 불어 생활비를 벌었
고,  그의 실력은 짧은 시간 안에 널리 알려져 근처 마을에서도 일부로 
찾아와 듣는 사람까지 생겼다.   레이라는 더 이상 춤을 추지 않았지만 
단지 알의 옆에 앉아있는 것 만으로도 그림이 되기 때문에 그녀의 인기
도 상당했다.

  "하여간 인간들은 이해할 수 없는 종족이야. 특히 남자들은 말이야."

  레이라는 그날 오후 공연(?)이 끝나고 나서 알에게 투덜거리며 말했
다.  드라코는 알 대신 레이라의 어깨에 내려앉아쉬었다. 그녀는 드라
코의 작은 머리를 손가락으로 쓰다듬었다. 알은 피리를 마른 헝겊으로 
닦으며 그녀의 모습을 아름다운 그림을 감상할 때의 따뜻한 눈으로 바
라보았다.

  "그건 나도 마찬가진걸. 넌 너무 예쁘게 생겼거든. 그게 싫으면 못생
긴 여자로 폴리모프 하지 그랬어? 난 물론 반대지만 말이야."

  알은 킥킥 대고 웃었다. 레이라는 알의 흘깃 쳐다보았다.

  "내가 어렸을 때 평소 보아온 여자라곤 엘프 밖에 없었어. 그러니 폴
리모프도 그 기준으로 한 것 뿐이야.  이렇게 귀찮은 줄 알았으면 그냥 
길가는 여자 아무나로 선택했을거야."

  엘프는 대부분 깊은 산 속에만 살고 인간 세상에는 잘 나타나지 않는
다.  특히 엘프 중에서 가장 고귀한 존재로 드래곤과 거의 동급으로 여
겨지는 하이엘프는 이제 멸망했다고 전해져왔다.

  "잘 한 거야. 아무리 귀찮아도 그 모습, 바꾸지는 마라."

  "바꾸고 싶어도 한번 시도한 폴리모프는 다른 종족이 되지 않는 한 
모습을 바꾸기는 어려워. 뭣하면 남자로 변할까?"

  "우웩. 그런 건 생각도 하지 마."

  알은 혀를 내두르며 말했다.

  "그런데 언제까지 이러고 있을거야?"

  레이라는 창가에 서서 걱정스러운 표정을 하고 말했다. 보통 사람에
게는 무표정한 듯 해도 레이라의 표정이라면 아무리 작은 것이라도 놓
치지 않는 알은  그녀가 내심 앞으로의 일을 걱정하고 있다는 것을 알 
수 있었다.

  둘은 이미 아멜루크 부흥군을 상당수 조직하고 있는 상태였다.  케스
트너가 집권한 이후 왕실이 상당히 어지러워져서 그렇지 아멜루크는 기
본적으로  상당한 강대국인데다가 지방 영주들까지도 루크 왕가에 충성
을 다하는 나라다. 때문에 아르피노 루크라는 이름 아래 모여든 의군들
은 이미 그 수가 5만을 넘겼고,  계속 꾸준한 비율로 증가하고 있었다. 
이름난 도적 집단들 마저도  아르피노 앞에 무릎 꿇고 아멜루크의 정식 
병사들이 되었다.  외국에 나가있던 용병들도 한때 아멜루크의 녹을 먹
었던 자들은 아멜루크가 패했다는  소식이 전해진 후 당장 모국으로 돌
아와 의군이 되었다.   지금이라도 일어서면 아멜루크에 주둔하고 있는 
다트로피아 군 정도는 몰아낼 수 있는 수준이 되었다.

  하지만 그 훗일까지 도모하기 위해서는 더 많은 군사들과 확실한 왕
위 계승자가 필요했다.  총사령관이야 레이라라는 확실한 라인이 있지
만 알이 왕자리라면 기겁을 하기 때문에  그를 대신할 왕이 필요했다. 
그런 이야기를 할 때 나온 사람이 바로 케스트너의 집권 시절 도망친 
아르빈느 루크였다.

  "빈느 녀석이 저 꼴이 되었다는 걸 알았으면 볼 일 없는 거잖아.  혹
시라도 6년 동안 저렇게 지낸 녀석이 어느 순간에 정신이 돌아올거라는 
생각이라도 하는거야?"

  레이라는 다그치듯이 말했다.

  "그런 건 아냐. 하지만......"

  알은 뒷말을 흐리고 어깨를 으쓱했다.

  "하지만 뭐?"

  "하지만 어차피 지금 돌아가도 할 일도 없잖아.  다트로피아는 얼마 
전에 카스티아곤도 무너뜨렸다고. 듣자하니 여현자 아네트 보온님께서 
돌아가셨다더군. 아직은 우리 부흥군이 모습을 드러낼 시점이 아니야."

  "그럼 언제?"

  레이라는 짜증 내듯이 말했다. 알의 말이 옳기도 하지만 그녀는 뚜렷
이 그 시기라는 것을 떠올리기 힘들었다.

  "레일이라는 친구가 렌시아에 있어. 그 쪽 대장을 맡고 있는 사람인
데,  믿을만한 녀석이야. 다트로피아가 렌시아를 공격한다면 지금까지 
승승장구 하던 제국 놈들 혼쭐이 나게 될거야.  그 잘난 칼레오네이스
란 놈도 정신이 번쩍 들걸?!"

  알은 뭘 생각하고 있는 건지 또 킥킥 웃었다.  레이라는 그런 이야기
를 하면서도 장난스러운 모습을 보이는 알을 한심하다는 눈길로 바라보
았다. 하지만 언제나처럼 그는 개의치 않고 말을 이었다.

  "하여간 제국 놈들이 렌시아 쪽에 신경쓰고 있을 때 우리가 일을 터
트리면 되는거야. 만약 내 예감이 맞다면 렌시아는 이길 것이고 그 때 
후퇴하는 제국 녀석들의 퇴로를 끊어버리는 작전도 좋지."

  "처음 설정부터 맞지 않는 형편없는 작전이군. 렌시아의 그런 전력으
로 어떻게 다트로피아를 잡는다는거야?"

  레이라가 어이없다는 듯 웃으며 당연한 사실을 지적하자 알은 손가락
을 하나 세워보이며 말했다.

  "내가 전에 잠깐 말한 적 있지? 렌시아에는 현호라는 놈이 있어.  황
금피리로 전력을 다해 싸우는 나를 막아냈지.  표면상으로는 내가 이겼
지만 그 녀석이 만약 전력을 다했다면 난 지금 이 자리에 없을거야. 그 
놈이 전쟁에 개입하면 다트로피아에게 절대 우세란 있을 수 없어."

  레이라는 팔짱을 꼈다.

  "나는 아직도 믿을 수 없다. 인간 중에 황금의 피리로 싸우는 너보다 
강한 놈이 있다니......"

  알은 웃었다.

  "세상은 넓으니까."

  레이라는 창밖을 곁눈질 하다가 뭔가를 발견하고 말했다.  그녀는 벌
레가 침대 위를 기어다니고 있는 것을 발견했을 때처럼 귀찮은 듯한 표
정이었다. 저걸 잡어, 말어, 하는......

  "흐음...... 방금 생각난 건데, 네 피리 소리를 들으면 찾아올 놈들
이 있었군."

  알은 무슨 소리냐는 듯 눈을 깜빡이며 레이라의 옆에 서 창문 밖을 
내다보았다. 다트로피아의 깃발을 휘날리는 군대가 수백여명, 먼지를 
일으키며 마을 입구를 들이닥치고 있었다.

  알은 뒤통수를 긁적이며 멍청하게 말했다.

  "아, 우리 지금 수배 중이었지, 참......"






  알이 묵고 있는 숙소 주변에는 이미 창과 칼과 갑옷으로 중무장된 다
트로피아 기사들이 깔려있었다. 창가에서 커턴에 몸을 가리고 조심스레 
내다보던 알은 중얼거렸다.

  "음...... 내 피리 소리 듣고 찾아온 건 아니지만 어쨌든 내 피리 때
문인 것 같긴 하다."

  알은 전에 자신을 찾아와 황금피리를 팔라고 했던 남자가 다트로피아 
군사들 틈에 끼어있는 것을 발견했다. 그 남자는 대장으로 보이는 금속 
갑옷을 입은 남자와 무언가 이야기를 하고 있었다. 열심히 조언하는 그
의 말에 대장은 고개를 여러 차례 끄덕였다.

  "왜 그렇지? 함께 다니고 있는 젊은 남녀가 아멜루크 전역에 수배 중
인건 당연하잖아."

  창가에서 떨어져 있던 레이라가 말하니 알은 벽에 기대어 선 채 창가 
쪽으로 엄지손가락으로 가리켰다.

  "남녀가 돌아 다니는 게 뭐가 이상하다고 저렇게 완벽하게 무장해서 
찾아오겠어? 우리가 아르피노와 아트로레이라라는 것을 확신하고 있으
니까 그렇지. 그 정보 제공자는 저 밑에 있는 그 아저씨일 것이고."

  알은 피리로 목을 툭 툭 쳐보이며 말했다.

  "어쩔래? 싸울까?"

  레이라는 창가에서 떨어져 있었지만 밖은 내다보고 있었다.

  "어려울 건 없지. 하지만 싸움은 피하는 게 좋겠어."

  "왜?"

  알보다 눈이 훨씬 좋은 레이라는 상당히 먼 곳에서 일어나고 있는 상
황을 설명했다.

  "지금 마을 사람들을 사로 잡고 있다. 인질로 쓸 셈인가봐."

  레이라의 눈빛이 싸늘하게 변했다.

  "이 녀석들, 우리 약점을 철저하게 꿰뚫고 있어."

  "약점?"

  알은 레이라를 발치에서부터 머리까지 훑어보더니 손가락을 하나 세
우고 말했다.

  "넌 인질 같은 거 상관 안하잖아. 전에 인질 잡고 있는 도둑놈들을 
인질 포함해서 킬라 파이어로 날려버렸으면서."

  그 때 바깥에서 다트로피아 군의 대장으로 보이는 자가 2층을 올려다
보며 큰 소리로 말했다.

  "아르피노 루크. 그 안에 있는 것 다 알고 있다. 서둘러 나오지 않으
면 이 마을 주민을 하나씩 죽여버리겠다."

  알은 창가 쪽은 내다보지도 않고 투덜거리며 말했다.

  "참, 단순 명료한 협박이군. 저 녀석 속으로 틀림없이 큰 공 하나 세
웠다고 좋아하고 있겠지. 그런데 아까 말한 우리 약점이란 거 뭐야?"

  레이라는 침대에 걸터 앉아 말했다.

  "바보냐, 넌?  의군이라는 건 '반드시'  그래야한다는 명목 싸움이란 
말이다. 그런데 우리가 만약 아멜루크 사람들이 죽는 것을 개의치 않고 
싸움을 벌인다면 그 명목이라는 것이 어떻게 되겠어?"

  "뭐 그렇게 해석도 되는군. 하지만 난 그런 거 계산 안해도 애초에 
인질들 있으면 잘 못싸우는 체질이야."

  알은 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

  그는 침대 끝에 앉아있는 드라코에게 말했다.

  "넌 여기 얌전히 있어라. 레이라, 우린 잡혀야겠다."

  "......무슨 좋은 방법이라도 있어?"

  "딱히 좋은 방법은 없어. 우선은 잡히고 나중에 탈출하는 방안을 생
각해야겠다. 우린 소중한 인질이니 지금 당장 죽이려 들지는 않을테니
까."

  "그렇게 단순하게 될 지 모르겠다."

  레이라가 한숨을 짧게 내쉬니 알은 특유의 장난스러운 표정을 지어보
이며 말했다.

  "다 잘될거야. 그런데 우리 이제 그만 같은 침대 쓰자. 왜 방은 같이 
쓰면서 침대는 따로 쓰는거야?"

  "이 상황에서 농담이 나오냐?"

  "나한테는 그게 더 중요해."

  알은 침실을 나서며 슬픈 표정으로 말했다.

  "레이라는 나 싫어?"

  "좋으면 다 같은 침대 쓰냐?"

  레이라는 알을 앞질러 아래층으로 이어지는 계단을 내려가면서 말했
다.   여관 안은 병사들이 이 곳을 에워싸는 순간부터 텅 비어 상당히 
조용했다. 계단의 삐걱거리는 소리가 조용히 울렸다.

  "쳇, 그럼 결혼식이라도 올려야 되냐?"

  "넌 드래곤이랑 결혼하고 싶냐? 너 쭈그렁탱이 됐을 때도 난 이 모습 
그대로일텐데......"

  알은 크게 웃었다.

  "그럼 더 좋은 거 아냐? 평생 젊은 여자와 함께 산다니......"

  알의 웃음은 여관 문을 연 후에도 이어졌다. 문은 연 후 알의 앞에는 
엄청난 숫자의 병사들이  긴장된 표정으로 창과 칼을 들이밀고 있었다. 
그런데도 알은 깔깔 대고 웃으며 문 옆으로 벗어나 레이라가 나올 공간
을 만들었다.  알의 표정에는 레이디 퍼스트, 를 중얼거리는 귀족 같은 
거짓된 미소가 확연히 드러나있었다. 그것은 알이 즐겨 하는 장난 같은 
것이었다.

  알의 이 지나친 여유는 잔뜩 긴장하고 있는 병사들에게 상당한 압박
을 주었다.   그들이 과거 알이 지옥의 사냥꾼으로 활약한, 다시 말해 
현세의 영웅이자 용병 세계의 전설로 남아있는  페이론의 선배 격이라
는 것을 안다면 당장에 무기를 버리고 달아나버리겠지만  지금은 그저 
검술이 뛰어난 아멜루크의 왕자라는 것만 알고 있다.  그저 그 사실만
으로 충분히 그들에게 겁을 주고 있는데, 알은 지금 평소와 똑같이 행
동하고 있으니 뭔가 숨긴 게 있어 보이는  여유에 그들은 서로를 바라
보며 웅성거렸다.

  알은 다트로피아 병사들은 거들떠도 안보고 레이라에게 말했다.

  "우리 말 나온 김에 결혼할래?"

  "흥, 결혼 후에 바로 곁을 떠나버릴 놈하고 무슨 결혼이야?"

  레이라는 병사들 앞에서 팔짱을 끼고 서있었다. 그녀의 당당한 표정
은 또한 병사들의 숫자에 조금도 눌리지 않고 있음을 증명했다.  오히
려 그런 그녀의 당당한 표정에 병사들이 압도되고 있었다.  알은 그저 
레이라와의 말싸움에서 승리하기 위해 정신을 집중하고 있어   여전히 
병사들 쪽은 고개도 돌리지 않고 있었다.

  "같이 여행다니면 되잖아."

  "떠나지 않는다는 말은 죽어도 하지 않는군."

  "더 재밌지 않을까? 같이 여행하는거."

  "내가 드래곤이라는 사실 잊었어. 드래곤은 귀찮은 짓 안해."

  "지금은 인간이잖아. 벌써 몇 백년 째 인간인거냐? 왕 바뀐 것만도 
수십번 봤을텐데......"

  "그래. 그 왕들 중에도 나한테 반한 녀석은 상당히 많았다. 그런데 
너처럼 결혼하자는 놈은 처음이었어."

  "후훗, 나처럼 좋아할 수 있게된 왕족도 처음이었지?"

  레이라는 알을 무섭게 노려보았다. 하지만 뺨이 발갛게 살짝 물들어
있는 그녀의 수줍어보이는 얼굴은 알의 눈에 귀여워보일 뿐이었다. 아
멜루크의 백전 노장들도 레이라의 눈빛 앞에 주눅들지 않는 이가 없었
지만 알에게만큼은 레이라가 세상 물정 잘 모르는 외양 그대로의 소녀
에 불과했다.

  "아르피노 루크!!"

  둘의 대화를 듣다 못한 다트로피아군의 대장이 나서 말했다. 그는 말
위에서 내려오지 않고 위엄있게 보이려 애썼지만  둘은 신경도 쓰지 않
았다.

  "역시 자신의 백성이 죽는 건 싫은 모양이군. 얌전히 내 지시대로 포
박을 받겠느냐?"

  레이라는 말했다.

  "잡아가려면 빨리 잡아가."

  대장은 움찔했고, 알은 킥킥 대고 웃었다. 그의 표정이 분노로 울그
락 불그락 해졌을 때 옆에 있던 남자 - 알의 피리를 사려했던 - 가 말
했다.

  "저 자가 가진 황금색 피리는 신비한 힘을 발휘합니다. 괴상한 마력
을 가지고 있기 때문에 언제 조화를 부릴 지 모르니 서둘러 빼앗아 저
에게 맡기십시오. 제가 봉인하겠습니다."

  알은 들고 있는 황금피리를 새삼스레 쳐다보며 말했다.

  "괴상한 마력? 그렇게 해석도 되는구나."

  그의 피리를 빼앗으려 다가오는 병사들에게 알은 순순히 그것을 내주
며 고개를 끄덕였다. 그리고 그 남자를 조소하는 눈빛으로 바라보며 말
했다.

  "내 피리를 사려들었던 이유를 알겠군.   마법사라 이 피리의 위력을 
약간은 느꼈을거야.  그리고 아마 나는 그 위력을 전혀 모르고 피리 부
는데에만 쓰고 있다고 생각해서  선심 쓰는 척 하면서  사려 들었던 거
야. 그리고 안되니까 내 정체를 짐작해 근처 주둔하고 있는 다트로피아
군에게 신고했고,  대신 이 피리를 차지하려 들었을겠지.  물론 말로는 
제국군에게 도움을 준다고 말했을거야."

  알은 피리를 빼앗기는 순간까지 종알거렸고, 그의 말을 모두 들은 다
트로피아군의 대장과 피리를 탐내는 남자의 표정이 일그러졌다.   알은 
레이라를 돌아보며 말했다.

  "정확한 거 같지?"

  레이라는 대답 하지 않고 딴 곳만 바라보았다.  병사들의 대장은 부
하들에게 명령해 둘을 묶으라고 시켰다. 알과 레이라는 순순히 묶였다. 
잠시 후, 다트로피아 병사들이 잡아온 마을 사람들도 몰려들었다.  그
들은 겁에 질린 얼굴로 알과 제국군 대장의 얼굴을 번갈아 살폈다. 변
방 쪽이라 전쟁의 영향이라곤 받지 못하는 그들인지라 창과 칼을 들고 
있는 기사들의 모습을 보니 여간 겁나는게 아닌 모양이었다.

  "우리 잡혔는데, 저 사람들 왜 데려온거요?"

  알이 대장에게 물었다.   대장은 둘이 반항할 것으로 생각해서 미리 
대처한 것인데 막상 알을  너무 쉽게 잡아버려  마을 사람들을 어떻게 
할 지 고민하고 있던 중이었다. 그런데 알이 대뜸 물으니 뭐라 답해야 
좋을 지 모르다가 물었다.

  "그런데 아멜루크의 왕자가 왜 이런 곳에 찾아온건가?"

  그는 자못 진지하게 물었다.

  "그냥 도망다니다가 흘러온 것 뿐이오."

  알의 말에 대장은 일부로 믿지 않는 척 했다.

  "그렇지 않겠지. 무슨 이유가 있는지 들어볼까?"

  그는 칼을 들어 마을 사람 중 하나의 목에 칼을 들이댔다. 칼끝이 목
에 들어온 남자는 숨을 헉 내쉴 정도로 놀랐다. 알은 눈살을 찌푸렸다.

  "꼭 연기 못하는 배우가 대사 더듬거리는 것 같구만. 마을 사람은 왜 
괴롭혀?"

  알의 말은 대장이 가지고 있는 약점을 교묘하게 파고들었다.   그는 
전쟁이 날 가능성이 1% 도 되지 않는 변방에 배치될 만큼 중앙과는 관
련이 없는 자라 잡아가는 입장에 있으면서도 상대가  아멜루크의 왕족
이라는 것만으로 긴장하고 있었다. 스스로도 알지 못하는 그런 긴장이
었는데,   방금 알이 내뱉은 말에 그도 자신의 긴장 원인을 깨닫게 된 
것이었다. 그는 알은 두려워하고 있었다. 굳이 이렇게 군사를 많이 몰
고 온 것도,  지레 짐작으로 마을 사람들을 인질로 잡은 것도 모두 거
기에서 파생된 결과였다. 

  제국과 아멜루크 군사 백만의 대결을 단 한순간에 멈추게 한 아멜루
크의 왕.

  그러나 그의 이런 과잉 대처는 뜻밖의 결과를 낳았다.

  "이, 이 마을에 아멜루크 왕손이 있습니다."

  칼날이 목 앞에서 왔다갔다 하고 있는 것을 견디지 못하고,  인질로 
잡혀있던 남자가 눈을 질끈 감고 말했다. 알은 그가 쟈비와 함께 도박
을 하던 그 멤버 중의 한 사람이라는 것을 기억해냈다.   알은 어깨를 
으쓱하며 말했다.

  "햐아, 이건 정말 의외의 전갠데?"

  남자의 말을 들은 제국군의 대장은 씨익 웃으며 말했다.

  "그 왕손이라는 자를 찾으러 오셨나, 루크?"

  "내 이름은 알이야."

  대장은 알의 여전한 태도에 의연하게 대처하며 말했다.

  "내 이름은 르세뷰라노다."

  알은 갑자기 침착해진 상대를 못마땅하다는 듯 바라보며 중얼거렸다.

  "거 더럽게 어려운 발음이네, 자식."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33584번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/24 21:04    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   2





  빈느는 뜰에서 저녁 식사 준비를 위한 장작을 패고 있었고,  제리는 
전에 알이 준 돈으로 산 채소를 다듬고 있었다. 쟈비는 오랜만에 작업
실에서 목공에 필요한 연장들을 정리하고 있었다.   쟈비는 비록 술과 
도박에 찌들어 살고는 있었지만 아내가 죽은 후로 단 한 명의 다른 여
자를 맞아들일 생각도, 만날 생각도 하지 않고 있었다.  또 나무 만지
는 일을 열 살 때부터 해오던 버릇 때문인지 연장이 녹슬기 전에는 반
드시 그것들을 매만지곤 했다.  제리로서는 그리 신기할 것이 없는 그
의 단순한 생활의 일부이기도 했다.   그래도 그녀는 아버지가 연장을 
손 볼 때만은 눈치를 보지 않아서 좋았다.

  쟈비에게는 비밀이지만 제리에게 비상금으로 두둑이 있다는 점을 빼
고는 별로 다를 것 없는 평범한 저녁이었다. 저녁 노을이 서서히 져오
며 서쪽 하늘이 붉게 물들고 있을 때였다.

  "어? 왠 사람들이......?"

  제리는  다듬은 채소가 가득든 바구니를 들고  일어나다가 오솔길을 
따라 걸어오는 사람들의 무리를 발견했다.  오십 여명 쯤 되는 사람들
인데, 눈에 익은 마을 사람은 가장 앞에 있는 한명만 보일 뿐,   모두 
낯선 사람들이었다. 그리고 그 낯선 사람들은 하나 같이 무기를 들고, 
간단하게나마 갑옷이란 걸 입고 있었다.

  "사냥꾼들인가?"

  가을이면 그런 사람들이 더러 나타나기도 하지만 초여름에 불과한 지
금 왠 사람들인지 알 수 없었다.   그것도 저렇게 많이. 처음에 제리는 
그저 지나가는 사람들인 줄 알았지만,   그들은 곧장 쟈비의 집으로 왔
다.

  "무슨 일이세요?"

  제리는 앞장 서 있는 마을 주민에게 물었다. 그는 내키지 않는 눈치
로 말했다. 그는 죄지은 사람 마냥 계속 뒷사람을 흘끔거렸다.

  "비, 빈느를 데리러 왔어."

  "예? 왜요?"

  제리는 눈을 동그랗게 떴다.

  "모, 모르겠어. 그냥......"

  그가 말을 더듬을 때 뒤에 있던 병사들은 다짜고짜 앞으로 나와 말했
다.

  "빈느라는 녀석은 어디있나?"

  그 병사는 주변을 두리번거리더니 나무를 패다말고 멀뚱멀뚱 이 곳을 
보고 있는 빈느를 발견했다.

  "저 녀석이군."

  그가 빈느에게 다가가려 하자 제리가 얼른 그의 앞을 가로막았다.

  "왜 그러세요? 오빠가 무슨 잘못이라도 했어요?"

  "넌 상관 없는 일이다."

  그 병사는 힘으로 제리를 밀쳐버렸고, 그녀는 바닥에 쓰러지며 작게 
비명을 질렀다.  그녀가 들고 있는 채소 바구니가 바닥에 엎어져 깨끗
하게 다듬어진 채소들이 흙 위로 와르르 쏟아졌다.

  "제리......"

  빈느는 제리가 쓰러지는 모습을 보고 나무를 패던 도끼를 던져놓고 
당장에 달려왔다.   그러나 제리에게 다가오기 전에 그는 다트로피아 
병사들에게 붙들렸다.

  "무슨 짓들이에요? 오빠를 놔줘요."

  제리는 발딱 일어나 다시 병사들에게 달려들었지만  또 팽개쳐졌다. 
그 때 작업실에 있던 쟈비가 제리의 비명을 듣고 뛰어나왔다. 그의 손
에는 나무를 깎을 때 쓰는 손도끼가 들려있었다.  한손에 마른 헝겊이 
들려있는 것으로 보아 연장에 기름칠 하는 도중에 뛰쳐나온 것임에 틀
림없었다.

  "네 이놈들, 누군데 감히 내 딸을 건드리는게냐?"

  그가 성난 황소처럼 달려오자 병사들은 당장 창을 내밀었다.  아무리 
다혈질에 싸움에도 어느 정도 자신이 있는 쟈비였지만 병사들이 내밀고 
있는 십여자루가 넘는 창을 보니 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.  도끼는 
버리지 않고 있었지만 조금 진정을 찾은 그가 물었다.

  "당신들은 누군데 빈느를 데려가는거요?"

  그는 지금 사태가 빈느를 잡아가려는 과정에서 일어나고 있다는 것을 
금방 알아챘다. 병사를 대신하여 마을 주민으로 온 남자가 말했다.

  "미안허이, 쟈비. 하지만 빈느 이 아이 때문에 지금 마을이 발칵 뒤
집혔어. 반란군의 자식을 데리고 있다고 해서...... 자칫하면 마을 사
람 모두의 목숨이 위험하다네. 정말 자네에게 뭐라 말할......"

  그가 말을 끝내기도 전에 병사들은 빈느를 끌고 가기 시작했다.  빈
느는 아직도 어안이 벙벙한 표정으로 양팔을 붙들린 채로 병사들이 이
끄는 대로 걸어가고 있었다.  뒤를 힐끔 거리며 도움을 청하는 눈빛을 
했지만 쟈비가 뭘 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었다.

  "빈느 오빠!"

  제리는 또 일어나 병사들에게 달려갔고, 쟈비가 미처 말리기도 전에 
그녀는 병사들에게 매달려 소리질렀다.

  "오빠, 내놔요. 빈느 오빠는 잘못한 거 없어요."

  팔을 잡힌 병사가 거칠게 그녀를 뿌리쳤다. 그리고 뒤에 있는 병사가 
그녀를 끌어안아 더 이상 못따라 가게 했다. 제리는 바둥거리며 저항했
지만 뒤에서 잡고 있는 남자의 힘을 당해낼 수도 없을 뿐더러 주변에는 
네 다섯 명이나 되는 병사들이 에워싸고 있어  끌려가는 빈느를 보지도 
못하고 있었다.

  제리를 잡고 있던 병사가 그녀를 잠시 내려다보더니 옆의 병사에게 
물었다. 그의 말투는 대단히 가라앉아있었다.

  "특별히 어쩌지 말라는 명령은 없었지?"

  그의 말에 주위에 있던 병사들은 서로의 눈치를 보았다.

  "하지만 서둘러 가야지."

  "괜찮을거야. 난 5분이면 끝낼 수 있어."

  "쳇, 좋아. 빨리 하고 가자. 난 벌써 한달째 여자는 손도 못대봤다
고."

  제리는 빈느를 내놓으라고 소리지르다가 문득 주변의 남자들이 하는 
대화의 내용이 심상치 않다는 것을 알았다.

  "뭐, 뭐에요? 당신들, 혹시......"

  병사들의 표정은 진지했고, 그리 거칠게 굴지도 않았다. 처음에 제리
는 어리둥절했다. 말로는 들어보았다. 하지만 그건 정말 극적인 상황으
로 전해들었고,  그런 부분에서는 뭔가 특별한 것이 있었다.  남자들은 
짐승 같아 보이고, 저지르려 할 때 남자들은 그저 신음 소리와 거친 호
흡만 내지를 뿐이라는...... 하지만 지금 병사들은 마치 신체 검사하는 
의사 같은 표정들을 하고 있었다.  현실감이 전혀 없었다. 하지만 이것
은 분명......

  '날 겁탈하려는......?'

  병사들은 사지를 붙들고 편하게 입은 제리의 옷을 가볍게 벗겨내버렸
다.

  "꺄아아악!"

  제리는 기어이 비명을 질렀고, 그 소리는 쟈비와 빈느 모두 들었다.

  "이 놈들! 내 딸애에게서 떨어져."

  병사들의 숫자가 너무 많아  빈느가 끌려가는 것을 멍하니 보고만 있
던 그도 딸애가 당하려는 일을 보고 눈이 돌아가지 않을 수 없었다. 평
소에 아무리 제리를 구박해도 딸이었다. 한 때 세상 누구보다도 사랑했
던 사람이다. 아니, 그건 지금도 마찬가지였다.

  쟈비는 당장 들고 있는 도끼를 들고 병사들을 향해 휘둘렀다.  갑작
스런 공격에 놀라 병사들 중 하나의 가죽 갑옷이  도끼날에 찢겨져 나
갔다.

  "아니, 이 새끼가......"

  그 병사는 칼집에 꽂아두었던 칼을 빼들었다.  쟈비는 그야말로 처음 
보는 전투용 칼이 눈앞에 드러나자 퍼뜩 자신이 무슨 짓을 한거냐 싶었
지만 이왕 저질러놓은 일이니 어거지로 도끼를 휘두르며 소리 질렀다.

  "딸애는 건드리지 마라. 빈느도 내놓고 가."

  그는 말했다.

  "그 애는 내 아들이야. 내 허락 없이 어딜 데려가려고."

  제리는 아버지의 입에서  너무도 뜻밖의 말이 나와 멍한  눈을 했다. 
벌거벗은 몸이었지만 그녀는 당장 일어나 아버지의 옆으로 달려가 그의 
뒤에 선 후 협박이라도 하듯이 말했다.

  "빠, 빨리 빈느 오빠를 내놔요. 안그럼 아빠가 혼내줄거에요."

  제리는 되는 대로 소리질렀지만  병사들은 부릅 뜬 눈으로 성큼성큼 
다가왔다.   칼까지 들고 있는 그들이 접근해오니 쟈비도 가슴이 덜컥 
내려앉았다.

  "무, 무슨 짓을 할 셈이냐, 이 놈들?"

  쟈비는 그들이 가까이 다가오지 못하도록 도끼를 휘휘 내저었다. 그
러나 병사들은 아랑곳 않고 칼을 들어 다가왔다.

  멀리서 그것을 보고 있던 빈느가 어눌한 목소리로 소리질렀다.

  "아빠, 하지 마요. 나, 잡혀가도, 돼요."

  하지만 쟈비의 귀에는 그런 소리가 들리지 않았다.

  "제리, 도망치거라."

  쟈비는 말했다.

  "예?"

  "걱정마라. 너만 도망쳐 버리면 이 녀석들이 딱히 나를 가지고 뭘 하
겠냐? 설마 날 죽이기야 하겠냐?"

  작은 마을이었다.  십 수년 동안 사람이 죽는 일은 벌어지지도 않고 
가끔 도둑이 드는 일 빼고는 범죄라고는 일어나지 않는 그런 마을이었
다. 쟈비가 그렇게 말하는 것은 당연했다.

  "하지만..."

  "하지만은 무슨 얼어죽을 하지만! 어서 가."

  쟈비는 낮지만 강한 어조로 말했고, 제리는 앞에 있는 병사들의 눈치
를 보다가 하는 수 없이 달려갔다.

  "앗, 달아난다."

  병사들이 쫓으려 했지만 쟈비가 그 앞을 가로막았다.

  "내 딸은 못건드려."

  "이런 썅......"

  제리가 집 근처까지 도망쳐 재빨리 채소를 담았던 큰 보자기로 알몸
을 감쌌을 때 쟈비의 비명 소리가 들려왔다. 제리는 놀라 돌아보았다. 
쟈비는 큰칼에 배를 찔린 채 무릎을 꿇고 있었다. 멀었지만 그가 토해
내는 붉은 액체가 눈에 선명하게 들어왔다.

  "아빠아!!!!"

  제리는 비명을 지르며 도로 아버지가 있는 곳으로 달려갔다.  쟈비는 
쓰러지면서 제리에게 오지 말라고 말하고 싶었지만 그대로 바닥에 얼굴
을 처박았다.

  "야, 그렇다고 죽이면 어떻게 해?

  병사들 중 하나가 걱정스러운 얼굴로 말했다.

  "흥, 전쟁 중인데 이런 녀석 하나 둘 죽는다고 뭐가 달라?"

  제리는 달려와 쓰러져 있는 아버지의 앞에 넘어지듯이 앉았다.

  "아, 아빠. 아빠!"

  쟈비는 움직이지 않았다. 그의 숨은 이미 끊어져 있었다. 가슴이 꽉 
막히고 목구멍을 타고 뭔가 넘어올 것 같은 기분이 들었다.

  "아빠......"

  제리는 뭐라 할 말이 없어 힘없는 소리로 '아빠' 만을 반복했다.  그 
때 쟈비를 찌른 병사가 제리를 발로 밀어넘어뜨렸다. 제리는 거의 저항 
없이 쓰러져버렸고,  그녀가 다시 일어나려 할 때 그가 그녀의 몸 위를 
덮쳤다.

  "이거 놔! 이 악마 자식!"

  제리는 바둥거렸다. 이제야 벌어지려는 일에 현실감이 느껴졌고, 그
녀의 눈에서 눈물이 쏟아져 나왔다.

  "제리!"

  빈느는 옆의 병사를 밀치며 제리가 있는 곳으로 가려했지만 병사들이 
막았다. 그들은 빈느의 팔을 붙들고 투덜거렸다.

  "저 녀석들, 자기들끼리만 재미보려 하다니......"

  "야, 관둬. 그냥 가자. 괜히 같이 추궁당하기 싫어, 난."

  "알았어."

  빈느는 대여섯 명의 병사들에게 붙잡힌 채 삼십 여명 쯤 대기되어 있
는 부대로 돌아가려했다.  하지만 빈느의 저항이 생각보다 심한지 그들
은 쉽사리 이동할 수 없었다.

  "어쭈, 이 자식 힘쎄네."

  두 명을 동시에 끌고 앞으로 가려드는 빈느에게 병사가 말했다.  빈
느는 겁에 질린 얼굴로 그를 돌아보았다.  병사는 비웃으며 어림도 없
는 짓 마라는 듯 그의 옷깃을 잡고 다시 끌었다.

  '제리.'

  안돼. 지금 정신을 차려선 안돼.

  난 바보 빈느여야해.

  그렇지 않으면......

  "제리한테 아무 짓도 못하게 해. 안그러면 당신들 죽어......"

  빈느가 게슴츠레 뜬 눈으로 말하자, 그 병사는 어이가 없다는 듯 웃
었다.

  "우리가 왜 죽지?"

  빈느는 떨리는 목소리로 말했다.

  "제발......"

  하지만 병사들은 막무가내였다. 제리의 비명 소리가 다시 한 번 들렸
다. 그 때 빈느는 자기를 잡고 있는 병사들에게 소리질렀다.

  "난 제정신으로 돌아오고 싶지 않단 말이야. 폭발하게 하지 마!!!"

  지금까지의 어눌한 목소리가 아니었다. 하지만 빈느에 대해 아무 것
도 모르는 병사들은  그저 그의 그런 말투가 단순한 신경질이나  근거 
없는 협박으로만 들렸다. 하지만 그가 그런 말투는 쓰는 것은 육년 전 
그 때 이후로 처음이었다.

  루크 왕가의 두 천재.

  아르피노 루크와 아르빈느 루크.

  둘 다 열살의 나이로 검술을 마스터할 정도의 실력자였다. 하지만 아
르빈느는 좀 더 싸움을 좋아했고,  난폭한 성격을 가지고 있었다. 아르
피노가 그와 함께 하여  그의 그런 난폭한 성질을 잠재우지 않았더라면 
그 역시도 케스트너와 같은 절차를 밟았을 지도 몰랐을 정도였다.

  '아르빈느 왕자님. 부디 자신의 힘을 억제하십시오. 훗날 반드시 당
신이 왕이 될 날이 올 것입니다.  케스트너의 독재를 막을 수 있는 것
은 오직 당신 뿐입니다.'

  그 약속...... 지금까지 지켜왔는데......

  "이 새끼가 지금 뭔 소리를 하는거야?"

  한 명이 들고 있는 창으로 그의 목을 후려치려 했다. 그 순간 빈느는 
몸을 휘돌려 그 창을 잡아챘다.  너무 뜻밖의 반격이라 그는 얼결에 창
을 빼앗겨 버렸고, 빈느가 휘두른 창에 밀려 두 명이 나가떨어졌다.

  "이 새끼가...."

  병사들은 어린애가 갑자기 칼을 빼들었을 때 마냥 혼구멍을 내주겠다
는 식으로 다가섰다. 그러나 빈느의 손에서 휘어지는 창의 움직임에 나
머지가 모두 베어져나갔다.   병사들이 비명을 토하며 쓰러지고 빈느는 
쓰러진 병사의 허리춤에서 칼을 빼내 제리가 있는 곳으로 달려갔다.

  "야, 조심해!"

  다치지 않고 넘어지기만 한 병사가 소리질렀다.  제리를 겁탈하려던 
병사들은 자기들에게 달려오는 소년을 보고 급히 일어서 칼을 들었다. 
하지만 그들이 그런 준비를 할 때 쯤에 이미 달려온 빈느의 칼에 병사 
하나의 목이 반뼘 정도 잘려나간 후였다.

  "끄악!"

  그는 목에 손을 집고 비명을 지르며 쓰러졌다.  빈느는 놀라 얼결에 
내지르는 병사들의 칼날 네 개를 순식간에 쳐내더니 몸을 한바퀴 돌려 
그 원심력으로 넷 중 하나의 가슴을 베었다. 가죽 갑옷이 단칼에 베어
나가 핏줄기가 터져나왔다.  또 한명이 쓰러지니 곧 그들은 급히 뒤로
들 물러섰고, 그 사이 빈느는 제리를 끌어안았다.

  "꽉 잡아."

  빈느는 제리에게 일러두고 숲속으로 달려갔다. 너무 급작스런 일이라 
제리는 얼떨떨한 얼굴로 빈느의 어깨를 붙잡고 있을 뿐이었다.  뒤에서 
병사들이 쫓아오는 소리가 들렸다.




                                                   ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33718번
 제  목:[DARK MOON] 황당......                                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/26 14:25    읽음:2074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

황당한 일 하나....

컴퓨터 고친 지 얼마 되지도 않아 어제 또 작살났다.
이 신기한 녀석은 켜놓은지 10분 쯤 지나면 지 혼자 꺼져버린다.
그리고 통신을 하면 1분만에 모든 활동을 정지해버린다.
정지된 화면 속에서 움직이는 것은 마우스 화살표 뿐.
Ctrl + Alt + Del 키도 먹히는 않는 묘한 상태.

황당한 일 둘.

컴퓨터 고치려 했는데 돈이 한 푼도 없었다.
어제 안 일인데 나는 거지였던 것이다.

황당한 일 셋.

학교에서라도 올리려고 백업 시켜놓은 글을 가지고 와 열었더니
(c) KSR Galmuri File 1,0
이라는 글자만 나오고 글은 안뜨는 것이었다.

이번에는 독자들에게 황당한 일.

결국 다크문 또 연재 중단이다............

무념 (無念) ...........

『SF & FANTASY (go SF)』 33837번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/27 22:11    읽음:2243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   3





  저녁 때가 다 되어도 빈느를 잡으러 간 병사들에게서 소식은 없었다. 
알과 레이라는 밧줄에 묶인 채 다른 인질들과 함께 식당 구석에 앉아있
었고,  다트로피아 군의 대장 르세뷰라노를 비롯한 몇몇 장교는 식탁에 
앉아 식사를 하고 있었다.

  "저 르세부 어쩌고 하는 놈 말이야."

  알이 속삭이는 소리로 레이라에게 말했다.

  "틀림없이 너보고 잠자리를 강요할거야."

  "강간할거란 거야?"

  레이라가 직설적으로 표현했다. 알은 어깨를 으쓱해보였다.

  "그래."

  "왜 그렇게 생각하지?"

  "뻔한 패턴이거든. 전쟁 중일 때는 여자와 아이들만 고생이랬지? 일
단 군대가 지나가면 그게 적군이든 아군이든 그 지역에는 순결을 지키
는 처녀란 존재할 수가 없게 되지. 더군다나 저 놈,  보는 것만으로도 
느끼하게 생겼잖아.  게다가 넌 이런 시골에는 어울리지 않을 만큼 지
나치게 아름답거든."

  "글쎄...... 난 외모란 것이 그 인간의 판단 기준이 된다고 생각하지 
않아."

  "철학자 같은 소리 하네."

  "인간들 중에 나만큼 인생 경험이 많은 이도 없을걸. 그러니 그런 생
각을 가지고 있다 해도 이상할 것 없잖아."

  "그도 그렇군."

  "하지만 저 녀석이 재수없게 생겼다는 것은 인정하고 싶어."

  "난 느끼하다고 그랬는데......"

  둘이 떠들어대는 소리에 장교 하나가 소리쳤다.

  "너희 둘 조용히 못해."

  알은 입을 다물고 또 궁시렁 댔다.

  "포로 대접도 잘 못하는 하급 관리 주제에...... 열받으면 레이라 정
체를 불어버릴까보다."

  그 때 식사를 마친 르세뷰라노가 레이라 쪽을 바라보더니 부하 하나
에게 일렀다.

  "저 여자는 오늘 내 침실로 올려보내라. 잘 치장시켜서."

  알이 소리질렀다.

  "것봐! 내가 맞췄어."

  식당 안에 있는 사람들 모두의 시선이 알을 향했다. 알은 멋적은 듯 
고개를 숙였다.

  "걱정마, 레이라. 밤 되기 전에는 빠져나갈 방법을 생각해낼게."

  레이라는 의아하다는 표정을 지었다.

  "왜 걱정이지? 저 놈이 날 죽일 거라는 말을 한 게 아니잖아."

  레이라의 의외의 반응에 알은 황당한 표정을 지었다.

  "그, 그건 그렇지만......"

  레이라는 무뚝뚝하게 말했다.

  "게다가 나도 이제 '남자' 라는 것을 알고 싶어. 성교라는 것의 쾌감
도 맛보고 싶고."

  그녀의 말에 알은 입을 따악 벌렸다.

  "이런 제기랄! 왜 그 첫 번째가 내가 아니라 저 느끼한 놈이어야 하
지? 천년 동안 지켜온 순결을 고작 저따위 엑스트라한테 넘길 셈이야? 
그럼 너를 위해 지켜온 내 순결은 뭐가 되냔 말이야?  내 삼십년 순결
은 어쩔거냐고?"

  알이 워낙 큰소리로 떠들어대는 바람에 또한번 식당 안 사람들의 시
선이 그에게 쏠렸다. 하지만 이번에 알은 그 눈빛을 피하지 않고 자리
에서 벌떡 일어났다. 그는 살기 가득한 눈을 하고 말했다.

  "이까짓 밧줄 당장 끊어버리고 너희들 모두 박살을 내주마!"

  알은 기합을 주며 양팔에 힘을 가했다. 그러자 식당에 있던 병사들이 
당황하며 당장 칼을 들었다. 소문으로만 듣던 그 아르피노의 힘에 밧줄 
정도가 문제 될 리 없다고 느껴오던 그들이었다.  알의 표정 자체가 너
무나도 강렬했기 때문에 병사들은 그것이 당연한 사실로 받아들여졌다. 
그 때 알은 얼굴이 시뻘개지도록 힘을 주더니 숨을 뱉어냈다.

  "어? 왜 안끊어지지?"

  레이라가 덤덤하게 물었다.

  "전에는 밧줄 같은 거 끊어 본 적이 있나보지?"

  "아니? 내 실력에 밧줄에 묶일 일을 당할리 없잖아."

  "그럼 앉아. 밧줄이란 건 원래 안끊어지도록 만들어진거야."

  "아, 그렇구나."

  알은 얌전히 자리에 앉았고, 식당 안은 갑자기 썰렁해졌다.






  다트로피아 병사 세 명이 등불을 하나 들고 숲 속을 걷고 있었다. 그
들은 달아난 두 남녀를 찾기 위해 여러 패거리로 나누어 찾고 있었는데 
이상하게도 불빛의 숫자만 자꾸 줄어들 뿐이었다.  셋은 몹시 긴장하고 
사방을 두리번거렸지만  바로 머리 위쪽에 있는  검은 그림자를 발견할 
수는 없었다.

  "커억!"

  극히 짧은 외마디를 지르며 한 명이 그 자리에서 픽 쓰러졌다. 남은 
두명이 놀라 칼을 들었지만 상대의 모습은 발견하지 못했다.

  "뭐야, 어디야?"

  그들은 사방을 두리번 거리며 어떻게 죽었는 지도 모르는 동료의 살
인자를 찾았다.   그 살인자는 한 명의 등쪽에 붙어있었고, 그가 뒤를 
돌 때에는 그의 목이 한 번에 꺽여 이번엔 비명 한 마디 없이 우뚝 소
리로 숨이 끊어졌다.

  남은 병사는 비명을 지르며 그 정체를 알 수 없는 그림자를 향해 칼
을 내저었지만   그 공격은 가볍게 막히고 바로 이어지는 반격에 목이 
날아갔다. 몇 초도 안되는 순간으로 세명이 죽었다.

  빈느는 땅에 떨어져 있는 등불을 들어 입으로 껐다.

  '이것으로 스물 한 명 째인가? 반 정도군.'

  "후우...."

  빈느는 가볍게 숨을 토하고 소리없이 뒤로 빠졌다.   커다란 나무 아
래의 수풀 안에 는 제리가 보자기를 몸에 감싸고 나무에 기대어 앉아있
었다. 빈느는 그녀의 옆에 서서 한 번 더 주위 상황을 날카로운 눈매로 
살폈다. 제리는 그를 올려다보다가 그의 시선이 아래를 향하자 얼른 고
개를 돌려버렸다.

  "비, 빈느 오빠 맞는거지?"

  제리는 떨리는 목소리로 말했고, 빈느는 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

  "나 맞아, 제리."

  "......하지만, 아닌 것 같아."

  제리는 젖은 눈으로 그를 보며 말했다.

  "혹시 예전의 기억이 돌아온거야?"

  빈느는 말하지 않았다. 제리는 울먹이는 목소리로 말했다.

  "아니지. 내가 보기엔 그런 게 아니야. 오빠는 원래부터 제정신이었
어. 바보인 척 했던거야. 그렇지?"

  제리는 빠른 어조로 말했다. 빈느는 슬픈 눈으로 말했다.

  "미안해, 제리."

  "날 속였어!"

  제리는 소리 지르며 양손으로 머리를 움켜 잡았다. 그녀는 고개를 숙
인 채로 좌로 세게 흔들었다.

  "말도 안돼. 6년이라고. 6년 동안이나 날 속였어. 그리고 그것 때문
에 아빠가 죽었어. 나는 오빠랑 아빠 밖에 없었는데, 오늘 둘 다 사라
져버린거야."

  제리는 눈물을 터트렸다. 빈느는 그녀를 감싸 안았다.

  "미안해, 제리. 미안해......"

  빈느도 울고 싶었다. 하지만 눈물은 나오지 않았다. 그의 손에는 아
직 피가 묻어있는 칼이 들려있었다. 제리는 그 칼을 보고 말했다.

  "칼...... , 쓸 줄 알아?"

  "응. 조금......"

  제리는 무술이라는 것을 전혀 모르지만 빈느가 잠깐 보여줬던 그 움
직임을 보면 그가 결코 칼을 처음 잡아본 사람이 아니라는 것을 알 수 
있게 했다.  그리고 아까부터 자꾸 들려오는 사람들의 비명 소리와 그 
때마다 묻어있는 핏자국이 늘어가는 빈느의 옷을 보면 '조금' 쓰는 정
도는 절대 아니라는 것도 짐작할 수 있게 했다.

  "근데 왜 항상 싸움 못하는 척 한거야?"

  빈느는 동네 꼬마애들에게도 맞고, 건달들에게 심심하면 얻어터지곤 
했다.

  "싸우기 싫었어."

  제리는 손등으로 눈물을 닦았다. 빈느는 더 이상 실눈을 하고 있지 
않아 예전의 그 맑은 눈동자를 볼 수 있었다.

  "그런데 왜 알이라는 사람을 따라가지 않은거야? 따라가면 왕이 될 
수 있는데......"

  빈느는 잠시 말이 없다가 칼을 들어보이며 말했다.

  "이 피를 봐. 가장 성스러우면서도 가장 지저분한 것이 바로 인간의 
피야. 난 이 피를 너무나도 많이 보아왔어. 또 권력과 돈을 위해 피를 
흘리며 서로 배반하는 왕실 사람들이 너무 싫었어. 겉으로 보이기에는 
호화롭고 멋있는 것 같은 왕실은 사실 가장 지저분한 곳이야.   난 이 
곳이 좋아.  제리도 좋고, 아빠......  아니, 쟈비 아저씨도 좋아했어. 
그런 곳에 다시 돌아가고 싶지 않았어."

  제리는 코를 훌쩍였다.

  "자세히 이야기 해줘."

  빈느는 웃으며 제리의 코를 소매로 닦아주었다.

  "내 삼촌 중에는 아르피노와 케스트너, 두 사람이 있었어. 케스트너
는 직계 자손에 장자이기 때문에 모두들 당연히 그가 왕이 될 줄로 알
고 있었어. 또 무술이나 학문도 뛰어나서 누구 못지 않은 훌륭한 왕이 
될 자질을 가지고 있는 사람이었지.  그런데 아르피노란 분은 그를 능
가하는...... 지나치게 그를 압도하는 천재였어. 검술은 아멜루크에서 
당해낼 자가 없을 만큼 뛰어났고, 사람을 다스리는 능력 뿐 아니라 친
해지는 것까지...... 전략과 전술은 오백여년 전부터 아멜루크의 사령
관으로 있어온 아트로레이라를 가르칠 정도였지.  게다가 황금의 피리 
계승자였어. 아르피노는 자주 그의 아버지,   그러니까 작은 아버지를 
따라 여행을 다녔는데, 돌아올 때마다 베나 (아멜루크의 수도) 사람들
은 축제 분위기를 내며 반길 정도였어."

  "전에 봤을 때 좋은 느낌을 주는 사람이긴 했었어."

  제리는 그가 피리를 부를 때의 모습을 떠올렸다.

  "그래. 좋은 사람이지.  내가 무엇보다 그를 존경하고 따랐던 이유도 
그가 스스로 왕이나 권력 자리를 마다하는 것 때문이었지. 정말이지 원
한다면 케스트너를 몰아내고 왕이 될 수도 있을 정도로  막강한 배경을 
소유하고 있으니까."

  "케스트너란 사람이 왕이 확실하다면서 어떻게?"

  "가정이란 거야. 아르피노는 자신의 명령 하나로 당시의 드래곤 기사
들 네명을 모두 움직일 수 있었고,   그란투스 최강이라는 블루 나이트 
전체를 소유할 수 있었던 사람이니까.  하지만 그가 그런 일을 할 리가 
없지."

  "으음...... 그런데 뭐가 문제였어?"

  머리가 복잡해질만큼 알아듣기 어려운 이야기들이었지만 제리는 한가
지는 알 수 있었다. 아르피노가 그런 사람이었다면 대체 뭐가 문제였을
까?

  "아르피노 형한테는 물론 아무 문제 없었지. 하지만 케스트너가 그의 
능력과 가지고 있는 배경에 지레 겁을 집어먹은 것이 문제였어.  그 사
람은 모든 사람이 자기 같은 줄 알고 있었을거야. 권력에 관심 없는 사
람이 있을리 없다고 생각했겠지.  그래서 아르피노가 언제고 자신을 몰
아낼 거라는 두려움을 가졌고."

  "바보구나. 능력있는 왕이 될거랬으면......"

  제리는 솔직한 심정을 이야기했다. 

  "그는 자신이 왕이 되는 순간부터 아르피노를 따르는 사람들을 여러 
가지 이유를 달아 처형하기 시작했지.  다음 왕위 계승자로 유력한 내 
세력도 아르피노를 따르는 파였기 때문에 많은 사람이 희생되었지. 그
래도 그 때는 아르피노라는 그림자가 있었기 때문에  케스트너는 최대
한 억제하고 있었던 거야.  그런데 아르피노는 자신 때문에 이런 일이 
일어난 거라고 생각하고 어느 날인가 떠나버렸지. 명목 상으로는 추방
된 것이지만 실제로는 그가 아멜루크를 버린 것이었어. 하지만 아르피
노가 떠나는 순간부터 모든 게 엉망이 되어버렸어.   케스트너는 거칠 
것 없이 자신을 따르지 않았던 무리를 처형해버렸고, 급기야는 나까지 
죽이려 들었어. 나와 나를 따르는 신하들은 급히 피신했지만 여기까지 
도망쳐 오는 동안 하나 둘 씩 죽어나갔지."

  제리는 빈느를 업고 문을 두들겨댔던 피투성이 남자를 기억했다. 빈
느를 아버지에게 맡기고 슬픈 눈으로 사라지는 그의 뒷모습도. 일주일 
후에 아버지는 그의 시체를 발견했지만 그것은 누군가에게 직접적으로 
살해당한 시체가 아니라 상처가 악화되어서 죽은 시체였다. 만약 그날 
빈느와 함께 신세를 졌다면 살 수 있었을테지만 자신은 추격을 따돌리
기 위해 다른 곳을 향했던 것이다.

  "왕실이란 그런 곳이야. 너라면 그런 곳에 가고 싶겠니?"

  제리는 천천히 고개를 저었다.

  "널 그동안 속였던 건 미안해. 하지만 특별히 내 마음을 속인 건 아
니야. 그저 내가 가진 생각을 억제하고 능력을 축소 시킨 것 뿐이었으
니까."

  그는 들고 있는 칼을 손가락으로 차분히 쥐었다. 6년 만에 잡아본 칼
이라 역시 낯설었지만  쓰면 쓸수록 익숙해져가는 것이 역시 피는 속일 
수 없는 모양이었다.

  루크의 핏줄......

  "마을로 가자."

  어디로 도망가야 하나 고민하던 제리에게 빈느가 말했다.

  "응? 왜?"

  제리는 놀라며 그 이유를 물었다. 빈느는 다부진 얼굴로 말했다.

  "나 때문에 마을 사람들과 아르피노 형이 위험에 처해있을 거야. 레
이라 그렇고. 가봐야해."

  제리는 아버지가 죽은 충격에서 아직 헤어난 것은 아니었다.   지금 
당장 그 슬픔에 엉엉 울고만 있어도 모자랄 판이었지만 그런 것만으로
는 아무 것도 할 수 없음을 잘 알고 있는 그녀였다. 하지만 역시나 무
거운  마음에 불안한 기분 때문에 마을로 내려가는 것에는  찬성할 수 
없었다.

  "너무 위험해. 아까 그 사람들 봤잖아. 아빠도......"

  마음을 굳게 먹었지만 눈앞에서 벌어진 아버지의 죽음은 생각 이상으
로 그 충격이 컸다.

  '울면 안돼. 맨날 날 구박만 하던 아빠였잖아. 때리기나 하고 술만 
마시고 도박으로 돈 다 날리고...... 그런 아빤 필요없었어.'

  제리는 결국 울음을 터트렸다.

  "아빠아......"

  빈느는 그런 제리를 안아주었고, 제리는 빈느의 가슴에 얼굴을 대고 
하염없이 울었다.

  "제리......"

  빈느는 칼에 묻은 핏자국을 보았다.

  '싸울 수 밖에 없다. 나는 사람을 죽여야만 하는 운명이니까.'



                                              ( 계속...... )



  ( 덧붙이기 )

  게임방에서 글을 올리게 될 줄이야.......

『SF & FANTASY (go SF)』 33949번
 제  목:[DARK MOON] 미치겠다........                                
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/29 09:20    읽음:1914 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

컴퓨터 수리점에 어제 갔었다.
포멧이나 시키면 될 일일 줄 알았는데,
HDD 자체가 망가졌다고 한다.
새로 사려면 24만 4천원이라고 해서 (6.4G) 그냥
2기가 짜리로 해달라고 했더니 3.4 기가 이하는
이제 안나온단다. 그나마 그것도 19만 8천원.
현재 나의 전재산 2만 8천원.

이제 게임방 올 돈도 떨어져 가고 있다.....
다크문은 아무래도 마가 낀 소설인가 보다.

누구 HDD 남는 거 없수?  T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 34194번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/31 21:34    읽음:2160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   4





  알은 졸고 있었다.

  "야, 자지마."

  손이 뒤로 묶여있는 레이라가 자신의 어깨로 그의 어깨를 툭 쳤다. 
알은 눈을 뜨지 않고 어린애가 투정부리듯이 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "흥, 넌 저 느끼한 녀석이랑 빨리 자버려. 그리고 다신 내 옆에 오지
도 마. 너랑은 이제 절교야."

  레이라는 어린애 같은 알의 반응이 재미있어 픽 웃었다. 그녀는 문득 
그녀의 뒤에서 훌쩍이는 인질들의 목소리가 귀에 들어왔다.

  "빈느 때문에 우리가 죽는건가?"

  "난 죽기 싫어."

  "엄마."

  어른이고 아이고 할 것 없이 잡혀있는 스무명 정도의 인질들은 계속 
우는 소리를 했다.  밧줄에 반나절이나 묶여있인 채로 창을 들고 왔다
갔다  하는 병사들의 모습을 보는 것은 그들로서 견디기  힘든 고문일 
것이다.  찰랑이는 긴 머리를 한 여자애는 두려움에 아무 말도 못하고 
있다가 결국 바닥에다  오줌을 싸버렸는지 그녀의 주위로 물이 질척거
리고 있었다. 그녀는 수치심과 두려움에 결국 낮게 울음을 터트렸다.

  레이라는 뭐라 위로라도 할까 하다가  내버려 두는 것이 더 좋을 듯 
싶어 관뒀다.  잠시 후,  한 병사가 들어오더니 인질들을 몇몇 유심히 
살폈다. 장교 정도 되는 계급이었는데, 그는 곧 훌쩍이고 있는 긴머리 
소녀를 지적했다.

  "야, 저 년, 내 방에 올려보내."

  술에 약간 취해있는 다른 장교도 뒤따라 다른 여자를 선택했다. 마치 
술집에서 창녀를 하나씩 선택하는 모습 같았다. 레이라는 그런 일에 거
의 관심도 없고 동정심도 일지 않았지만  어딘지 그런 남자들이 행동이 
증오스러웠다.

  "야, 알."

  "왜?"

  레이라의 부름에 알은 여전히 성의없게 대꾸했다.

  "그만 싸우는게 어떠냐? 언제까지 기다리고 있을거야."

  "여기서 오백명이나 되는 병사들과 싸우자고? 마을 하나 작살낼려고 
그래?"

  "하지만......"

  그녀는 울음을 터트리며 끌려가지 않으려고 발버둥 치는 여자 둘을 
보고 씁쓸한 표정으로 말했다.

  "저 둘은 어쩌고?"

  알은 눈도 안뜨고 말했다.

  "흥, 쟤들도 남자와 즐기라고 하래지, 뭐. 누구처럼."

  레이라가 부릅 뜬 눈으로 알을 노려보았다.

  "너 정말 그렇게 삐딱하게 나갈거야?"

  알이 눈을 떴다.

  "누가 먼저 시작한건데?"

  레이라와 알이 서로 눈을 마주하고 이를 갈고 있었다.

  "어쨌든 내가 알 바 아니야."

  알은 고개를 홱 돌리며 말을 이었다.

  "내가 아멜루크에 미련이 있어서 돌아온 줄 아냐? 너 때문에 온거였
지. 그런데 믿었던 네가 그런 말이나 하고 있고......"

  레이라는 생각없이 내뱉은 말에 알이 이렇게 속좁게 나올 줄은 미처 
예상치 못해 당황했다. 화도 치밀어 올랐다. 애초에 그녀는 성질 급한 
레드드래곤이다.

  "이 자식이 진짜....."

  그녀가 이를 악 물고 무슨 일인가 벌이려 할 때, 르세뷰라노가 등장
했다.

  "음... 저 빨간 머리 여자를 어서 내 침대에 데려와라."

  그는 미소지은 표정으로 부드럽게 말했다. 병사 두 명이 그녀에게 다
가와 어깨에 손을 대자 그녀는 둘을 무섭게 뜬 눈으로 노려보았다.

  "니들 죽고 싶지 않으면 내 몸에 손 대지마."

  평범한 그들이었지만 그녀의 심상치 않은 분위기가 눌려 병사들은 서
로 눈치만 보았다.  르세뷰라노는 그저 재촉하기만 했다. 여유 있는 표
정이 조금 어긋나있었다.

  "뭣들 하는 게냐? 어서 데려오지 않고."

  그러자 레이라가 여관이 떠나갈 정도로 크게 소리질렀다.

  "이 느끼한 자식, 넌 입닥치고 있어."

  "뭐, 뭣이?"

  레이라는 벌떡 일어났다.

  "내 몸에 손댈 수 있는 남자는 이 세상에 한 명 뿐이야."

  레이라의 말에 알이 눈을 동그랗게 떴다.

  "와아, 그게 누구야?"

  어린애처럼 천진난만한 표정의 알을 보고 레이라는 빨갛게 물든 얼굴
로 말했다.

  "너, 너다 임마."

  레이라는 털썩 주저앉고 크게 숨을 토해내며 그를 노려보았다.

  "네가 원한 게 이거였지......? 정말 언제까지 나한테 이런 쑥스러운 
짓을 시킬 셈이야?"

  알은 입을 헤 벌리고 좋아했다.

  "넌 너무 감정을 솔직하게 표현하지 못하니까. 이로서 인간 여자에게 
넌 또 한발자국 다가선거야. 우하하하하, 레이라, 사랑해."

  알은 기쁜 마음을 주체하지 못하고  자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 
그가 자리에서 일어서자 그를 묶고 있던 밧줄이 끊어진 채로 밑으로 흘
러내렸다.

  "어라?!"

  알은 언제 풀렸는지도 모르게 풀려있는 밧줄을 내려다보고 자유로워
진 손을 한 번 휘둘렀다.

  "아까 힘줄 때 끊어졌었나보지?"

  포박이 풀어지자 르세뷰라노는 놀라 소리쳤다.

  "저 녀석을 어서 잡아라."

  그러자 방금 르세뷰라노의 명령으로 레이라를 잡으려 했던 두 명의 
병사가 당장 칼을 빼들었는데,  그 칼은 어느 새 알의 손에 들려있었
다. 너무 순식간에 일어난 일이라 둘은 어안이 벙벙한 표정이었다.

  "하하, 일이 이렇게 된 이상 싸워야겠다. 피해없이 싸우기는 힘들어
도 말이지."

  알은 양손에 칼을 각각 들고 말했다.

  "그렇군."

  레이라도 자리에서 일어나 양손에 마법을 간단히 걸었다. 그러자 밧
줄은 그 자리에서 재만 남기고 불에 화르륵 타버렸다. 그녀는 두 손을 
탈탈 털어 천정을 향했다.

  "우선 아까 내 비위를 상하게 했던 두 놈부터."

  그녀의 손에서 푸른 구슬 같은 것이 두개 퍼엉 하고 터져나가더니 천
정을 뚫고 올려갔다. 잠시 후 두 남자의 비명소리가 들려왔다.

  "으아악."

  알이 놀라 말했다.

  "와아, 그거 유도탄이야?"

  "일종의 위치 지정형 마법 화살이지. 위력은 약하지만 여자 밝히는 
단순남에게는 직통이지."

  르세뷰라노는 속으로, 이거 잘못 건드렸구나, 싶어 얼른 소리지르려 
했다. 하지만 알이 집어던진 칼이 그의 얼굴을 스치고 지나가 벽에 박
혀 그는 그만 입을 다물었다.  알은 들고 있는 다른 하나의 칼을 가볍
게 한바퀴 돌려 잡으며 말했다.

  "좀 조용히 해줘야겠어. 마을에 피해 없이 500명을 상대로 싸울 작전
을 세우려면 시간이 필요하거든"






  빈느는 마을에 아직 불이 밝혀있는 것을 보았다. 곳곳에 횃불이 밝혀
있는 가운데 많은 숫자의 다트로피아 군이 주둔해있었다.  가끔 여자의 
비명소리가 들려왔는데, 그 이유는 뻔했다.   제리도 그 광경을 옆에서 
보면서  자신이 당할 뻔 한 일이 길거리에서 벌어지고  있는 것을 보고 
속이 메스꺼워졌다.  남녀 간의 성관계라는 것이 한쪽의 일방적 강요로 
이루어지는 것이 이렇게 추한 것인 줄 정말 몰랐다. 제리는 치밀어오는 
화를 참지 못해 몸을 부들부들 떨었다. 하지만 지금으로서는 자신의 힘
으로 할 수 있는 일이 아무 것도 없었다.

  "이게 전쟁이야."

  빈느가 말했다.

  "피해는 평민들이 입게 돼. 특히 여자와 아이들."

  "어떻게 할 방법이 없는거야?"

  제리는 안타까움과 분노가 담긴 목소리로 물었다.

  "아르피노나 레이라도 틀림없이 마을 사람들이 피해를 입을까봐 가만
히 있는 것일거야. 둘이 힘을 합치면  이 정도 군사는 문제없이 해치울 
수 있을텐데도 말이야."

  "피해는 벌써 입고 있잖아."

  빈느는 한숨을 길게 내쉬었다. 제리의 말도 옳았다. 하지만......

  "정말 피해는 사람이 죽는 것을 말하는거야."

  빈느는 하기 싫은 말을 억지로 했다. 강간이란 때로 살인보다 더한 
짓이기도 하니까. 제리는 그 의견에 더 동의하는 편이었다.

  "이대로 두고 보는 건 정말 못하겠어."

  제리는 인상을 찌푸리고  배를 쓸어안았다.  한 명의 여자에  - 젊고 
예쁜 여자도 아니었고,  그녀의 옆에는 남편과 아이들이 있었다. -  여
러 남자들이 붙어 일을 벌이고 있기도 하고 도망치는 여자를 두들겨 패
기도 했다. 빈느도 이 정도로 일이 벌어졌을 줄은 예상하지 못했다. 사
실 르세뷰라노도 예상 못한 건 마찬가지였을 것이다.

  뒤에서 제리가 토하는 소리가 들렸다. 빈느는 그녀에게 다가가다가 
걸음을 멈췄다.

  "응?"

  빈느는 묘한 기분이 들어 주변을 두리번 거렸다. 누군가 자신을 부르
는 소리가 들리는 듯 했기 때문이다.

  '기분 탓인가?'

  아니었다. 정확하지는 않지만 분명 자신을 부르는 누군가가 있었다. 
상당히 친근하고 강한 느낌을 전해주고 있었다.   빈느는 우선 마을을 
뒤로 하고 그 느낌에 충실해보기로 했다.

  "괜찮니, 제리?"

  제리는 낮에 먹은 것을 토해내고 눈물을 찔끔찔끔 흘렸다.

  "아직......"

  옷이라고는 보자기 하나가 다인 탓에 몹시 추워보였다. 빈느는 자신
도 겨우 걸치고 있는 겉옷을 그녀에게 벗어주고 말했다.

  "여기 잠깐만 있어. 곧 돌아올게."

  "어디가?"

  제리는 빈느가 준 옷을 걸치며 입을 닦았다.  빈느는 곧 돌아온다는 
말을 반복하고 얼른 칼을 들고 달려갔다.  느낌이 이끄는 곳에 모닥불
이 피워져 있는 것이 보였다.   빈느는 포복 자세로 수풀에 몸을 숨겨 
다가갔다. 수풀 사이로 얼굴을 약간만 내민 그는 놀란 눈을 했다.

  '어, 저것은......?'

  모닥불 앞에 앉아있는 중년의 남자가 헤벌쭉 웃으며 이리저리 관찰하
고 있는 물건은 황금의 피리였다.




                                                   ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  아, 고쳤다.
  하지만 이제 돈은 한푼도 남지 않게 되었다.
  빨리 영장이나 나왔으면........
 

『SF & FANTASY (go SF)』 34273번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/01 21:19    읽음:2129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   5




  "황금의 피리만 있으면 문제가 모두 해결되는데......"

  알은 의자에 걸터앉아 말했다. 그의 옆에는 묶여있는 르세뷰라노와 
두 병사, 그리고 기절해있는 장교 두 명이 있었다.  나머지 인질들은 
조용히 둘의 이야기를 들으며 여관에 있는 음식과 물을 먹고 있었다.

  "그걸로 뭘 하게? 정령의 힘을 빌릴 셈이야?"

  "그거야. 너의 위치 지정 마법을 보니까 생각이 났는데, 정령의 힘으
로도 마찬가지 위력을 발휘할 수 있는 게 있어. 굳이 그렇지 않고 정령 
자체만 보여줘도 저 녀석들 꽁무니 빠지게 달아나버릴거야.  성욕에 굶
주린 녀석들을 혼내주기에는 딱 좋은 방법이지."

  "성욕에 굶주린 건 너도 마찬가지 아냐?"

  알은 레이라를 잠깐 노려보더니 고개를 설설 저으며 말했다.

  "근데 우리 대화가 아까부터 왜 이렇게 유치해진거냐?"

  레이라는 팔짱을 끼고 말했다.

  "그건 네가 사랑 운운해서 그런 거잖아. 한 번만 더 그런 말 유도해
봐라. 가만 안둘테니......"

  "미안해."

  알은 미소지었다.

  "그런데 어쩌자고 그런 중요한 물건을 선뜻 내준거냐?"

  레이라는 알이 목숨 만큼이나 소중히 여기는 그것을 선뜻 내준 것이 
아직도 의문이었다.

  "황금의 피리는 신기야. 아무나 함부로 소유할 수 없는 물건이지. 어
차피 나에게 돌아오게 되어있어."

  "언제 돌아오는데?"

  "문제는 그거지."

  "어이없는 녀석."

  레이라는 긴머리를 어깨 뒤로 넘기며 말했다. 그녀의 도도한 태도를 
아까부터 지켜보던 여자가 있었는데, 레이라의 뒤에서 겁에 질려 오줌
을 지리고 방금 겁탈당할 뻔했던 그 긴머리 여자였다.  그녀는 쭈삣쭈
삣 다가서 말했다.

  "제, 제 이름은 시카에요."

  레이라는 벽에 등을 기댄 채 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는 젖
은 옷을 벗고 하얀 시트를 대신 덮고 있었는데, 몸을 오들오들 떨면서 
서있는 모양이 안쓰러웠다.  레이라는 고맙다는 말을 하려거든 귀찮으
니 꺼져라, 라는 말을 준비하고 있었다. 하지만 시카는 레이라가 무슨 
말을 하기 전에 서둘러 물었다.  그녀로서는 그보다 더 중요한 질문이 
없었다.

  "머리결 관리 어떻게 하세요?"

  레이라는 어이없다는 듯 입을 벌렸다.

  "뭣이라?"






  빈느는  수풀에 몸을 숨기고 모닥불 앞에 앉아있는 작달만한 남자를 
보았다. 여행을 하는 모양인지 뒤에는 포장마차가 있었고, 말은 선 채
로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그는 기분나쁠 정도로 실실 웃으며 황금 피
리를 요리저리 살피고 있었다.

  "정말 멋진 물건이야. 도시로 가지고 나가면 틀림없이 일만 골드는 
받아낼 수 있을거야. 깃들여 있는 마법의 힘이 정말 대단해......"

  그는 아까부터 그 비슷한 말을 계속 반복하며 황금의 피리를 쓰다듬
었다.

  '왜 저 사람이 아르피노 형의 피리를 가지고 있는거지?'

  아르피노와 헤어진 지는 꽤 됐지만 그의 피리에 대한 애정이 변할리
는 만무했다.  그런데 군대 하나가 나타나도 빼앗기지 않을 피리가 왜 
저 겉늙어보이는 남자 손에 있단 말인가? 영문을 알 수 없었지만 자신
을 부르는 그 소리는 아무래도 피리에서 나는 모양인지라 가만히 두고 
볼 수만은 없었다.

  그는 우선 주변을 살펴 누가 더 없나 확인했다. 내키지 않은 살인을 
저지르며 지금까지 들키지 않고 있어왔는데, 지금 와서 제국군에 들킬 
수는 없다. 그는 주변에 아무도 없다는 것을 확신한 후에야 수풀을 빠
져나가 그에게 칼을 들이댔다.

  "그 황금 피리는 주인이 있는 물건이요. 내놓아요."

  빈느는 즉시 본론부터 강한 어조로 말했고, 그 남자는 놀란 눈을 했
다.   하지만 곧 씨익 웃으며 자리에서 일어섰다. 그저 풀숲에서 토끼 
한 마리 뛰어나왔을 때의 표정이었다.

  "뭐야? 깜짝 놀랐잖아. 어린애가 그런 물건 가지고 놀면 다친다."

  빈느는 순간적으로  자신이 예전의 바보 빈느의 얼굴을 하고 있다는 
것을 깨달았다. 6년이다. 6년 동안 그런 행동으로 가장해온 것이 지금
은 아예 천성처럼 바뀌어 있어 쉽사리 원래 표정을  하는 것은 어려웠
다.  아니, 솔직히 어느 쪽이 자신의 진짜 모습인지 조차 헷갈리고 있
다.

  "다치는 건 당신이 될 겁니다."

  빈느는 눈에 힘을 주고 말했다. 남자는 한손을 들어보였다.

  "어설픈 장난 그만 해라."

  그의 손에서 불꽃이 일었다.

  "난 마법사란다. 너 같은 애송이는 한순간에 재로 만들어버릴 수 있
어."

  잔혹해 보이는 얼굴을 한 그의 말을 빈느는 침착하게 받았다.

  "불꽃의 공격 마법, 그 첫 번째 단계 파이어볼...... 미안하지만 제 
몸은 상당한 마법까지 견딜 수 있도록 단련되어 있습니다."

  그런 마법 내성력이 시간이 지난 지금까지 남아있는지에 대해서는 솔
직히 자신할 수 없지만 예전의 그는 분명 세니파이어 직접 강타에도 버
틸만한 내성을 가지고 있었다.   그 마법사 남자는 조금 긴장된 얼굴을 
하면서도 여유 있는 말투를 썼다.

  "괜한 객기 부리지 마라. 정말 다치는 수가 있어."

  "말만 하지 말고 한 번 마법을 써보시지요."

  마법사는 빈느의 자신만만한 표정이 두려워 함부로  공격할 수 없었
다. 사실 그가 쓸 수 있는 최고의 공격 마법이 파이어볼인데,  그것이 
정말 먹히지 않는다면 쓸 수 있는 것이 아무 것도 없다. 쓰지 않고 있
으면 그나마 그 위력이 감춰져 있어 상대와 어느 정도 대치할 수 있지
만 그렇다고 한없이 안 쓸 수도 없는 노릇이었다.

  진퇴양난.

  그 때 뒤에서 여자의 비명소리가 들렸다.

  "제리?"

  빈느는 놀라 뒤를 돌아보았고, 그 순간을 놓치지 않은 마법사는 손바
닥 위에 생긴 주먹만한 불덩어리를 그에게 집어던졌다.  빈느는 날아오
는 불덩어리를 급히 칼로 쳐냈지만  불꽃이 폭발하는 바람에 칼을 놓치
고 바닥에 쓰러졌다.

  "하하하하, 뭐야? 큰소리 치더니 별 거 아니었잖아."

  마법사는 통쾌하다는 듯, 안심이 된다는 큰 목소리를 냈다.  빈느는 
그 남자가 뭐라 하든 상관치 않고 일어나 제리가 있는 곳으로 몸을 돌
렸다.   수풀 속에서 보자기와 빈느의 웃옷을 부여잡은 제리가 달려와 
빈느에게 안겼다.

  "무, 무슨 일이야?"

  제리는 숨을 헐떡이며 말했다.

  "그 자들이 쫓아왔어."

  "그자들?"

  빈느는 제리가 달려온 방향을 보았고, 어두운 숲속 나무들을 해치고 
다트로피아 병사들이 달려오고 있었다.

  "이 녀석들, 아무리 찾아도 없더니만 이런 곳에 있었군."

  빈느는 급히 떨어뜨린 칼을 집으려고 몸을 숙였는데, 그 칼에 불꽃이 
터져 그는 뒤로 물러섰다. 마법사는 다시 손 위에 불덩어리를 만들어보
였다.

  "후훗, 나를 놀래키더니 꼴 좋구나. 다트로피아군에게 쫓기는 신세였
었나?"

  빈느는 제리와 함께 물러섰고, 그 사이 다트로피아 병사들 십여명이 
수풀에서 빠져나와 둘을 포위했다.

  "이제야 잡았군."

  그들도 숨을 헐떡이며 말했다.

  "마을 녀석들은 지금 신나게 즐기고 있는데 우린 이게 뭐야?"

  "이제 됐잖아. 저 애만한 여자가 마을에 있을 것 같아? 우린 운이 좋
은거라고. 저 꼬마 녀석은 당장 반죽여놓고 가지고 놀자고."

  그들의 목적은 이제 완전히 그런 쪽으로 변해있었고, 그들의 눈은 짐
승처럼 이글거리고 있었다. 제리는 그런 남자들의 눈동자가 소름끼치도
록 징그러웠다.

  "어이, 이 녀석들 잡으러 온거면 빨리 데려가시오. 귀찮게 굴면 내가 
거들지."

  마법사 남자는 실실 웃으며 말했고, 병사들은 그를 힐끔 한 번 쳐다
보고 도로 고개를 돌려버렸다.

  "당신과는 상관없는 일이니 어서 이 자리를 뜨시오."

  "뭐, 그러지. 재미 보는데 방해자가 끼는 건 나도 싫으니까."

  마법사는 황금의 피리를 손으로 탁탁 치며 말했다.

 빈느는 그들이 대화하는 중에도 멀찌감치 떨어져 있는 칼과 비에 젖은 
새처럼 오들오들 떨고  있는 제리를 번갈아보며 뭔가 방법이 없을까 생
각했다. 하지만 아무리 과거에 검술에 능했어도  6년 동안이나 칼을 잡
아보지 않았다면 녹슬어버리는 것은 당연했다.  그런 상태로 열명을 상
대로 싸우는 건 무리인데다 지금은 무기가 없다.  어쩔 도리가 없었다. 
빈느는 최악의 상황까지 생각해야했다.

  '루크의 핏줄인가?'

  그의 귓가에 묵직한 남자의 목소리가 들려왔다.

  "어?"

  빈느는 주변을 두리번거렸다. 제리는 접근하고 있는 남자들만 살피느
라 빈느의 행동을 보지 못했고,  병사들도 겁에 질린 새앙쥐 모양을 하
고 있는 제리만 보느라 빈느의 얼굴은 보지 못했다.

  "누가......"

  '나를 보아라, 루크의 핏줄이여.'

  "에?"

  갑자기 주위가 황금빛으로 밝아지기 시작했다. 다들 그 빛에 놀래 빛
이 나오는 쪽으로 고개를 돌렸다.  빛은 마법사 남자가 들고 있는 피리
에서 나오고 있었다. 그 남자는 놀람 반, 기쁨 반의 표정으로 말했다.

  "여, 역시 마법 피리인 줄 알았어."

  그는 희열에 가득찬 눈으로 피리를 내려다보며 몸을 떨었다. 그의 머
리 속에는 앞으로 벌어들일 수 있는 돈을 계산하느라 바빴다.  그의 물
욕에 물든 얼굴은 황금빛에 반사되어 괴기스럽게까지 보였다.

  "이 정도라면 만골드가 아니라 이만골드, 아니 그 이상을 받아도..."

  그 순간 피리에서 황금빛이 구체로 뻗어나와 폭발했다. 모두 눈이 부
셔 고개를 돌려야했다. 곧 우박이라도 쏟아지는 듯이 후두둑 하는 소리
가 들려왔다. 제리는 자신의 얼굴에도 뜨듯하고 축축한 것이 떨어져 손
으로 닦아보았는데, 그것은 피가 축축히 젖어있는 살점이었다.

  "꺄아!"

  제리는 놀라 얼른 그것을 털어냈다. 황금빛은 아직도 강하게 사방으
로 뻗어가고 있었고, 그 빛의 중앙에 피리가 허공에 떠있었다. 빈느는 
멍한 눈으로 그것을 바라보았다. 다트로피아 병사들은 영문을 몰라 허
둥대다가 피리를 들고 있던 마법사가 사라지고 없다는 것을 깨달았다. 
허공에 떠있는 피리의 밑에 마법사의 것으로 보이는 발목만 바닥에 남
겨져 있는 것을 볼 수 있었다.

  "으아아악!"

  그들은 칼이며 창을 모두 내던지고 달아나버렸다.  제리는 병사들이 
달아난 것에 기뻐하기 보다 사람을 한 번에 통째로  날려버린 그 피리
에 두려움을 느꼈다. 그녀는 얼른 제리의 바지 자락을 잡았다. 하지만 
피리에서 나오는 빛은 추운 겨울날 이불 속처럼 따스했고 마음을 편하
게 해주는 그런 것이었다.

  <<루크의 핏줄이여......>>

  피리에서 그런 음성이 나오자 제리가 입을 따악 벌렸다.

  "오, 오빠......"

  빈느는 피리에 시선과 귀를 빼앗겨 제리의 말을 듣지 못하고 있었다.

   <<나를 들어라, 소년이여.>>

  빈느는 굵게 들려오는 음성에 이끌려 피리 쪽으로 걸어갔다. 제리는 
무서워 빈느의 뒤에 숨어 함께 피리 쪽으로 걸어갔다.

  "다, 당신이 절 부르셨나요?"

  <<그렇다. 나를 나의 주인에게로 인도할 자가 필요했다.>>

  빈느는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "아, 아르피노 형을 말씀하시나요?"

  <<그렇다. 나에게는 혼자 이동할 수 있는 능력이란 게 없으니까.>>

  "그, 그럼......"

  빈느는 황금빛의 구체에 조심스레 손을 뻗었다. 하지만 사람의 몸을 
박살냈던 그 빛인지라 섣불리  그 빛속에 있는 황금의 피리에 손을 대
지 못하고 있었다.

  "그, 그냥 들고 가면 되는건가요?"

  <<글쎄......>>

  그것은 아주 낮은 어조로 메아리처럼 작아지는 목소리로 말했다.

  << 내 영혼이 거부하지 않는다면 그렇게 할 수 있겠지. 신기는 들고 
있는 것만으로 능력이 되니까......>>

  빈느는 피리의 목소리가 사라진 후에도 손을 빛의 구체 안에 넣지 못
하고 있었다.

  "하, 하지마 오빠. 귀신 붙은 피리 같아......"

  제리는 그저 겁에 질려있었다. 빈느는 나까지 겁먹은 모습을 보일 순 
없다 싶어  그냥 빛의 구체 안에 손을 불쑥 집어넣어 피리를 손에 잡았
다. 빛이 조금 강렬해지는가 싶더니 그것은 한순간에 사그라들었다. 빈
느의 손에는 그저 평범한 황금빛을 내는 피리만 들려있었다. 빈느는 한
숨을 길게 내쉬었다. 갑작스레 일어난 일이라 얼떨떨 했지만 뭔가 편안
한 느낌이었다.

  "괜찮아, 오빠?"

  제리가 아직 긴장을 늦추지 않고 물었다. 빈느는 웃으며 대꾸했다.

  "괜찮아."

  "그런데 피리가 어떻게 말을 한거지?"

  제리는 신기하다는 듯 말했다. 빈느도 거기에 대해 놀란 건 마찬가지
였다.

  "나도 이게 말을 하는 건 줄은 몰랐어. 그냥 신비한 힘을 가진 유서 
깊은 물건이다 싶었지."

  그는 피리에게 다시 말을 걸어보았다.

  "제가 할 일은 아르피노형에게 당신을 가지고 가기만 하면 되는 건가
요?"

  대답은 없었다. 제리는 빈느에게 힌트가 될까 싶어 말했다.

  "신기는 들고 있는 것만으로 능력이 된다고 했잖아. 나는 들지도 못
하는 거 아닐까? 그러니까......"

  빈느는 제리에게 피리를 불쑥 내밀었고, 제리는 그것을 한 번 만져보
았다. 아무 일도 일어나지 않았다.

  "아까 그 마법 쓰는 사람도 내내 만지고 있었어. 하지만 나 때문에 
저 지경이 되긴 했지."

  빈느는 발목만 남은 그를 가리켰다. 제리는 또 속이 메스꺼워졌다.

  "하여튼 피리를 가지고 가자. 아르피노 형에게 가야해."

  "그 분이 어디 있는데?"

  "글쎄?"

  그 때 피리가 우웅 하고 한 번 떨었다.

  "우릴 인도할 수 있는 뜻인가봐."

  제리는 흥분하며 말했다. 그러다가 뒤를 돌아 그 발목만 남은 마법사
의 시체(?) 를 보았다.

  "하지만 너무 잔인한 피리야."

  둘은 서둘러 마을 쪽을 향했다.




                                                   ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  다친 어깨의 재활 훈련과 더불어 군대 가기 전에 그동안 약해진 몸을 
단련시키기 위해 얼마 전부터 헬쓰에 다기기 시작했다. 하도 근육맨들
이 많아 절대 티셔츠보다 짧은 옷은 입지 않는다. 비교될까봐......


『SF & FANTASY (go SF)』 34403번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART6                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/03 00:04    읽음:2183 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   6





  마을 안은 그야말로 난장판이었다.  값나가는 물건을 파는 가게집은 
물론이고 가정집까지 털려있었고, 여자들은 노예처럼 끌려갔다.  이건 
도적들보다 더했으면 더했지 못할 것 없는 행패였다.  사방에 울고 있
는 사람이나 쓰러져 있는 사람, 아무 것도 못하고 멍하니 있는 사람들 
투성이라 마을 안을 이리 저리 돌아다니기는 쉬었다.

  "그런데 알, 그 사람은 어디 있을까?"

  제리가 소근거릴 때 빈느는 손가락으로 여관을 가리키며 말했다.

  "피리가 가르쳐줄 필요도 없는 것 같아."






  여관 주위에 군인들이 잔뜩 몰려있었다. 그들은 하나 같이 긴장된 표
정을 하고 무기를 들고 있었다.  그도 그럴 것이 대장이 여관에 잡혀버
렸다는  사실을 안 병사들 삼십여명이 한꺼번에  그 안으로 들이쳤다가 
순식간에 당해버렸기 때문이다.

  "르세뷰라노님을 당장 풀어줘라. 그렇지 않으면 마을 사람들을 당장 
죽여버리겠다."

  좋은 옷을 입은 군인이 한 여자를 잡아, 칼을 목에 들이댄 후 여관 
안에 대고 소리질렀다. 안에서 알의 목소리가 터져나왔다.

  "좀 기다려 봐, 자식들아."

  어린애를 호통치는 듯한 그 말투에 여자의 목에 칼을 들이댄 남자가 
홧김에 고래고래 함성을 질렀다.

  "네 이 놈, 당장 나와 내 칼을 받아라. 겁쟁이처럼 안에 숨어만 있을 
셈이냐?"

  잠시 후 비웃는 말투로 알이 소리쳤다.

  "어쭈, 나랑 일대 일 대결이라도 하자 이거냐?"

  여자의 목에 칼을 들이대고 있는 남자는 움찔 하며 곁눈질로 옆을 보
았다.  병사들이 왠지 기대하는 눈빛을 보이고 있었다. 그는 자존심 때
문에라도 물러서지 않고 침을 꿀꺽 삼키더니 말했다.

  "좋다. 나랑 대결하여 이기면 얌전히 보내주겠다."

  알은 말했다.

  "두 말 하기 없기다."

  "그래."

  그 남자는 속으로 자신이 지더라도 이 곳에 모여있는 병사들을 모두 
활용하면 아무리 강한 녀석이라도  잡을 수 있을 거라는 생각을 했다. 
정당하지 못한 방법이지만 상관없다. 잠시 후, 여관 문이 열리고 알이 
칼 한 자루를 들고 걸어나왔다.  알은 몹시 긴장된 얼굴로 말했다. 들
고 있는 칼은 부들부들 떨리고 있었다.

  "약속은 지켜라."

  그 장교는 상대도 긴장하고 있다는 것을 알고 조금은 안심이 되는지 
잡고 있던 여자를 풀어주고 앞으로 나섰다.

  "나는 다트로피아의 376 부대 부관 가미다. 자, 덤벼라."

  둘의 대결이 펼쳐졌다. 하지만 몇 번 칼을 어우르기도 전에 알은 그 
병사의 실력에 밀려 쓰러지고 말았다. 알은 숨을 헐떡이며 말했다.

  "내가 졌다."

  상대한 병사도 숨을 헐떡이며 말했다.

  "훌륭한 실력이었다."

  알은 칼을 지팡이 삼아 일어난 후 한숨을 길게 내쉬었다.  그는 패배
를 인정한 한다는 듯, 눈을 지긋이 감고 고개를 들어 하늘로 얼굴을 향
했다. 패배 후에도 그런 의연한 태도를 보이는 것에,  다트로피아 장교
는 적이지만 존경할만한 태도구나, 하는 생각이 들었다.

  "이제 순순히 포박을 받겠는가?"

  그는 최대한 인자한 목소리를 했고,  알은 희미한 미소를 지으며 그
를 바라보았다. 그리고 검지 손가락으로 올리더니 눈을 밑으로 쭉 내리
고 혀를 쏘옥 내밀었다.

  "미쳤냐, 이 쪼다야? 내가 손해 보는 짓을 왜 하냐? 게다가 니네가 
이 마을에 저지른 일을 내가 용서할 것 같애?"

  장교의 눈꼬리가 치켜올라갔다.

  "뭐, 뭣이?"

  모두를 무시하는 알의 말투에 그를 비롯해 그 주변에 있던 다트로피
아 병사들 백여명이 화가 머리 끝까지 치밀어 올라 달려들었다.

  "이 자식, 죽여버리겠다."

  알은 씨익 웃었다.

  "오냐. 싸움은 원래 이래야 되는 거야."

  알은 사방에서 달려드는 그들을 한 번 둘러보고 장난스런 미소를 지
어보였다. 그리고 자신을 향해 날아오는 칼과 창을 모조리 튕겨내버렸
다.  마치 보이지 않는 막이 그의 주변에 쳐있어 무기들을 날려버리는 
것처럼  알의 칼은 빠르고 정확하게 공격을 방어해냈다.  일차 방어가 
이루어진 후  사방으로 뻗어나가는 공격에 십여명에 달하는  병사들이 
모조리 나가떨어졌다.

  "으악."

  "큭."

  "윽."

  다양한 비명 소리 후, 넘어진 그들 중에는 미친 듯이 날뛰며 비명을 
토하는 사람도 있었다. 단순히 칼에 베인 후의 고통 소리가 아니었다. 
그 남자는  가랑이 사이를 붙잡고 펄쩍 펄쩍 날뛰다가 거품을 물고 픽 
쓰러져버렸다. 알은 비장한 미소를 지어보였다.

  "니들 오늘 모조리 거세 당할 줄 알아. 남자란 자고로 물건을 때와 
장소를 가려서 다뤄야 하는거야."

  알의 공격이 또 이어졌고, 완전히 싸울 의지를 잃어버린 병사들은 뒤
로 뒤로 물러서더니 더 이상 덤비지 않았다.  겁에 질려 사방으로 흩어
져버린 병사들을 보고 알은 칼의 옆면으로 자신의 뺨을 툭 툭 쳤다.

  "음......  처음 연기가 별로 효과가 없었나?  계속 덤빌 줄 알았는
데......"

  알의 이유 있는 여유는 더 모여든 이백여명이 넘는 병사들에게 충분
한 위압감을 주었다. 보다못한 그들은 갑자기 잡아놓은 여자와 아이들
을 옆에 끼더니 말했다.

  "설마 아멜루크의 왕자라는 사람이 자신의 백성을 죽이지는 않겠지?"

  알은 뒤통수를 긁적이더니 어떻게 할까 고민하다가 멀리 골목 쪽에서 
이 쪽을 보고 있는 빈느를 발견했다. 알과 빈느의 눈이 마주쳤고, 빈느
도 그의 시선을 의식했다.  그 때 알은 턱을 쓰다듬고 뭔가를 생각하느
라 심각한 얼굴을 했다. 사실 그는 이 상황에서 인질 몇을 포기하는 한
이 있어도 상대를 항복하게 만드는 방법을 생각하고 있었다. 게릴라 전
으로 상대를 하나씩 해치우려한 작전은  느닷없이 깨어난 르세뷰라노가 
비명을 지르는 바람에 들켜버렸고,  그 후에 계산한 대안책으로 자신이 
인질에 상관없이 싸운다는 것을 보여주면  상대가 제풀에 기가 꺽일 것
이고, 결정타로 레이라가 강력한 마법을 한 방 날려주면 항복할 것이었
다. 하지만 빈느를 보고 더 좋은 방법을 생각해낸 알이었다. 그것은 빈
느가 황금의 피리를 가지고 있다는 것도 포함한 계산이었다.

  "맘대로 해. 나랑 상관없으니까."

  알의 무관심한 말투로 말하고 휘파람을 한 번 강하게 불었다.

  "어차피 망한 나라 백성을 내가 왜 책임지냐?"

  알의 엉뚱한 발언은 다트로피아 병사들을 포함하여 잡혀있거나 멀리
서 구경하고 있는 마을 주민들까지도 황당하게 만들었다.  주민들에게
는 실망으로까지 이어졌다.  왕족 사람들에게 한가닥 희망이라도 걸고 
있었는데 그것을 완전히 그가 팽개쳐버린 것이다.   빈느 마저도 알의 
말에 입을 따악 벌렸다.

  '왜 저러지,  아르피노가......? 누구보다 백성을 먼저 생각할 사람
이......'

  잠시 후, 어두운 하늘에서 횃불을 몇 개 꺼뜨릴 정도의 바람이 불어
왔다. 사람들은 하늘에서 나타나는 거대한 어두운 그림자를 보고 서둘
러 물러섰다.  곧 알의 바로 옆에 작은 집 한 채만한 드래곤이 사방으
로 바람을 뿌리며 착지했다.

  "난 간다. 이 드래곤에 활이라도 쏘면 이 마을을 불바다로 만들어버
리겠어."

  알은 협박까지 하고 하품을 하고 있는 드라코 위에 올라탔다. 그는 
마무리로 몇 마디 덧붙였다.

  "하지만 내가 아멜루크의 진짜 왕이라면 너희들은 그냥 두고 보지는 
않았을거야. 진짜 왕은 따로 있으니까."

  알은 의미있는 눈빛으로 아직 골목에 숨어있는 빈느를 한 번 보고 드
라코에게 명령해 하늘로 날아올랐다.  갑작스레 등장한 드래곤 한 마리
에 놀란 모두는 멍한 얼굴로 있다가  곧 여관 안으로 들어가 다시 인질
을 잡고 자신들의 대장을 구했다.

  "오, 오빠. 어떻게 해? 그 사람 가버렸어."

  제리는 한 가닥 희망으로 달려온 그 사람이 가버린 것에 울상이었다. 
빈느는 황금의 피리만 멍하니 보고 있었다.

  "알이 말한 의미를 아직 모르겠나?"

  갑자기 뒤에서 여자의 목소리가 들려와 빈느와 제리는 놀라 뒤를 돌
았다. 거기에는 레이라가 있었다.

  "아, 아트로레이라....."

  빈느의 말에 레이라는 어깨를 으쓱했다.

  "알의 말이 맞군. 네가 일부로 바보처럼 굴었다는 것......"

  빈느는 레이라의 눈빛을 피해 고개를 숙이며 말했다.

  "미안해요."

  "미안할 건 없어. 미안해할 사람은 이 곳 주민들이 아닐까? 네가 이 
곳에 있다는 것을 구실 삼아 저들이 이렇게 날뛰고 있는데......"

  "그렇지만 전 아무런 힘도 없는데요."

  빈느는 고개를 숙였다.

  "힘? 황금의 피리를 이 곳으로 인도할 수 있다는 것만으로 힘을 가지
고 있는 것이다."

  빈느는, 신기는 들고 있는 것만으로 능력이라는 피리의 말이 떠올랐
다.

  "이 피리는 가질 수 있다는 건......"

  빈느가 말했다.

  "왕족이라는 증거에요. 하지만 전 왕이 아니에요."

  "그래서? 알의 말은 지킬 수 없다 이거냐? 그럼 나도 너에게 볼일이 
없겠군."

  레이라는 차갑게 말했다. 빈느는 자신에게 들으라는 식으로 말한 알
의 말이 계속 귓가에서 어른거렸다.

  '아멜루크의 진짜 왕이라면......'

  "하지만 전 왕이 아니에요."

  빈느는 같은 말을 반복했다. 그 때 다트로피아 병사들 중 하나가 그
들을 향해 손가락질 하며 말했다.

  "찾았다. 그 남자와 같이 있던 여자야."

  그의 말을 듣고 사방에서 병사들이 달려오는 소리가 요란하게 들려왔
다. 레이라는 급할 것 없이 말했다.

  "네가 왕자라는  이유 만으로 나는 너를 이 곳에서 구해줄 수 있다. 
하지만 여기를 빠져나가는  즉시 이 마을 사람들은 다트로피아 군대에 
의해 사라져버릴 것이다. 아마 그 발음 이상한 이름 가진 대장 녀석이 
자신의 실수를 지워버리기 위해 그런 짓을 하겠지."

  제리는 창을 들고 살벌하게 달려오는 병사들에게 놀라 빈느의 옷자락
을 꼬옥 잡았다.

  "오, 오빠."

  빈느는 동생을 끌어안았다. 레이라의 차가운 말이 이어졌다.

  "사실 따지고 보면 너와 이 마을 사람들은 아무런 상관도 없다.  그 
여자아이도 마찬가지야. 도망치면 네 목숨 부지되고 좋겠지. 죄책감이
야 조금 들지 몰라도 네 목숨 하나 살리는데 뭐가 문제겠어?"

  빈느는 지나치게 침착한 태도로 말하는 레이라에게 소리질렀다.

  "그래서 저보고 어쩌란 말이에요?"

  레이라는 어깨를 으쓱했다.

  "난 네가 원하는 것을 들어주고 싶을 뿐이다."

  골목을 통해 달려오는 수십명의 병사들은 아무리 빈느라도 당해낼 수 
있는 수준이 아니었다.  그런 자들이 이제 몇 걸음도 남겨놓지 않고 다
가와 있었다. 빈느는 눈을 찔끈 감고 소리질렀다. 그는 그동안 결코 하
고 싶지 않았던 말,  6년동안 바보로 지내려고 하지 않았던 말을  지금 
이순간 내질렀다. 자신의 눈앞에서 아버지로 여기던 사람의 죽음, 자신
의 존재 자체로 위기에 처한 마을 사람들,  그리고 무엇보다 추위에 떨
고 있는 제리......   이 모두를 무시하고 더 이상 마음대로 한다는 건 
생가할 수 조차 없는 일이었다.

  "나는 아멜루크의 왕이다."

  빈느는 레이라를 무섭게 노려보았다.

  "아트로레이라, 내 명을 따라 적들을 쳐라."

  레이라는 양팔을 넓게 펼치며 말했다.

  "분부대로."

  그녀의 팔을 따라 거대한 불꽃이 터져나가며 골목의 양쪽을 가득 메
우며 달려오는 병사들을 밀어냈다.  마치 한 마리 거대한 불새가 날개
를 활짝 펼치는 듯한 형상이었다. 바깥 쪽에서 대기 중이던 제국의 병
사들은 골목에서 이삼십명이나 되는 병사들이 까맣게 탄 채 불꽃과 함
께 튕겨나오자 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 인질이나 르세뷰라노도 어리
둥절한 얼굴이었다.

  "이제 네가 할 일만 남았다, 루크 국왕."

  레이라는 팔짱을 끼었다.

  "제, 제가 뭘 해야하는데요?"

  "황금의 피리가 있잖아."

  빈느는 피리를 보고 다시 물었다.

  "그러니까 피리로 뭘요?"

  레이라는 어깨를 으쓱했다.

  "난 황금의 피리를 만져본 적도 없어. 나한테 물으면 어떻게 해?"

  빈느는 난처한 표정만 지었다. 제리는 겁에 질린 모습을 아직 벗어나
지 못하고 빈느의 얼굴만 살폈다. 빈느는 방금 왕이 된다고 말했다. 알
이라는 사람이 온 후부터 느껴왔던 그 불길한 예감...... 빈느는 이 곳
을 떠날지도 모른다. 그리고 자신을 떠날 지도 모른다. 전쟁 중에 자신 
같은 거추장 스러운 건 필요 없다.

  "내가 이 피리로 할 수 있는 건......"

  빈느는 조금 생각해보더니 픽 웃어버렸다.

  "부는 것 밖에 없군요."

  그는 피리를 입에 물었다. 그는 호흡을 가다듬고 자신의 옷자락을 잡
고 오들오들 떨고 있는 제리를 바라보았다.

  '지켜주고 싶다. 지금까지 날 지켜준 이 작은 소녀를 지켜주고 싶다. 
그것이면 족하다......'

  그는 피리를 불었다. 알의 기가막힌 음색은 아닐지라도 훌륭한 음색
이 흘러나왔다. 제국의 병사들은 무기를 들고 허둥지둥 모여들다가 묘
한 음악을 듣고 제 자리에 멈춰섰다.

  "이, 이게 무슨 소린가?"

  르세뷰라노는 두리번거리며 겁에 질린 목소리를 했다.

  '그래, 빈느.'

  하늘에서 드라코를 타고 그 음악을 들은 알은 빙그레 미소지었다.

  '훌륭한 곡이다.'

  바람이 불어왔다. 빈느의 몸을 타고 작은 바람이 타고 오르더니 사방
으로 그 바람이 뻗어나갔다.   바람은 어둠 속에서 형상을 갖더니 작은 
새 모양을 스스로 만들었다. 제국의 병사들이 음악을 듣고 우왕좌왕 할 
때 그 바람의 형상을 가진 새들이 사방으로 흩어져 빠른 속도로 날아갔
다.  그리고 바람으로 이루어진 그 새의 날개는 제국군의 창이나 방패, 
갑옷, 때론 얼굴이나 팔을 직접 베어버리며 날아다녔다.

  "으악, 이게뭐야?"

  그들은 사방에서 이루어지는 보이지 않는 공격에 놀라 달아나기 바빴
다.  빈느의 옆에 있던 레이라는 그의 몸에서 흘러나오는 그 바람의 힘
에 위치 지정형 공격 마법을 걸었다.

  '안됐지만 빈느에게 살인을 시키는 수 밖에 없겠군.'

  그녀가 지정한 위치는 모조리 제국 병사들의 가슴과 목이었다.   곧 
사방에서 비명소리가 토해져 나왔고,  그 소리에 놀란 빈느가 피리 부
는 것을 멈췄다. 이미 상황은 종료되었다.  제국군 오백여명은 전멸당
했다. 잠깐 사이 공명심을 가지고 이 마을을 초토화 시키려 했던 르세
뷰라노의 머리도 몸과 떨어져있었다.



                                                  ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 34495번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART7                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/03 23:55    읽음:2247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   7





  골목에서 나온 빈느와 제리는 눈을 크게 뜨고 입을 따악 벌렸다.  마
을 사람들도 멍청히 서서 눈앞에 놓여진 참상에 입을 다물줄 모르고 있
었다.

  제국군 병사들은 하나 같이 날카로운 것에 베여 목이나 배를 베여 죽
어있었고, 그나마 겨우 숨이 붙어있는 자도 숨이 껄떡껄떡 하고 있었다.

  "내, 내가 그런 거에요?"

  빈느는 떨리는 목소리로 말했다. 레이라는 머리카락을 어깨 뒤로 넘기
며 말했다.

  "뭘 놀래? 이런 거 많이 봐왔으면서. 넌 어렸을 때부터 사냥 많이 했
었잖아."

  "그건 동물이었고, 옛날 이야기에요."

  "동물이나 사람이나."

  레이라는 하늘을 올려다보았고, 어둠 속 높이 떠있는 드라코를 바라보
았다. 그 검은 그림자는 유유히 날아 어디론가 날아가고 있었다.

  "우리도 가야겠다, 아르빈느. 널 기다리는 사람이 많아."

  빈느는 모두 이 사태를 어떻게 해결해야할 지 몰라 우물쭈물 하고 있
는 마을 사람들을 둘러보았다.  빈느는 일을 벌인 자신을 괴물 보듯 하
는 그들을 보고 한숨을 길게 내쉬었다. 자신에게 옷을 벗으라며 장난쳤
던 시카 마저도 눈물을 글썽이며 빈느의 눈빛을 피하고 있었다.

  '이 곳에서는 이제 살고 싶어도 살 수 없겠구나.'

  빈느는 제리의 손을 잡고 레이라의 뒤를 따르려했다.  그러나 제리의 
부드러운 손은 그의 손에서 미끄러졌다. 빈느는 뒤를 돌아보며 다시 제
리의 손을 잡으려 했지만  제리는 그저 그 손을 가슴 쪽에 모으고 슬픈 
미소를 지어보이며 빈느를 보았다.

  "잘 가, 오빠. 난...... , 여기서 기다릴게."

  빈느는 멀뚱멀뚱 그녀를 보았다.

  "무슨 소리야?"

  제리는 조용히 말을 이었다.

  "오빠는 왕이잖아. 난 이제 필요없는 거 알아."

  그녀의 말에 빈느는 허탈하게 웃으며 뭐라 말하려 했다. 그 때 레이라
가 그의 어깨를 잡았다.

  "저 애의 말이 맞아. 아니, 필요없는 게 아니라 귀찮은 쪽에 가깝지."

  빈느는 부라진 눈으로 레이라를 노려보았다.

  "그래서 제리는 두고 가자는 소린가요? 아버지마저 잃어 의지할 곳 없
는 여자를?"

  "전쟁터보다는 이 곳이 더 나아."

  레이라는 오히려 쏘아보는 차가운 눈빛으로 말했다.

  "그리고 데려가서 어쩌자는 건가? 설마 결혼이라도 생각하는거냐?"

  그녀는 그 말을 하면서 소꿉 장난 하는 어린아이들이 서로 여보, 당신 
하는 것을 한심스럽다는 듯 쳐다보는 눈빛을 했다.

  "왜, 안되나요?"

  "그야 물론."

  빈느는 레이라를 한 대 칠 것처럼 목에 핏대를 세우고 소리질렀다.

  "무슨 헛소리에요? 설마 저에게 왕실의 규칙을 내세우고 싶은거에요? 
그 따위 것을 들먹이려거든 당장 왕 자리 같은 거 그만 둘 겁니다."

  작은 시골 마을로는 감당하기 힘든 큰 일이 벌어져 주민들은 하나 같
이 주저앉아 아무 말도 못하고 있는 중라 조용했었다.  그런 때에 터져
나온 빈느의 커다란 목소리였다.   그의 소리는 시체가 쌓은 마을 여기 
저기에 쩌렁쩌렁 울렸다.

  레이라는 빈느를 가만히 쳐다보더니 느닷없이 그의 멱살을 휘어잡았
다.   그녀의 눈동자가 잠깐 사이 빨갛게 물들었다. 빈느는 처음 보는 
그녀의 드래곤으로서의 눈동자를 보고 숨을 깊게 들이쉴 만큼 놀랐다.

  "헛소리는 네가 하는거야. 고작 주변의 몇 사람이 죽어간 것이 두려워 
이런 산골에 숨어 산 주제에  네가 제리를 데려가서 할 수 있는 게 뭐가 
있지? 왕실의 예법? 까불지 마라, 꼬마야.  내가 말하는 건 남녀간의 관
계에 대해서야. 내가 아무리 인간 관계에 대해 잘 알지 못해도 수백년을 
인간들 틈속에서 살아왔다."

  그녀의 목소리는 낮지만 드래곤이 직접 으르렁 대는 것처럼 깊이 울렸
고, 듣는 사람이 겁을 집어 먹게 할 만큼 살기가 깃들여있었다.

  "난 전쟁 중에 누가 죽건 다치건 그런 건 관심없어. 하지만 거기에 휘
말리지 않아도 되는 사람이 끼어드는 건 용납 못한다. 그리고 순진한 여
자 아이가 배반당하는 것도 보고 싶지 않아."

  "배, 배반이요?"

  "그래. 지금까지 수없이 보아온 인간의 지저분한 습성 중 하나. 네가 
지금 제리를 데려가서 전쟁 후 살아남는다는 가정을 해보자. 함께 고생
한 여자와 결혼하는 것은 당연하다고 생각하고 너는 제리와 함께 할 지 
모른다. 하지만 제리는 왕실의 여자가 아니야. 넌 틀림없이 대신들이나 
주변 사람에 의해 갖은 압박을 당할 것이고 결국은 다른 여자와 또다른 
결혼을 한다. 아니, 그것이 너의 의지가 될 지도 몰라.  왕실에는 제리
와 비교할 수 없을 정도로 예쁘고 매력적인 여자들 투성이니까.   어느 
쪽이든 간에 너는 제리를 배반하게 된다."

  레이라는 빈느의 멱살을 놓아주고 다시 걸음을 옮겼다.

  "내가 살아온 경험을 무시하지 마라, 아르빈느. 제리를 위해서다.  바
보 빈느는 제리에게 어울릴 지 몰라도 왕자 아르빈느에게는 어울리지 않
아."

  슬픈 얼굴을 한 제리는  레이라의 말에 아무런 이의도 제기하지 않았
다. 자신이 가지고 있는 모든 불안을 너무나도 정확히 표현해 주어서였
다. 그저 그렇게 말해주는 레이라가 고마울 뿐이었다.

  "그래, 오빠. 내 걱정은 하지 말고 가. 나, 여기서도 잘 살 수 있어. 
그리고 저 분 말씀에 너무 신경 쓰지 말고 전쟁이 끝나면 만나러 오면 
되잖아. 난 괜찮아."

  제리는 눈물을 꾹 참고 애써 웃으며 말했다.  빈느는 고개를 숙인 채 
피리를 잡은 손을 부르르 떨었다. 한참 앞서 걸은 레이라가 다시 한 번 
돌아서서 말했다.

  "어서 오지 않고 뭐하나? 미련을 남기면 후회가 될 뿐이다."

  빈느는 멀리 있는 레이라에게는 들릴 듯 말듯한 목소리로 물었다.

  "내가...... 가지 않으면 어쩌실 거죠? 왕이 된다고 말했던 것을 번복
하면?"

  빈느는 고개를 들어 레이라를 노려보았다. 레이라는 몸을 돌려 매서운 
눈으로 단호하게 말했다.

  "죽여버리겠다. 필요치 않은 왕족은 지금 일어서려는 부흥군에게 약점
만 될 뿐이야."

  제리는 레이라의 말이 장난이 아니라는 것을 알고 빈느에게 매달려 말
했다.

  "오빠, 왜그래?  난 괜찮다고 했잖아.  잠깐의 이별일 뿐이라고 했잖
아."

  제리는 울면서 애원했다.

  "제발 부탁이야. 난 괜찮단 말이야. 그러면 내가 괴로울 뿐이라고."

  빈느는 울먹이며 말하는 제리의 목을 끌어안고 레이라에게 말했다.

  "맞아요. 저는 믿을만한 녀석이 못돼요. 나 스스로도 자신할 수 없군
요. 그게 사실이에요."

  빈느는 피리를 꽉 쥐었다. 피리에서 옅게 황금빛이 새어나오고 있었
다.

  "하지만 그래서입니다. 제리는 평생 저를 보살펴 줄거라고 약속했어
요. 나도 그 때 속으로 제리를 지킬 거라고 약속했습니다. 아멜루크의 
왕이 될 자가 그런 약속 하나 지키지 않고 뭘 하겠습니까?"

  레이라가 말했다.

  "그래서? 정녕 제리를 데려가겠다는 건가?"

  "그래요. 전 다잡아줄 사람이 필요해요. 저의 약한 마음의 위안이 될 
사람은 제리 밖에 없어요. 또 제리를 지켜줄 사람도 이제 저 밖에 없어
요."

  제리는 빈느의 팔을 붙잡은 채 눈물을 흘렸다.

  "오, 오빠......"

  "만약......"

  빈느는 두 발을 굳게 땅에 붙이고 당당히 가슴을 폈다. 조금도 물러설 
생각 없는 자신의 마음을 몸으로서 보여주며 그는 말했다.

  "그것을 막는다면 설사 당신이라도 해도 전 싸우겠습니다."

  빈느는 황금의 피리를 앞으로 내밀었다. 그것은 알이 사용할 때 만큼
이나 강렬한 황금빛을 발했다. 레이라는 약간 놀라는 표정을 했다가 곧 
냉소하며 말했다.

  "나와 싸워서라도 제리와의 약속은 지키겠다?"

  "그래요."

  빈느는 정말 그녀와 싸울 기세로 답했다. 레이라는 양손을 주물럭 거
리며 말했다. 눈을 감고 고개를 한쪽으로 젖힌 그녀는 모습은 아름다우
면서도 뭔가 준비하고 있는 듯 싶었다.

  "좋아. 그 조건 들어주지. 어차피 난 너의 신하니까."

  그녀는 여전히 차가운 눈이었다.

  "대신 내 조건을 하나 달지."

  빈느는 의심쩍은 눈으로 말했다.

  "말해보세요."

  "나는 아멜루크의 속박에서 이미 벗어나있다. 지금 남아있는 이유는 
오직 아르피노와의 친분 때문이야.  때문에 너에게 절대 충성 같은 건 
맹세할 필요 없이 그저 동맹 세력에 가깝게 도와준다."

  "그게 조건인가요?"

  "끝까지 들어. 너는 방금 분명히 제리를 지키겠다고 했다."

  빈느는 강한 어조로 말했다.

  "그래요."

  "그럼 우선 제리에게 묻지. 너는 빈느와의 생활에서 지금의 마음을 잊
지 않을 자신 있느냐? 솔직히 말해라."

  제리는 둘의 시선이 쏠리자 어쩔 줄을 몰라하다가 고개를 숙였다.

  "저, 전...... 빈느 오빠를 좋아해요. 아니, 사랑해요. 하지만...... 
전 오빠한테 걸리적 거리기만 할 거고......"

  "요점만 말해. 지금 사랑한다는 말이 오십년이 지난 후에도 유지될 것
인가에 대해서 말이다!"

  레이라가 강압적으로 말했다. 제리는 그녀의 그런 강한 어조에 반발심
이 일어 큰소리로 말했다.

  "그래요. 자신 있어요."

  레이라는 팔짱을 끼었다.

  "기본 조건은 만족되는군.  여자의 말은 남자보다 신용이 있기도 하
고......"

  빈느가 퉁명스럽게 물었다.

  "당신이 말하는 그 요점이란 건 뭐에요?"

  레이라는 말했다.

  "이건 네가 생각하는 이상의 문제다.  한나라의 왕이 여자에 대해 얼
마나 충실할 수 있느냐는 정치력의 척도와도 비슷하니까.  내가 지금까
지 보아온 뛰어난  아멜루크 왕들은 우연인지 몰라도 한 여자만을 사랑
해왔다는 공통점이 있었다."

  그녀는 결론을 내렸다.

  "만약 아르빈느 네가 제리를 배신한다면 나는 그 자리에서 너를 죽여
버리겠다.  내가 모실 왕의 자질이 그 모양이라면 더 이상 내가 아멜루
크에 붙어있을 이유 따위 없으니까."

  빈느는 비웃듯이 말했다.

  "그게 다라면 간단하군요."

  "간단할 지는 나중 문제지. 이제 어서 따라 와라. 시간이 없어."

  레이라는 돌아보지도 않고 마을을 빠져나왔고, 제리와 빈느도 마을 사
람들에게 작별인사할 여유  - 시간적으로도, 심적으로도 - 도 갖지 못하
고 그녀의 뒤를 따랐다.  레이라가 도착한 곳에는 커다란 드라코와 함께 
쉬고 있는 알이 앉아있었다.






  마을에서 빌린 - 사실상 훔친 - 짐수레를 타고 넷은 아멜루크의 북쪽
을 향했다.

  "그런데 어제는 왜 그렇게 늦었어?"

  알이 물었다.

  "둘의 주례 봐줬다."

  레이라가 말했다.

  "주례?"

  알은 무슨 소리냐는 듯 웃어보였다.  레이라는 이불을 덮고 짐칸에서 
서로에게 기대어 갓난 아이처럼 자고 있는 둘을 돌아보더니  피식 웃었
다. 어제는 둘에게 원수진 것 마냥 말했지만  사실 너무나도 잘 어울리
는 한쌍이었다. 그런 둘의 마음이 변치 않았으면 하는 마음에서 레이라
는 일부로 그런 강경책을 썼던 것이고 애매모호할 수 있는 둘의 관계를 
정리해 준 것이었다.

  "아니야, 아무 것도. 그나저나 이것으로 이제 우리 쪽의 준비를 마친 
거냐?"

  "그래."

  알은 빙그레 웃으며 동이 터오는 동쪽을 바라보았다.

  "이제 렌시아가 선전하기만을 기다려야지."






  알이 예상은 정확했다.  렌시아는 다트로피아와의 대전에서 승리하고 
제국은 군을 돌려 다시 카스티아곤을 향하게 되었다.   그 시점에 맞춰 
아멜루크의 부흥군과 행크 린드리시온을  중심으로 한 카스티아곤의 군
대가 일어섰고, 제국은 렌시아와의 싸움을 채 정리하기도 전에 두 나라
와 전쟁을 벌여야했다.




                                            ( 3편으로 계속..... )


『SF & FANTASY (go SF)』 34656번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/05 22:09    읽음:2075 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 4 부 : 대륙의 전쟁


                    3편 : 엘리언의 이야기
 

                        P A R T   1





  엘리언은 식보로 덮은 쟁반을 두 손에 들고 복도를 걷고 있었다.

  '슈안이 어디 갔을까?'

  다트로피아와 전쟁이 끝난 후 칼라일은, 아직은 긴장 상태지만,  과
거의 평온을 많이 찾았다.  장삿속 빠른 상인들이 가르프 조각을 만들
어 팔아 인기 제품이 된 것이 시장의 작은 변화였고,   이번 전쟁에서 
선봉대를 맡음은 물론이고  불패의 흑기사 제 2 사단을 쓰러뜨린 용병 
부대의 활약상에 더욱 많은 용병들이 지원한 것은 군사상의 변화였다. 
가르프가 지켜주는 여왕의 나라, 렌시아는 제국을 물리친 후로 더욱 유
명해졌다.

  엘리언은 식보를 살짝 들어 쟁반에 담긴 쿠키가 아직 식지 않았나 보
았다. 아직은 따뜻했지만 가장 맛있을 때는 지난 듯 했다. 그녀는 한숨
을 내쉬고 다시 보자기를 덮고  평소 버릇대로 조심스런 걸음으로 복도
를 걸었다.

  슈안이 중직을 맡고 있어 항상 성에 있을 때가 많았고, 그 덕에 엘리
언도 성에서 살게 되었다.  사실 엘리언은 왠지 신세를 지고 있다는 생
각이 들어 나가서 살고 싶었지만 만약 그렇게 되면 슈안과 떨어지게 될
테니 그냥 신세 지는 쪽을 택했다. 그리고 애처가로 소문난 슈안이, 엘
리언 혼자 밖에 나가 고생 하는 것을 내버려둘 리가 없었다.

  둘이 결혼한 지 석달이 다 되었지만  같이 보낸 시간이 사실 그리 많
지 않았다. 둘이 트로코 마을로 돌아와 결혼하고 신혼집을 차렸지만 슈
안은 항상 현호와 함께 여행했던 시절을 그리워했고, 그런 그리움은 예
전보다  훨씬 강도 높은 훈련으로 이어지는 바람에 그는 돌아오면 항상 
피곤에 지쳐 곯아떨어지곤 했다.

  "슈안, 그러지 말고 우리 렌시아로 가요."

  보다못한 엘리언이 먼저 제의를 했고, 슈안은 놀라며 그래도 되느냐
고 물었다. 그는 전쟁터에서 상처 입은 그녀가 다시 전쟁터로 가는 것
이 내키지 않아 자신의 생각을 숨기고 있는 중이었다. 하지만 항상 슈
안의 생각만 하는 그녀가 그의 그런 고민을 모를리 없었다.

  "저는 걱정않으셔도 되요. 당신이 있으면 어디라도 전 상관없으니까
요."

  결국 슈안은 엘리언과 함께 다시 여행길에 올랐고 렌시아에 왔다. 그 
후로도 슈안은 레일이라는 사람에게 훈련을 받는답시고 훈련에 빠졌고, 
또 자주 전쟁에 출진하는 바람에 또 그녀와 헤어지곤 했다.  전쟁 때문
에 그가 떠나고 혼자 남을 때면 항상 견딜 수 없을만큼 불안해져, 왕실
에 신세지지 않으려고 일해주는  주방에서 여러 장의 접시를 깨먹곤 했
다. 그럴 때면 시엘 - 헬렌이 오기 전 레나의 시중을 들었던 시녀.  지
금은 시녀장으로 있다. 2부에서 현호와 함께 레나를 지키던 할머니. - 
이 온화한 목소리로 그녀의 손을 잡아주어 겨우 진정시켜 주었다.

  이제 겨우 전쟁이 끝났나 싶었지만  슈안은 또 밖으로 나돌아다니니 
엘리언은 그저 안타까울 뿐이었다. 슈안의 사랑이 식었나 하는 의심을 
가끔 하지만  그럴 때마다 그녀는 화들짝 놀라며 그런 생각을 한 자신
을 다잡았다. 세상 사람 모두에게 버림 받을 삶을 살았던 자신을 받아
준 것만으로 감사해야할텐데,   그런 의심을 한다는 것은 말도 안되는 
것이라며 엘리언은 그럴 때마다 자신의 머리를 톡톡 때리곤 했다.  그
래도 여자로서 슈안이 품이 그리운 건 사실이었다. 

  그럴 때마다 그녀는 슈안을 위해 뭔가 할 수 있는 일이 없을까 생각
했지만  할 줄 아는 건 요리 뿐인 자신이 슈안을 돕는 것은 생각할 수 
없었다. 전쟁이란 것은 여자와는, 특히 자신과는 상관없는 일이었다. 
엘리언은 그렇게 생각했다.

  이렇게 음식이나 준비하는 일 밖에.

  "슈안 못보셨어요?"

  엘리언은 쿠키 쟁반을 들고 마침 일을 마치고 돌아가는 대신들 둘에
게 물었다. 그들은 고개를 저었다. 엘리언은 실망하면서도 그들에게는 
미소를 지어보이고 단정한 걸음걸이로 복도를 걸었다.

  "엘리언 포트인가 하는 여자지요?"

  대신들 중 하나가 그녀의 뒷모습을 보고 말했다.

  "예. 좌군 병마사, 슈안의 안사람이라고 하더군요. 보기 드물 만큼 
아름다운 분이시지요?"

  둘은 감탄사를 내뱉으며 괜스레 자신의 마누라를 떠올리며 고개를 설
설 저었다. 그녀는 눈부실 만큼의 화사한 외모를 가지고 있으면서도 하
는 행동에 절제미를 갖추고 있어 성에서는 대신들이나 시녀들 사이에서
도 상당한 인기를 가지고 있었다.   특히 시녀들은 그녀의 미모를 조금
이라도 따라가고 싶어  자주 그녀의 목욕법이나 피부 미용법 등을 물어
보곤 했다.

  "엘리언."

  딴생각을 하며 바닥만 보고 걷던 엘리언을 누군가 불렀다. 뒤를 돌아
보니 헬렌과 함께 걷고 있는 레나가 있었다.

  "아, 여왕님. 안녕하세요."

  엘리언은 무릎을 살짝 구부려 인사했다. 신분에 개의치 않고 누구에
게나 허물없이 지내려는 레나와 누구에게나 친절한 엘리언이니만큼 둘
은 처음 볼 때부터 금방 친해졌었다.

  "어디 가시는건가요, 엘리언?"

  레나는 약간 피곤한 얼굴로 물었다.

  "예. 슈안을 찾고 있어요. 혹시 못보셨나요?"

  "슈안이라면...... 잘 모르겠네요. 어제밤부터 철야 회의를 하느라 
지금은 대신들 얼굴 밖에 기억 안나요."

  레나는 입을 크게 벌려 하품하며 눈물을 흘렸다. 헬렌이 옆에서 꾸짖
듯이 말했다.

  "여왕님, 하품할 땐 입을 가리셔야죠."

  "미안, 헬렌."

  레나는 성의없이 대꾸했다. 엘리언은 그녀의 천진난만한 모습에 웃다
가 문득 쟁반을 조금 들어보이며 물었다.

  "쿠키 드시겠어요? 방금 만든건데...... 과일을 넣어 만든 거라 피로
에 좋을거에요."

  레나는 활짝 웃으며 말했다.

  "좋아요. 뭔가 먹으려 했는데, 한시간 후에 또 회의라 식사를 못할 
것 같았는데, 잘 잘됐네요."

  헬렌이 차를 가져와 레나가 주로 휴식을 하는 정원에 셋이 모였다. 
레나는 의자에 추욱 늘어져 앉아 또 하품을 했다. 엘리언은 그녀에게 
차를 따라주며 물었다.

  "무슨 회의인데 그렇게 밤샘까지 하면서 회의를 하나요?"

  엘리언은 왕이 고생하면서까지 하는 이야기가 뭘까 궁금해 물었다.

  "간단히 말해 돈 문제에요. 아직 수확철이 아니라 국민들에게 세금을 
걷기도 힘들고  이제 겨우 자리를 잡아가는 상업 지구에서 약간의 돈이 
모이기는 하지만 그런 돈으로는 군대를 운영하기 힘들거든요. 그렇다고 
지금 하고 있는 기간 산업의 돈줄을 죌 수도 없고......"

  레나는 식탁에 턱을 기대고 눈을 감은채 말했다. 헬렌이 자세를 가다
듬으라고 말했지만 레나는 귀찮다는 듯 인상을 찌푸렸다.  엘리언은 미
소지어보였다.

  "제가 할 수 있는 말은 아니겠지만...... 여왕님이라면 그런 문제들
을 모두 해결해낼 수 있을거에요."

  레나는 탁자에 턱을 댄 채 미소지었다.

  "고마워요. 곧 브란트 장군님께서 도움을 주신다고도 했으니 잘 되겠
죠, 뭐."

  레나는 잔을 들고 제대로 앉아 쿠키를 하나 먹었다.

  "와아, 맛이 산뜻하네요. 정말 맛있어요."

  "고마워요."

  엘리언은 웃어보였다. 그 때 캠블 보좌관이 나타나 말했다.

  "폐하. 회의가 시작될 시간입니다. 대신들은 모두 모였습니다."

  레나는 기운차게 대꾸하며 자리에서 일어났다.

  "좋아요. 이번에는 질질 끌지 말고 확실하게 끝내자구요."

  레나는 돌아서 엘리언에게 말했다.

  "쿠키 맛있어요. 그리고 슈안이라면 브란트 장군이 알고 있지 않을까
요?"

  엘리언은 고개를 끄덕였다. 레나는 캠블을 쫓아가려다가 다시 잽싸게 
돌아서 말했다.

  "쿠키 몇 개 가져가도 되죠?"

  엘리언은 웃었다.

  "물론이에요."

  레나는 손으로 쿠키를 네다섯개 정도 집어 다시 캠블의 옆에 섰다. 
헬렌이 손수건을 건네며 그것으로 잡으라고 성화였지만 레나는 귀찮으
니 관두라고 했다.

  "드셔보세요, 캠블. 맛있어요. 제가 먹여드릴께요."

  "영광이군요."

  캠블은 허허, 웃으며 레나에게서 과자를 받아먹고 맛있다며 칭찬했
다. 엘리언은 점점 작아지는 둘의 대화를 들었다.

  "아까 이야긴데,  재정이 모자라다고 몰려드는 난민들을 받아들이지 
않을 수는 없어요.  치안 문제라면 지금 쉬는 군인들을 이용하는 방법
도 좋다고 생각하는데요."

  "쉬운 이야기만은 아닙니다. 난민 수용소 사람들을 칼라일 안에 모두 
들일 수는 없으니까요. 그것보다 그들에게 시골에서 살 수 있도록 하는 
방법을 생각해 보심은 어떨까요?"

  "회의는 그것부터 시작해야겠어요. 그런데 캠블은 식사하셨나요?"

  "저는 우유만 한잔 하고 왔습니다....."

  둘의 이야기도 더 들리지 않고 모습도 사라졌을 때 엘리언은 남은 쿠
키 쟁반을 내려다보았다.  엘리언은 다시 쟁반을 식보로 덮고 자리에서 
일어섰다.



                                                  ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )

  이해할 수 없는 일 (1)

  헬쓰에 오는 아줌마들, 어디서 오는지는 모르겠지만 왜 '버스'를 타고
헬쓰장까지 왔으면서 런닝 머신으로 5 km 씩 뛰는걸까......... 공기 좋
은 근처 공원에서 뛰지.

  또! 헬쓰장(5층임) 에는 엘리베이터를 타고 와서 계단 올라가는 기계로
허벅지 근육을 단련시키는걸까.....?

  이해할 수 없다.


『SF & FANTASY (go SF)』 34657번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/05 22:10    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   2





  쟁반을 들고 엘리언은 다시 복도를 따라 걸었다.  왕성은 건축 초기
부터 상당히 개방적으로 만들어진데다가 창문도 많아  복도는 항상 밝
은 편이었다. 커튼도 고급스럽지는 않지만 깔끔하고 흰색이 많이 쓰인 
밝은 옷감으로 쓰여 그 밝은 분위기를 더욱 고조시켜준다.

  "안녕하세요, 엘리언씨!"

  엘리언은 누군가 부르는 소리에 좌우를 두리번거려보았다. 하지만 아
무도 보이는 사람은 없었다.

  "여기에요, 여기."

  부르는 소리는 위에서 들리고 있었다. 그녀가 고개를 위로 올리는 가
장 위쪽 창문 턱에 한 남자가 앉아 아래를 내려다보고 있었다. 헨델 니
세스였다.

  "니, 니세스님. 왜 그런 곳에......"

  왜, 보다 어떻게, 를 알고 싶은 질문이었다. 하지만 그가 5 m 쯤 되
는 높이에서 갑자기 뛰어내리는 것을 보고, 엘리언은 비명을 지르면서
도 그  어떻게  라는 것을 알 수 있었다. 그는 마법사였던 것이다. 그
는 추락직전에 부웅 소리를 내며 허공에서 멈춰버렸고, 그대로 깃털처
럼 가볍게 엘리언의 바로 앞에 착지했다. 그는 그녀의 앞에 서며 오른
손을 가슴에 대고 한쪽 무릎을 살짝 꺽으며 정중히 - 하지만 장난스럽
게 - 인사했다.

  "아름다운 부인께서  어쩐 일로 이렇게 하염 없이 돌아다니느시는지
요?"

  엘리언은 그의 이런 엉뚱한 모습에 놀라면서도 웃었다.

  "슈안을 찾고 있어요. 혹시 보셨나요? 아침부터 내내안보여서......"

  "저런. 저도 어제 이후로 그 친구를 본 적이 없는데."

  "그래요......"

  엘리언은 힘없이 고개를 끄덕였다. 헨델은 그녀의 얼굴에 수심이 깊
은 것을 보고 고개를 갸웃했다. 단순히 아침부터 못봤다는 이유만으로 
이렇게 그녀의 어깨에 힘이 없다는 것이 이상했다.

  "무슨 일이라도 있나요?"

  "아니, 아니에요."

  엘리언은 변명이라도 하듯이 서둘러 대답하고 쟁반을 조금 앞으로 내
밀었다.

  "쿠키를 구웠는데, 조금 드시겠어요? 벌써 식어버렸지만 먹을만 할거
에요."

  "그래요? 그거 영광이군요."






  "그렇군요."

  헨델은 쿠키를 입에 하나 물고 눈을 지긋이 감았다.  둘은 창가에 걸
터앉아 이야기했다. 헨델은 엘리언으로부터 슈안이 자신을 자꾸 잊어버
리는 것 같다는 말을 했다. 그 이야기를 위해 그녀는 자신의 과거도 살
짝 언급했다.  현호나 제일린 - 이 곳에 없는 커니까지. - 외에는 알지 
못하는 그녀의 과거를 이야기 하기는 헨델이 처음인 셈이었다.  시드도 
구체적인 이야기는 알지 못한다.

  이제 오십 줄을 바라보는 헨델이었지만 아직도 소년처럼 맑은 눈동자
를 한 그는, 카스티아곤에서도 그랬지만,  이 곳 사람들의 고민 상담을 
많이 들어주곤 했다.   말을 많이 해도 그는 사람들의 비밀에 대해서는 
상당히 입이 무겁기 때문에 더욱 많은 사람들이 그를 믿어주곤 했다. 
엘리언도 자주 그와 이야기 하면서 마음을 열어놓은 것이었다.

  "제가 부부 사이에 낄 여지 같은 건 없겠죠."

  헨델은 벌써 다섯 개 째 쿠키를 입에 집어넣으며 말을 이었다.

  "사실 전 세 번이나 결혼에 실패했거든요."

  "세번씩이나요?"

  "그래요."

  "실례가 안된다면......"

  "이야기 해달라고요? 별로 재미없는 이야기긴 하지만......"

  그는 말했다.

  "저는 결혼을 조금 빨리 했습니다. 열 아홉에 부모님의 주선에 따라 
결혼을 했는데...... 그 때는 워낙 마법을 배우는 재미에 빠져 여자에 
관심을 가질 여유가 없었지요.  게다가 더 심오한 마법 배운답시고 덥
썩 프론타몬의 자치구 켈크로스로 가서 슈하이머님께로 가버렸죠.  그
러니 애정도 없이 결혼한 아내가 버티겠습니까? 제가 다시 카스티아곤
에 돌아왔을 때는 이미 다른 남자랑 살고 있더군요.  별로 후회하지는 
않았습니다. 그리고 둘이 잘 살고 있는 모습을 보니 차라리 죄책감이 
덜하더군요."

  그는 또 쿠키 하나를 덥썩 물고 이야기를 이어갔다.

  "두번째 결혼은 정말 사랑하는 여자와 했습니다. 카스티아곤의 서쪽
은 바다라는 건 아시죠?"

  "아뇨. 전 태어나서 한 번도 바다를 본 적이 없는걸요. 다트로피아 
산속 출신이라......"

  "오오, 그렇겠군요. 그렇다면 언제 한 번 카스티아곤에 오시죠. 슈안
과 함께 여행오면 제가 정말 편히 안내해 드리겠습니다. 이렇게 보여도 
전 상당한 수준의 안내원이거든요."

  "기대할께요. 니세스님."

  "거 님 자 좀 빼십시오. 듣는 사람이 거북하잖아요."

  엘리언은 부드럽게 웃었다.

  "어서 뒷 이야기를 해주세요."

  "뭐, 그러죠.  전 해안가 경비로 생활하면서 한 어부의 딸을 만났지
요. 특별한 인연 같은 건 아니었어요.  그저 제가 혼자 초소에 있으면 
가끔 그녀가 도시락을 싸가지고 와서 같이 먹고 같이 해안가를 걷기도 
하고. 그러다보니 정이 듭디다. 그래서 결혼했죠."

  엘리언은 그가 세 번의 결혼을 했다는 것을 떠올리며 물었다.

  "그런데 왜....."

  "죽었지요. 정말 행복했었는데...... 제 생애에서 가장 행복해던 순
간을 찾으라고 한다면 바로 그 때일겁니다. 그녀도 어부인지라 어느날
인가 전복을 캔다며 바다에 뛰어들다가 사고를 당한 겁니다. 물갈퀴가 
해초에 걸려 못빠져 나왔다더군요.  그녀의 아버지도 폭풍으로 바다에
서 죽었는데,  그녀도 그렇게 아버지의 뒤를 따라가버린 거죠.  둘 다 
바다에게 키워졌으니 언제고 바다로 돌아갈거라는 말을 자주 했었는데, 
그 말대로 되어버린 겁니다. 재밌죠?"

  헨델은 항상 쾌할한 그답지 않은 슬픈 미소를 지었다.

  "안됐네요."

  엘리언은 정말 슬픔을 공감하며 고개를 끄덕였다.

  "행복한 결혼 생활을 한 사람일수록 재혼하는 확률이 높다고들 하죠? 
저도 마찬가지였죠. 수도로 온 후 전 바로 결혼을 했습니다. 하지만 역
시 오래 가지 않았죠."

  헨델은 금새 변명하듯이 말했다.

  "하지만 제 탓 아니에요. 그 여자가 바람둥이였던 거죠. 그 후로는 
다시 결혼하지 않았지요."

  헨델은 또 쿠키 하나를 입에 물었다. 그는 슬픈 미소를 금새 지우고 
원래 가진 그 장난스러운 미소를 지었다.

  "이것으로 당신과 전 비밀을 공유하는 사이가 된 겁니다."

  엘리언은 그의 미소 속에 자신을 배려하는 마음이 깃들여있음을 알았
다.  누구나 자신의 비밀을 말하면 그 비밀을 들은 사람에게 일종의 약
점 같은 것을 잡히는 셈인데,  그는 엘리언이 그런 마음을 가지지 않도
록 배려해준 것이었다.

  "하지만 엘리언 같은 분이 계시다면 전 또 재혼할 겁니다. 슈안은 정
말 운이 좋은 남자에요."

  헨델이 덧붙여 말하자 엘리언은 고개를 저었다.

  "운 좋은 건 제 쪽이죠. 전 그의 사랑을 받을 자격 조차 없는 여자란 
걸 아시잖아요."

  헨델은, 아니라고 말하려다가 문득 생각난 것이 있어 말했다.

  "한가지 더 재밌는 이야기를 해드리죠. 아마 우리가 다트로피아 군을 
맞이하기 전의 상황이었을 겁니다.  그는 산속에서 매복 작전을 펼쳤는
데, 저는 제 자리를 이탈하고 슈안이 있는 곳에 잠시 놀러갔었지요. 매
복, 기습 작전이 더 재밌거든요."

  그는 몸동작을 과장되게 하며 말했다.

  "그래서 거기에서 기다리고 있는데 슈안이 보였습니다.  슈안은 칼을 
꺼내 바닥에 뭔가 낙서를 하고 있더군요.   싸움을 하기 전에는 누구나 
긴장을 하기 마련인데 그는 그런 식으로 긴장을 푸는 모양이더군요. 제 
경우에는 풀잎 같은 것 질겅질겅 씹는 거죠. 게론샤크님 경우에는 음치 
주제에 콧노래를 부르는 거구..... 아, 잠시 이야기가 셌군. 하여간 그
가 낙서를 하고 있는 옆으로 갔는데 전 깜짝 놀랐습니다.  그가 그리는 
건 낙서 수준이 아니더군요. 바닥에 칼로 끄적이면서 어떻게 그런 그림
이 나오는지 이해할 수가 없을 정도였죠."

  "슈안은 그림을 잘 그리지요."

  "덩치에 어울리지 않는 특기구만.  아, 오해 마세요. 그저 그런 재주
가 있다는 게 부러워서에요. 하여튼 그는 칼을 세심하게 움직이며 그림
을 완성 지었는데 그는 그 그림을 보며 길게 한숨을 짓더군요.  아무리 
흙 위에 칼끝으로 그린 거라지만  저는 한눈에 그 그림이 뭘 나타낸 건
지 알 수 있었죠."

  헨델은 과장된 긴장감을 보이며 말했다.

  "그 그림은 엘리언의 얼굴이었어요."

  "예?!"

  그녀는 더없이 놀란 얼굴을 했다. 헨델은 마치 이야기로 깜짝 놀래키
는데 성공한 것을 뿌듯해 하는 듯한 얼굴을 하고서 말했다.

  "그의 그림 실력은  둘째 치고라도 그는 전쟁 하는 내내 당신을 잊지 
못할 만큼 간절했던 겁니다. 슈안의 사랑이 어느 정도인지 제가 알수야 
없겠지만 당신이 사랑 받을 자격이 있느니 없느니 하는 말을 한다면 그
는 정말 슬퍼할 거에요."

  헨델은 웃으며 말을 마쳤다. 엘리언은 그의 말을 듣고서 묘하게 신선
한 기분을 맛보았다.

  "고마워요, 니세스님."

  헨델은 쿠키를 하나 더 집어들었다.

  "제 사견일 뿐입니다. 아, 슈안을 만나려면 브란트에게 가는 쪽이 어
떨까요? 슈안과 제일 가까운 사람이니 어디 있는지도 알 겁니다."

  "고마워요. 쿠키 더 드시겠어요?"

  "아뇨. 슈안 주려고 만든거잖아요. 제가 다 먹을 순 없죠."

  엘리언은 헨델 덕에 반 밖에 남지 않은 쿠키 쟁반에 식보를 덮었다.

  "그럼 전 가볼께요."

  "그래요. 다음에 봐요."

  헨델은 평범하지만 뭔가 품위가 느껴지는 엘리언의 발걸음을 보고 중
얼거렸다.

  "멋진 여자다. 이럴 때 슈안이 좋은 녀석이란 게 정말 화가 나. 안그
랬으면 무슨 수를 써서든 빼앗아버리는건데......"



                                                   ( 계속...... )


  이해할 수 없는 일 ( 2 )

  왜 고친 지 얼마 안된 컴퓨터에서 또 에러가 발생되는걸까?
  아무래도 치닥거리 한 번 해야겠다.........


  (덧붙이기)

  어제 안올려서요. 오늘은 두 개 올려요.


『SF & FANTASY (go SF)』 34955번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/07 21:04    읽음:2112 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   3





  레일은 카스티아곤과 판테로에 보낼 간단한 서신을 완성하고  잠시 
의자에 등을 기댄 채 눈을 감았다.   최근 3일 동안 1시간 이상 자본 
기억이 없을 정도로 그는 강행군을 하고 있었다.  그러고보면 전쟁을 
막상 치르는 것보다 이렇게 뒤치닥거리나 전쟁 전에 그것을 준비하는 
일이 더 피곤한 일이라는 생각이 들었다.

  그저께 온 알로부터의 연락은 그렇지 않아도 피곤한 그의 심신을 더
욱 괴롭혔다.

  "그 꼴은 어떻게 된 거냐, 알?"

  레일은 수정 구슬을 통해 비춰진 그의 모습을 보고 놀란 목소리를 했
다. 알은 불만스러운 표정으로 그를 노려보았다.

  "전쟁 하면 다칠 수도 있는거지, 뭘 그렇게 놀라냐?"

  하지만 그의 모습은 '다쳤다' 는 정도라기 보다 상당한 중상으로 보
였다.

  "대체 어쩌다가......?"

  최근 렌시아에서 퇴각하는 다트로피아 군대은 카스티아곤과 아멜루크 
부흥군의 연합군에 의해 공격을 받았다. 두 나라 모두 다트로피아에 항
복한 나라이기에 그 공격으로 제국은 상당히 당황할 수밖에 없었다. 더
군다나 행크 린드리시온을 앞세운  카스티아곤 마법군단과 알과 아트로
레이라가 선두에 있는 아멜루크 부흥군의 연합 세력은 다트로피아 본대
에 전혀 손색이 없을 정도로 막강했다. 다트로피아 군대는 다시 렌시아
로 되돌아가야할 판이었다. 하지만 그 길목에는 맥스가 이끄는, 렌시아 
주력 부대의 50% 가 버티고 있고, 거기에는 다트로피아군에게 악몽처럼 
남아있는 광룡도의 현아가 있었다. 현아는 여차하면 다트로피아 후방을 
들이칠 작정이라 제국은 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다.

  "잘만 하면 제국을 완전히 무너뜨릴 찬스였다. 그런데 두 나라 모두 
후퇴했다는 게 정말인가?"

  레일은 짐짓 화난 표정으로 말했다. 알은 딴 곳을 보며 말했다. 그의 
어깨와 팔, 머리는 붕대로 칭칭 감겨있어 누군지도 알아보기 힘들 지경
이었다. 같이 수정 구슬을 보고 있는 헨델은 킥킥 대고 웃었다.

  "말도 마라. 나도 이 꼴 될 줄은 생각도 못했다. 우린 전체 전력의 
반을 잃었어. 레이라도 다친데다가......"

  "나는 그 이유를 알고 싶다는 거다, 알."

  레일은 재촉했다.

  "후우, 그게 말이지...... 혹시 다크나이트라고 아냐?"

  "응? 다크나이트?"

  "그래. 알든 모르든 그냥 들어라. 레이라가 수정 구슬 전송 시키기 
힘들다고 짜증낸다, 야."

  알은 그 때 일은 상기하며 말했다.

  "한마디로 말하면 우린 너의 예상대로 완전히 그 놈들을 전멸시키기 
직전이었다. 숫자는 많이 남아있긴 했지만 결국 겁먹은 오합지졸들 뿐
이었으니까. 오죽 하면 천하의 흑기사단까지 막아낼 정도였겠냐? 그나
저나 그 웨인이란 놈, 무쟈게 쎄드라."






  "니가 웨인이냐?"

  말을 타고 군을 몰고 있던 아멜루크 부흥군의 대장 알은 흑기사단의 
가장 선두에 있는 거대한 덩치의 기사를 보았다. 그가 들고 있는 크다 
못해 웅장하기까지한 할버드를 보고 단숨에 알 수 있었다.

  "그렇다. 너는 아멜루크의 왕, 아르피노 루크인가?"

  "피차 소개할 상황 아닌데, 뭘 묻냐, 쨔샤?!"

  알은 바로 말을 몰아 끼고 있는 창을 휘둘렀다. 그러나 웨인은 알의 
전력을 다한 공격을 가볍게 할버드로 막아내고 바로 휘둘러 알의 창을 
떨구어냈다.

  "어라?"

  알은 놀라 급히 말을 뒤로 몰았지만 웨인은 그 순간을 놓치지 않고 
또 한번 할버드를 휘둘렀다.

  "젠장."

  알은 허리춤에 꽂아놓은 황금피리를 꺼냈고, 그것으로 막으려는 순간 
바로 뒤에서 또하나의 창이 날아와 웨인의 할버드를 막아냈다.  레이라
였다.

  "방심하지 마라, 알. 하딩을 단칼에 베었다는 놈이야."

  알은 웨인이 물러난 것을 보고 투덜거렸다.

  "내가 방심한거냐? 창이 손에 안익어서 그런거지. 난 랜서가 아니라 
검사야."

  알은 한손에는 그대로 황금피리를 들고 다른 손에 여분으로 가져온 
전투 도끼를 들었다. 레이라는 웨인을 보며 말했다.

  "다트로피아 진영에서 저 녀석만한 전사가 없을 것이다. 놈만 쓰러뜨
리면 지금의 다트로피아는 빈껍데기가 되버릴거야."

  웨인은 레이라의 말을 듣고 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "재미있군. 아트로레이라. 그렇게 생각한다면 어디 둘 다 덤벼보시
지."

  "그렇지 않아도 그렇게 할 셈이었다. 이건 싸움이 아니라 전쟁이니
까."

  알이 먼저 달려들었고,  뒤이어 레이라도 글레이브를 세워들고 말을 
몰았다. 셋이 엉켜붙어 싸웠고, 그 사이 아멜루크 군과 흑기사단이 맞
붙었다.

  제국의 본대는 카스티아곤과 아멜루크 군의 협공을 막아내기 위해 마
법사가 없는 아멜루크 군에는 흑기사단만 보내는 초강수를 썼다.  어설
프게 전력을 반으로 나누는 것보다 처음부터 흑기사단의 힘을 믿어버리
겠다는 계산인 것이다.

  "너희들은 끝났어."

  알은 황금피리에 힘을 불어넣어 웨인이 왼손에 든 방패를 쳐냈다. 휘
두르는 힘은 그리 강하지 않았지만 황금빛의 파괴력만으로 방패가 뒤로 
밀려났다.

  "욱."

  웨인은 급히 자세를 가다듬었고, 뒤이어 폭포수처럼 쏟아지는 레이라
의 공격을 막아냈다. 알은 말했다.

  "블루 나이트가 네놈들에게 깨졌다는 소릴 듣고 보통 열받는 게 아니
더라고. 그래서 이번에는 내가 그 대장이 되어 뉴블루 나이트를 조직했
다. 아무리 못해도 5000밖에 안되는 네놈들 흑기사단을 못이길 것 같으
냐?"

  가벼운 말투지만 그의 말에는 뼈가 있었다. 자신이 처음부터 이끌었
다면 과거에 아멜루크군은 지지 않았을 거라는 자신감이 내포되어있었
고, 그것을 증명이라도 하듯 흑기사단은 점차로 아멜루크 군에 밀리고 
있었다.

  "하지만 말이야."

  알은 황금피리의 끝부분을 꽈악 쥐었다.

  "그 전에 너부터 박살날 줄 알아!"

  알은 기합을 내지렀고,  대낮에 또다른 태양이 뜬 것 마냥 황금빛이 
폭발하며 피리에 광채가 서렸다.  알은 피리를 내뻗었고, 웨인이 들이
댄 검은용이 그려진 방패를 산산 조각 내버렸다.

  "크윽!"

  웨인은 방패가 깨지는 순간의 힘을 버티지 못하고 말에서 떨어졌다. 
등부터 떨어져 플레이트 메일의 무게가 가슴을 압박하며 웨인은 큰충격
을 받았다.

  '젠장, 아직 상처가 아물지 않았는가?'

  웨인은 레일과 싸운지 얼마 되지 않아 현호와 싸움에서 큰 부상을 입
었는데, 그 상처가 워낙 깊어 아직도 낫지 않은 상태였다. 무적을 자랑
하는 흑기사단도 지금 알의 말대로 밀리고 있었다.  이대로 카스티아곤
과 아멜루크가 합세하기라도 하면 다트로피아는 끝이다.

  '칼리님이 일구어낸 이 대군. 내 목숨이 끊어지는 한이 있어도 지켜
내겠다......'

  웨인은 두 손에 할버드를 움켜쥐고 레이라와 알을 노려보았다.  레이
라는 그의 눈빛을 보고 그가 진짜 힘을 쓸거라는 것을 알았다.  지금까
까지도 자신과 알, 두 명의 힘을 감당해낼 정도인데, 제대로 힘을 발휘
하면 어떻게 될 지 두렵기까지 했다.

  "조심해라, 알. 놈이......"

  레이라는 그만 입을 다물었다. 웨인의 등 뒤쪽으로 검은 기운이 형성
되면서 은빛 망토가 펄럭이는 것이 보였기 때문이었다.

  "뭐야, 저거? 유령인가?"

  어둠을 품고있는 망토가 허공에 흩날리며  웨인의 머리 위에 떠있었
다. 웨인도 조금 놀란 듯이 뒤를 보았다. 알은 어디선가 본 적이 있지 
않았나 싶어 기억을 떠올리다가 말했다.

  "다크나이트?"

  "알아?"

  레이라가 물었다.

  "그래.  전에 여행하다가 한 번 본 적이 있어.  티오를 죽인 놈이지. 
물론 지금 저 놈은 어째 그 때 녀석보다 윗계급 같은 느낌이 들긴 하지
만."

  웨인은 등 뒤쪽을 올려다보며 말했다.

  "당신이 무엇 때문에 이 자리에 나타난겁니까? 다크나이트는 전쟁에 
직접 개입하지 않는 것을 기본 원칙으로 하는 것으로 아는데......"

  그는 대답했다.

  <<아니. 그건 기본 원칙이니 뭐니 하는 게 아니었다.  다크나이츠는 
그저 때를 기다리고 있었을 뿐이다. 우리가 개입하면 전쟁은 언제라도 
바로 종결시킬 수 있다. 허나 그것은 에스턴 황제님께서 바라는 게 아
니야.>>

  웨인은 펄스의 보이지 않는 눈동자를 노려보기라도 하듯이 눈언저리
에 힘을 주었다. 

  "그렇다면 에스턴님..... 아니, 폐하께서 바라는 건 무엇입니까?"

  그는 웨인을 내려다보았다. 어둠만이 가득한 망토의 얼굴 부분에서 
눈동자라 생각되는 부분이 파랗게 빛을 발했다.

  <<병사는 명령대로 싸울 뿐이다.>>

  그는 알과 레이라를 내다보며 크게 말했다. 그의 목소리는 크게 울려 
주변에 흩어져 전투를 벌이는 병사들에게까지 들릴 법 했다.

  <<아르피노 루크, 아트로레이라. 그대들의 군대에 크게 경의를 표하
는 바이다. 나는 다크나이트의 대장 펄스다.>>

  알은 피리로 뒤통수를 긁적이다 말했다.

  "그래서 뭐? 나는 다크나이트랑은 조금 사이가 안좋아서 말이지."

  알은 웃고 있었지만  살기 가득한 눈빛으로 그를 노려보았다. 펄스는 
먼 곳을 내다보았다. 그의 시선은 정확히 아멜루크 군의 뉴블루 나이트 
군 쪽이었다.

  <<지금 너희들에게 명령하겠다.>>

  펄스는 말했다. 알은 비웃으며 대꾸했다.

  "항복이라도 하란 거냐? 보다시피 우리가 전적으로 유리한......"

  <<죽어라.>>

  펄스는 그의 말을 끊고 짧고 날카롭게 말했다.

  "뭐?"

  펄스는 한손을 치켜들었다.   그 손은 알의 황금피리만큼이나 강렬한 
빛을 품었고, 그가 휘두르는 손끝을 따라 거대한 반원이 그려지며 빛이 
뻗어나갔다.

  "이...!"

  알과 레이라는 자신들을 향해 날아오는 그 강렬한 빛을 보고 급히 몸
을 날려 피했다. 알은 말밑으로 떨어지면서, 레이라는 마법으로 허공에 
떠오르며 초생달 같은 빛을 피했지만 두 마리 말은 빛이 지나가는 순간 
목이 덜컥 날아갔다.

  그건 잘렸다기 보다 말의 목 속에 폭탄을 심어놓고 터트린 것 마냥 
폭발해버렸다. 하지만 잘려나갔다고  밖에 할 수 없는 것은 잘려나간 
부분이 철저하게 예리했기 때문이다.

  말머리를 자르고 뻗어나가는 그 빛은 조금도 약해지지 않고 아멜루크
군에게 뻗어갔다.

  "엉?"

  아멜루크군은 멍하니 그것을 바라보고 있다가 그것이 들이치는 순간 
수백 명의 군대가 한꺼번에 초생달 모양의 거대한 빛에 의해 두동강났
다. 폭발하듯이 베여나가는 둔탁한 소리에 엉켜 사람들의 비명소리 조
차 거의 들리지 않을 지경이었다.

  알은 그 황당한 학살 광경에 입을 따악 벌렸다. 레이라도 믿지 못하
겠다는 듯 눈을 크게 떴다.

  "대체 뭘 한거냐?"

  알이 고개를 돌릴 때 펄스는 또 한 번 팔을 치켜세웠다.

  "윽, 또?"

  펄스가 팔을 휘두르자 같은 빛이 뻗어나왔고, 또 아멜루크 군을 휩쓸
고 지나갔다.

  "그만둬, 이 자식아!"

  보다못한 알이 황금피리를 치켜들고 달려들 때 펄스가 가볍게 손바닥
을 펼쳐 앞으로 내미니 그는 보이지 않는 힘에 밀려 뒤로 퍼엉 하고 튕
겨나갔다.

  레이라가 허공에서 내려와 알을 받아내고 한손을 내밀었다.

  "킬라 파이어!"

  레이라의 손에서 거대한 불덩어리가 날아가 허공에 마냥 서있는 펄스
를 덮쳤다. 킬라파이어는 정확히 펄스의 몸을 휩쓸며 불태웠다.

  <<쓸데없는 짓.>>

  펄스는 양팔을 가볍게 휘저었고, 그의 망토가 손짓에 맞춰 흩날리면
서 불길을 모조리 날려버렸다.

  "저런. 불꽃 마법은 통하지 않는 건가?"

  레이라가 공격 형태를 전격계 마법으로 변경하기 위해 주문을 준비할 
때 알이 일어나 손을 내저으며 말했다.

  "저 놈한테는 통상 공격이 안통할거야. 마법이든, 칼이든."

  레이라는 그 때 뭔가를 떠올리며 말했다.

  "그래.  소문으로는 여현자 아네트를 살해한 것이 유령 같은 자라 했
는데, 저자인 모양이군. 그 여자가 당할 정도라면 내 마법은 어림 없겠
는걸."

  레이라는 다급히 말했다.

  "내가 드래곤으로라도 변해야되나?"

  "그만둬. 로디테는 드래곤 상태일 때 죽었다면서. 저런 강력한 공격
법을 가진 놈에게는 커다란 덩치가 오히려 약점을 될 것이다.  어쩌면 
로디테도 저 놈한테 당했을 지도 모르잖아."

  알의 말에 레이라는 자신을 못믿겠냐는 듯한 눈빛을 하면서도 속으로
는 그의 말이 옳다고 생각했다. 드래곤으로서의 전투력이라 해도 솔직
히 그녀가 로디테를 월등히 앞선다고 할 수 없으니까.

  "그럼 어쩔 셈이야?"

  "저 놈의 몸을 감싸고 있는 저 이상한 망토. 분명히 어둠의 망토라는 
신기일거야. 신기의 힘으로 몸을 보호한다면, 신기의 힘으로 뚫을 수 
있을 지도 모르지."

  알은 피리에 힘을 모조리 불어넣었다. 지독히 강한 황금빛이 주변을 
눈부실 정도로 밝혔다. 알의 머리카락이 하늘로 하늘거리며 마치 금발
인 양 빛이 났다.

  "자, 어디 한 번 붙어보자, 다크나이트 이 놈!"

  알은 달려나갔다.





  "그래서?"

  레일이 그 다음말을 재촉하여 물었다. 알은 자신의 다친 팔을 살짝 
올려보였다.

  "이게 그 결과다. 황금의 피리 든 이래로 현호 빼고는 처음 당해보는 
패배야."

  레일은 위로하는 말 한 마디 없이 툭 내뱉었다.

  "그래도 용케 살아남았군."

  알은 노려보며 말했다.

  "흥, 그 놈도 피리의 힘을 경계 하는 것 같드라. 결국 놈도 흑기사단
이 퇴각함과 동시에 사라져버렸어.  내가 다치면서도 계속 공격하니 무
적의 방어도구도 아슬아슬 했나보지."

  알은 의미있는 말을 덧붙였다.

  "아니면 그 망토의 공략법을 내가 찾아내면 어쩌나 두려웠을 지도 모
르고."

  "카스티아곤도 그 때문에 물러난 모양이군."

  "그래. 하여간 너네도 조심해. 펄스 그 녀석, 보통내기 아니니까."






  그것이 알과의 최근 통신 내용이었다. 다트로피아와의 전투 말미에서 
레일도 펄스의 존재를 알고 있었다. 현아를 기지로 데리고 올 때 현호
도 다쳐 돌아온 것을 보고 그 이유를 물었더니 그는 펄스라는 이름을 
댔다. 현호는 그들이 활동한다면 전쟁 자체의 판도가 달라질 것이라는 
경고도 했다.

  현호에게 중상을 입힐 수 있는 존재라니...... 웨인 마저 가볍게 쓰
러뜨린 그가 아니었던가?

  그렇게 긴가민가 할 때 알마저도 부상당해 펄스라는 이름을 언급하면
서  그는 그 정체모를 망토 사나이의 존재감을 확실힐 느낄 수 있었다. 
다크나이트라면  페이론의 팔을 빼앗아간 그 망토 사나이로 경험해보았
으니 어렴풋이 느낌이라는 것도 있었다.

  "저...... 브란트 장군님."

  그가 그런 생각들을 할 때 뒤에서 들릴 듯 말 듯 작은 여자의 목소리
가 들려왔다. 레일은, 문을 열어놓았었구나, 하는 생각을 하면서 뒤를 
돌아보았다. 엘리언이었다.

  "아, 포트 부인."

  그는 항상 엘리언에게 그런 존칭을 썼다. 그녀는 몹시 죄송스럽다는 
듯한 표정으로 - 엘리언이 아니라 누구라도 레일에게는 조심스러웠다. 
그를 가볍게 대하는 것은 레나와 현호, 슈안 뿐이라 해도 과언이 아니
었다. 현아나 시하라 같은 특별 케이스는 제쳐두고. - 말했다.

  "저...... 혹시 슈... 안 못보셨어요?"

  "슈안이요? 글쎄, 어제 이후로는 못봤는데...... 무슨 일 있습니까?"

  "아, 아니에요. 그냥......"

  엘리언은 망설이다가 고개를 꾸벅 숙였다.

  "바쁘신데 귀찮게 해드려 죄송해요. 그럼 전......."

  "아, 포트 부인."

  레일은 그녀가 돌아서려는 것을 보고 급히 말했다.

  "예?"

  엘리언은 어지간히 놀란 표정이었다.  길 가다가 산적이 멈추라고 소
리질렀어도 그 정도로 놀라진 않을 정도였다. 부른 사람이 무안할 정도
이긴 했지만 레일은 무표정한 얼굴로 말했다.

  "바쁘시지 않으시다면... 혹시 저와 잠시 이야기를 나누실 수 있을까
요?"

  엘리언은 엉겹결에 대꾸했다.

  "그, 그러지요."


                                                  ( 계속...... )



  ( 덧붙이기 )

  몸에 근육이 붙으면서 왠지 멍청해져 가는 느낌이 든다.............


『SF & FANTASY (go SF)』 35065번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/08 21:08    읽음:2075 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   4





  레일과 같은 탁자에 앉아있는 것은 그 자체만으로 엘리언에게 상당한 
고역이었다.  그런데 레일이 엘리언에게 아무 말도 않고 잠깐 쳐다보고 
있다는 것에 그녀는 당장 자리에서 뜨고 싶을 지경이었다. 실제로는 그
리 오래 쳐다본 건 아니지만 그녀에게는 길게 느껴졌다.

  "슈안에게 부인의 이야기를 자주 들었습니다."

  레일은 바로 이야기를 꺼냈다.

  "개인적으로 친하기도 하지만 그는 렌시아 전체에서도 대단히 중요한 
자리를 차지하고 있습니다.  때문에 그에게 일어나는 개인적인 일이 국
가적인 일로 될 수 있습니다."

  엘리언은 그것이 자신과 무슨 상관이 있는지 잘 깨닫지 못했다. 다행
히 레일은 돌려말하는 스타일이 아니라 바로 그 이유를 알 수 있었다.

  "당신의 과거 이야기는 대충 알고 있습니다. 슈안은 그것 때문에 걱
정을 많이 하지요."

  엘리언은 그 '과거' 란 것을 레일이 알고 있다는 것에  놀라긴 했지
만 이상하게도 부끄럽다거나 하지는 않았다. 무서운 사람이지만, 입이 
무거운 사람이 원래 사람들에게 신뢰감을 주는 것처럼, 레일도 같았다. 
분명 많은 차이를 보이지만 레일은 현호 같은 사람이었다.

  "슈안은 엘리언이 자신을 싫어하게 될 일을 걱정하더군요."

  "예?"

  듣기만 하던 엘리언은 뜻밖의 말에 자신도 모르게 큰 소리를 토해내
버렸다.  상대가 레일이 아닌 다른 사람이었다면 당장 자리를 차고 일
어났을 지도 모를 일이었다. 레일은 엘리언의 반응과 대조적으로 조용
히 말을 이어갔다.

  "결혼도 하지 않은 제가 부부간의 일을 묻는다는 것은 대단히 실례 
되는 일이긴 합니다만...... 슈안을 싫어하십니까?"

  엘리언은 뭔가 잘못되었다는 생각 밖에 할 수 없었다. 그럴 리가 없
었다.  슈안은 자신에게는 부담스러울 정도로 좋은 남자였다. 그가 없
는 삶은 생각하기 싫을 만큼이나 그를 사랑했다.  그런데 싫어하다니? 
엘리언은 그런 말을 하는 레일이  일부로 슈안과 자기 둘 사이를 갈라
놓으려 하는 게 아닌가 싶은 생각이 들 지경이었다.

  "그럴 리가요. 전 오히려 그 반대가 될까 생각될 정도에요."

  "그래요?"

  레일은 새삼스레 고개를 갸웃해보였다. 엘리언은 그런 그의 모습이 
이상하리만큼 얄미워 오기로 말을 꺼냈다.

  "왜 그런 생각을 하시는 거죠?  슈안이 정말 그런 말을 하긴 한거에
요?"

  "직접적으로 그런 말을 한 건 아닙니다."

  그럼 그렇지...... 엘리언은 생각했다.

  "하지만 그는 정말 그렇게 생각하고 있을 겁니다."

  "어떻게 슈안의 생각을 장군님께서 알고 있다시는거죠?"

  레일은 여전히 차갑게 말했다.

  "그럼 묻겠습니다. 엘리언은 슈안을 어떻게 대하십니까?"

  "그야 물론......."

  엘리언은 사랑하는 남편으로서 대한다라고 말하려고 했다.   그런데 
그렇게 말할 수 없도록 레일이 눈빛으로 가로막는 느낌이 들었다.  마
치 레일은 엘리언의 눈을 통해  그녀의 속마음을 들여다보겠다는 생각
이라도 하듯이 그녀를 강하게 쏘아보았다.

  "대체 무슨 대답을 원하시는거죠?"

  이제 더이상 레일과 이야기하고 싶지 않았다. 여차하면 나중에 다시 
보지 않을 지언정 당장 일어날 심산이었다.

  "포트 부인."

  레일은 탁자에 두 팔을 내려놓고 양손을 맞잡았다.

  "당신은 '그 일' 이 있기 전과 같은 식으로 그를 대하고 있습니까?"

  "예?"

  엘리언은 뭔가 뜨끔한 기분이 들었다. 레일은 차분히 설명했다.

  "슈안은 말했습니다. 지금의 엘리는 예전과 같지 않다고. 거기에 대
한 자세한 설명은 제가 굳이 하지 않아도 될 겁니다."

  엘리언은 뭔가 뒤통수를 때리는 듯한 기분이었다. 트로코 마을에 있
을 때, 용신에 의한 지배로 마을 인심이 흉흉했을 때도 둘은 친했었다. 
서로 사랑하면서도 말하지 못했지만  그저 함께 있는 것만으로 행복했
던 시절.

  그거였구나....... 슈안이 왜 자신이 그를 싫어하게 될 것 같다고 말
한지 알 수 있었다.  마을에서는 그를 정말 친구 대하듯이 애인 대하듯 
그렇게 장난스럽게 때론 짓궂게 지냈지만,  지금은 '그 일' 에 대한 빚
을 지고 있다는 생각에......

  "슈안은, 엘리에게 존경받고 싶지 않다...... 예전처럼 사랑받고 싶
다...... 고 말했습니다. 저로서는 이해하기 힘든 말이었지만......"

  "죄송합니다, 장군님. 이만 일어나봐야겠어요."

  엘리언은 즉시 자리에서 일어났다. 레일은 그녀의 갑작스러운 행동에 
조금 놀란 얼굴이었다.  엘리언은 고개를 꾸벅 숙이고는 문을 나서려다 
돌아서 미소 지으며 말했다.

  "고마워요, 장군님."

  레일은 어깨를 으쓱했다.

  "주제 넘은 참견이 되지 않았으면 할 뿐입니다. 그리고 훈련장으로 
가시면 슈안을 찾을 수 있을 겁니다."

  엘리언은 다시 인사하고 문간에서 사라졌다. 레일은 천천히 자리에서 
일어나 문을 닫았다. 왠지 모를 한숨이 새어나오며 그는 중얼거렸다.

  "부럽군...... 둘다."






  '그랬었구나.'

  엘리언은 눈물을 닦으며 잰걸음으로 성문 복도를 걸었다.

  '그는 그저 나의 순수한 사랑을 원했던거야.  내가 은혜를 갚고 어쩌
고 하길 바란 게 아니었어. 바보. 그런 사람이 아니란 걸 알면서 왜...
... 나는 몸만 더럽혀진 게 아니라 마음도 더럽혀졌던거야.'

  엘리언은 목이 잠겨와 침을 꿀꺽 삼켰다.  그저 슈안이 어디있나 싶
었던 마음이 이제는 극도로 보고 싶은 그리움으로 커졌다.  빨리 그를 
만나고 싶었다.  그를 만나면 어리광 피우고 품에 안겨 울어버리고 싶
었다.

  어느새 훈련장으로 통하는 문앞이었다. 문 너머로 남자들의 고함소리
와 무기가 서로 부딪히는 둔탁하고 날카로운 소리가 들려왔다.  엘리언
은 눈물을 닦고  마음을 추스른 뒤에 아직도 들고 있는 쿠키 쟁반을 옆
구리에 끼고 문을 열었다.   따가운 정오의 햇살이 그녀의 약한 피부를 
간지럽혔다.

  쟁반을 들고 훈련장의 구석에서 어디쯤에 슈안이 있나 살피고 있을 
때 시드가 그녀의 뒤에서 나타나 말했다.

  "어? 엘리언 아니세요?"

  "어머. 시드니?"

  "와아, 왠지 오랜만이네요. 그런데 무슨 일이세요?"

  "슈안을 찾고 있어."

  시드는 어린애처럼 맑은 눈동자로 그녀를 쳐다보다가 멀리 훈련장 쪽
으로 고개를 돌렸다.

  "음... 오늘은 훈련장에 안온걸로 아는데. 급한 일이에요?"

  "아, 아니. 그런 건 아니고."

  엘리언은 괜히 말을 더듬다가 훈련장에서 뛰고 있는 유일한 여자인 
제일린을 발견하고 말했다.

  "너는 제일린 때문에 여기 있는거니?"

  "그런 셈이죠. 최근 제일린이 너무 무리하는 게 걱정되기도 하고."

  시드는 웃으며 말하고는 그늘 쪽을 가리켰다.

  "슈안은 매일 훈련장에 나오는 편이니  저기 앉아 기다리는 게 어때
요?"

  엘리언은 조금이라도 빨리 그를 보고 싶었지만 별 수가 없으니 시드
의 말을 따르기로 했다.

  "제일린도 렌시아 군대에서 대단한 위치를 차지하고 있는 모양이구
나."

  시드는 마치 자신의 일인양 자랑하듯이 엘리언에게 대꾸했다.

  "그럼요. 제일린이 이끄는 용병 부대는 이제 슈안이 이끄는 부대 못
지 않은 강력한 하나의 기둥이 된 걸요."

  "하지만......"

  엘리언은 고함 치며 용병들의 행동 하나하나를 지적하는 제일린의 모
습을 안쓰러운 듯 바라보았다.

  "내가 너무 평범한 생각을 하는 지 모르겠지만...... 제일린은 저렇
게 땡볕에서 화장도 않고 칼을 휘두르는 모습이 어울리지 않는다고 생
각해.  처음 봤을 때는 정말 귀족의 딸이라는 것이 금방 티 날 정도였
는데, 지금은 정말 용병들과 섞이면 못알아볼 지경이니......"

  엘리언은 말하다가 시드를 보고는 얼른 손을 내저었다.

  "내 말은 지금 모습이 나쁘다는 게 아니니 오해는 않길 바래."

  "오해는요."

  시드는 웃어보였다. 그는 먼 시선으로 제일린을 보며 차분하게 깔린 
목소리로 말했다.

  "사실 우린 전쟁을 할 이유도 없었어요. 제일린이야 아버지의 원수를 
갚겠다는 이유라도 있었지만  칼리가 사라진 지금은 그런 이유도 없고, 
저야 제일린을 쫓아다니기만 해서  그 이유를 생각해 본적도 없었어요. 
딱 하나의 이유라면 현호가 있는 나라이기 때문이겠죠. 지금은 레나 여
왕님 때문이기도 하고요."

  엘리언도 시드와 시선을 같이 하고 제일린을 바라보았다. 뒤로 묶은 
그녀의 휘날리는 갈색 머리카락은 왠지 모를 아름다움이 풍겼다. 시드
는 활기차게 말했다.

  "제일린과 전 이제 이 전쟁이 끝나기만 바랄 뿐이에요. 그래서 더욱 
노력하고 있고요."

  그의 어린애 같은 미소를 보면 저절로 미소지어졌다. 엘리언은 그렇
게 시드의 미소를 따르며 물었다.

  "그래, 너희 둘은 전쟁이 끝나면 결혼할거니?"

  "예?"

  시드는 금새 뺨을 물들이고 고개를 세차게 저었다.

  "아니, 아직 그런 것까지 생각해 본 적 없어요."

  엘리언이 시드의 당황하는 모습에 작게 웃을 때, 제일린이 잠시 휴식 
한다는 말을 했다. 그리고 시드는 얼른 제일린에게 달려가 수건을 건네
며 수고했다는 말을 전했다. 제일린은 엘리언을 보고 달려와 웃으며 인
사했고, 엘리언은 둘에게 쿠키를 권했다.

  엘리언은 서로 웃으며 이야기 하는 시드와 제일린을 보았다. 슈안과 
자신이 지켜가야할 모습을 지금 둘이 보여주고 있었다. 엘리언은 웃었
다.

  "아니, 엘리언 누님 아니세요?"

  슈안 부대의 한 일원이 쿠키를 빼앗아 먹으며 아는 척을 했다. 엘리
언은 그를 잘 알지 못했지만 웃으며 인사했다.

  "형님이라면 아까 대장간에 들렸을 텐데요?"

  "대장간이요?"

  "예. 아세요? 렌시아군 소속 대장간인데...... 현호님도 같이 가는 
걸 보았어요."

  "현호님도요?"

  "예. 늦은 오전 경이었는데......"

  엘리언은 즉시 자리에서 일어났다. 쿠키는 휴식 하러온 군인들에 의
해 모두 없어졌지만 오히려 홀가분했다.

  "같이 가드릴까요?"

  시드가 말했지만 엘리언은 정중히 거절하고 성문을 나섰다. 성문에는 
헬렌과 얼마 전 결혼 약속을 한 데니 아울이라는 병사가 서있었다.  그
는 조금은 멍청한 표정으로 있다가  엘리언을 보고 자세를 바로 잡으며 
인사했다. 엘리언은 그의 인사를 받고 급히 발걸음을 칼라일 시장 쪽으
로 돌렸다.



                                                  ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 35151번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/09 21:10    읽음:2107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   5





  "슈안? 진작 나갔는데?"

  슈안이 찾아내고 레일이 직접 지정하여 왕실에서 중요하게 쓰일 모든 
무기와 갑옷을 제조하는 카르고 대장간의 주인 카르고가 말했다. 몇 주 
전만 해도 도가니는 녹슬고  무기고 여기저기에는 거미줄이 껴있었지만 
지금은 한증막처럼 후끈했고, 여기저기에서 그의 조수들이 무기들을 두
들기는 소리를 퉁탕퉁탕 내고 있었다.  렌시아 각지에서 올라와 그에게 
기술을 배우는 실력파들이었지만  그래도 슈안과 레일의 무기만큼은 카
르고가 직접 만들었다.

  "어, 언제요?"

  여기서는 반드시 볼 수 있을 거라 생각했던  엘리언은 더없이 실망한 
모양이었다. 평소에는 훈련소에만 마냥 죽치던 그였는데, 오늘 따라 왜 
이리 사방으로 나다니는 지 모르겠다.  엘리언은 자기도 모르게 눈가를 
적셨다.

  카르고는 칼라일에선 눈을 씻고 찾아도  찾기 힘들 정도로 아름다운 
여인이 시끄러운 작업장에 서있는 것이 안쓰러웠는데,  그녀가 눈물까
지 보이자 당혹스러워 하며 그녀에게 손짓했다.

  "우선 좀 안으로 들어오시겠소?"






  카르고는 이 대장간에서 가장 깨끗한 컵에다 가장 깨끗한 물을 담아
내왔다.  하지만 왕실에서 사는 그녀의 눈에 불결해보이는 건 어쩔 수 
없었다.  그래도 그의 정성이 고마워 그녀는 코를 훌쩍이며 컵을 들었
다.

  "고마워요."

  "고, 고맙긴......"

  성격 더럽기로 소문난 그가 엘리언 앞에서 고분고분한 모습을 보이는 
것이 우스웠던지  멀리서 작업 하며 구경하는 조수들이 킥킥 대고 웃었
다.  소리는 들리지 않았지만 카르고는 적잖이 기분나빠 그들을 째려보
았다.

  "슈안은 아침 느즈막히 현호라는 사람과 같이 나한테 칼을 만들어 달
라고 왔소."

  카르고는 조심스레 말을 꺼냈다.   술에 절어 살았을 때는 여자들이 
그를 가까이 하지 않았고,  술은 끊었지만 최근에는 대장간 일 때문에 
여자 구경하기 어려웠던 터라 엘리언에게는 더없이 조심스러운 그였다. 
자리도 몹시 불편한지 이야기하면서도 여러번 자세를 고쳤다.

  "나는 그녀석이 내가 만들어준 칼을 이번 전쟁에서 부러뜨려 먹고 왔
다는 소리를 듣고는 바로 다음 무기를 준비했소. 전에는 정말 오랜만에 
연장을 잡았던거라 손이 설익어서 그랬지만 이번에는 전 것 보다 더 대
단한 무기를 만들 자신이 있었거든. 그래 오늘 그 칼날이 완성되었으니 
한 번 보러 오게나, 했더니 현호라는 사람을 데리고 왔더군."

  그는 목이 칼칼한지 자기도 물을 따라 마셨다.

  "그러더니 나한테 날이 하나 뿐인 칼을 터억 내놓더니 이걸 만들 수 
있냐고 하더군.  따라온 현호라는 녀석도 놀란 표정을 짓더구만. 하지
만 어쨌거나 그 녀석...... , 아, 미안하구려. 슈안은 나한테 그 칼을 
따라 만들 수 있겠냐고 물었어. 조금 화 났지.  내 딴에는 생각한다고 
최고로 실력 발휘를 해서 칼을 준비해놨더니 대뜸 다른 무기를 만들어 
달라니...... 그래서 칼을 들어봤더니...... 거, 이상하더구만.  제로
미트도 만져봤지만 그 칼을 정말 특이했어."

  그는 자신의 이야기에 자신이 취한 듯 그 때 상황을 떠올리며 턱을 
긁적였다.

  "솔직히 말해 내가 최고 실력 발휘를 했다고 자부한 그 칼을 당장 가
서 부러뜨려놓고 싶을 정도였지. 제로미트를 봤을 때는 깃들여 있는 강
렬함에 놀랐지만 현호라는 사람의 그 칼은...... 뭐랄까, 마치 들고 있
는 것만으로 손이 베일 것처럼 날카로웠어.   도저히 따라할 수가 없었
지.   내 실력으로는 무리라고 나는 그 친구에게 말할 수 밖에 없었어. 
슈안은, 다시 현호에게 그 칼을 넘기면서 당연하다는 듯이 고개를 끄덕
이면서 만든 칼을 달라고 했지.  근데 내가 어떻게 그 칼을 줄 수 있겠
소?  솔직히 방금 전에 진주 성찬을 먹어놓고는 냄비 처음 잡아본 친구
한테 후식 만들어오랜 꼴이지.  나는 완성이 덜 되었다며 그 친구를 돌
려보냈소."

  카르고는 물을 한컵 들이켰다.

  "근데 당신은......."

  "엘리언이라고 불러주세요."

  엘리언도 물을 모두 마셨다. 처음 들어보는 슈안의 이야기여서인지 
재미있었다. 카르고의 입담이 좋아서인지 모르겠다.

  "그래요, 엘리언. 엘리언은 왜 그를 찾아 여기까지 오게되었소?"

  그녀는 아침부터 여기까지 오게 된 이야기를 간단히 했다.

  "못된 친구구만. 이렇게 이쁜 색시를 놓고 어딜 그렇게 쏘다녀?"

  엘리언은 웃으며 어느새 말라버린 눈가를 손가락으로 비볐다. 카르고
도 걸걸하게 웃으며 말했다.

  "슈안, 그 놈, 잘 지켜주쇼. 내 장담하건데 지금보다 훨씬 더 클 재
목이야."






  대장간을 나온 후 엘리언은 다시 시장을 지나쳐 성을 향했다. 카르고
와의 이야기는 즐거웠지만 슈안을 못찾아 발걸음은 무거웠다.

  "저, 혹시......."

  누군가 그녀를 불렀다. 어딜 가나 눈에 띄는 그녀였기에 알아보는 사
람이 많았다.

  "레오나?"

  엘리언은 겉모습이 많이 바뀌었지만 즉시 그녀를 알아보고 반갑게 말
했다. 레오나도 그녀의 손을 덥석 잡으며 웃었다.

  "오랜만이에요, 엘리언. 여전히 아름다우시네요."

  "레오나도 예뻐졌구나. 그래, 제프는?"

  "잘 있어요. 장사도 잘 되구요. 덕분이에요."

  "내가 뭘 했다고......"

  레오나는 현자 수마하 진의 손녀라는 이유 때문에 왕실에 온 이후로 
당장 보이지 않은 높은 지위를 갖게 되었다. 하지만 항상 집시로 자유
롭게 살아왔던 둘에게는 그런 보이지 않는 지위 - 왕실 사람들은 그녀
를 보면 절이라도 하듯이 고개를 숙였다. - 가 못내 불편했다. 하지만 
집시 동료들을  모두 잃은 그들이 딱히 할 수 있는 것은 아무 것도 없
었다. 그 때 엘리언이 나서서 둘을 도왔다.  그것은 그녀가 제프가 만
든 목각 인형을 보았을 때였다.

  "어머나, 이거 제프가 만든거니?"

  엘리언은 금방이라도 날아오를 듯이 날개를 펼치고 있는 나무로 만든 
독수리 조각상을 보고 놀라 말했다.   손바닥에 올려놓을 수 있을 만큼 
작았는데 정말 실물과도 같은 모양새였다.

  "예. 집시들 중에서도 이런 건 제가 제일 잘 만들었는걸요."

  제프는 약간 수줍은 듯 말했다. 엘리언은 즉시 이것을 이용할 방법을 
생각해내고 말했다.

  "그럼 이걸 팔아보는 건 어떠니?"

  "예? 팔아요?"

  "그래. 가게는 내가 집을 장만하려고 준비해 둔 돈이 있으니 그걸 이
용하면 될거야."

  옆에 있던 레오나가 말도 안된다는 듯 손을 내저었다.

  "그럴 순 없어요. 그렇지 않아도 모두의 신세를 지고 있는데......"

  엘리언은 엄하게 말했다.

  "그럼 계속 신세를 질거니? 이걸 밑천 삼아 돈을 벌어 언제고 그 신
세를 벗어나야 할 것 아니니?"

  맞는 말이었다.  둘은 이런 곳에서 틀어박혀 있는 것이 체질상 맞지 
않았다. 그 후 엘리언은 직접 가게를 알아보고 둘을 도와 장사를 시작
하려했다. 하지만 근처 가게 텃세는 둘째 치더라도 가게세를 받겠다는 
깡패들이 줄을 이었다. 레오나가 마법사 - 그것도 칼라일을 통째로 뒤
흔들 수 있는 실력자 - 라는 것을 조금이라도 그들에게 보여주면 충분
히 막을 수 있었지만 오히려 그녀는 제프의 뒤에 숨을 뿐이었다. 제프
는  더 이상 신세질 수 없다 하여 왕실에 말하지 않았지만 어느날인가 
그가 깡패들에게 맞고 돌아로오자 레오나는 견디지 못하고 엘리언에게 
울면서 상의했다.  슈안을 비롯한 아는 이가 모두 전쟁터로 가버려 그
녀가 부탁할 수 있는 사람은 현호 뿐이었다.  그리고 현호라면 부탁하
는데 껄끄럽지도 않았다.

  "아직도 그런 사람들이 있단 말이에요?"

  현호는 새삼스러워 하며 레오나의 집을 찾아갔다.   현호는 제프에게 
그 사람들의 이야기를 듣더니 이상하게도 깡패들의 소굴이 아닌 칼라일
에서도 상당히 큰 저택을 찾아갔다. 경비병들은 현호를 보자 기겁을 하
며 자기들의 주인을 찾았고,   그 주인은 맨발로 뛰어나와 현호를 맞았
다. 현호는 웃으며 그에게 제프에게 일어난 일을 설명해주고 어떻게 된 
일이냐고 물었다. 그는 식은땀을 흘리며 설명했다.

  "그게...... 전쟁 중이라 이 곳 성의 치안 유지가 잘 되지 않는 틈을 
타서 여기저기서 그런 패거리들이 날뛰는 모양입니다.  아마 그 녀석들
은 제 부하는 아닐 겁니다. 저는 그저 땅에 대한 자릿세만 받을 뿐이지
요. 이제 이자놀이나 폭력단 일은 하지 않습니다."

  "정말인가요, 골드?"

  "그야 이를 말씀입니까?  제가 어찌 현호님 앞에 거짓말을 하겠습니
까?"

  "하지만 당신은 칼라일에서 알게 모르게 상당한 권력을 가지고 있지 
않습니까? 대신들 중에도 당신 파가 있던데......"

  "아, 그, 그건......"

  "변명하지 않아도 됩니다. 그런 걸 문책하고 싶은 생각은 없으니까. 
단지 시장의 주인으로서 할 일을 해달라는 것 뿐입니다."

  현호의 미소는 때로 공포의 대상이 되기도 했다. 레오나는 이해할 수 
없었지만  그 골드라는 뚱뚱한 남자는 현호가 등을 돌리는 그 순간까지
도 들고 있는 손수건으로 이마를 닦기 바빴다.   하여간 현호가 골드를 
만난 이후로는 그런 깡패들이 싸그리 사라진 건 사실이었다. 다른 가게
에서도 의아해할 정도였다.

  "현호님의 도움도 있었구요."

  레오나는 그 때 일을 상기하며 엘리언에게 말했다.

  "그런데 왠 일로 시장엘 다 나오셨어요?"

  엘리언은 씁쓸한 미소를 지으며 힘없이 말했다.

  "으응... 슈안을 찾느라고."

  "슈안이요?"

  레오나는 별 거 아니라는 듯 말했다.

  "지금 현호님이랑 같이 있을 거에요. 성 밖 언덕에요."

  엘리언의 눈동자가 커졌다.

  "정말? 거기가 어디야? 지금도 있니?"

  "아마두요. 제가 안내해 드릴께요."




                                                ( 계속...... )



  ( 덧붙이기 )

  퇴고하면서 3편을 다시 읽어봤는데....... 내가 쓴 거지만 정말 짜증
났다. 슈안 어디 간거야?

  아시는 분은 관제 엽서에.......

  아, 썰렁해버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35247번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART6                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/10 21:36    읽음:2116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   6





  "슈안은 그림 도구를 사가셨어요. 엘리언은 슈안이 그림을 잘 그린다
는 것을 알고 계셨죠?"

  레오나의 말에 엘리언은 의외라는 말했다. 그녀의 발걸음이 조금 빨
라 레오나가 뒤쳐져 있었다.  엘리언이 긴다리로 성큼성큼 걸어나가니 
키가 작은 레오나는 어지간히 쫓아가는 게 힘들었다.

  "슈안이 그림을?"

  "예. 제 집 앞이 그림을 파는 곳이거든요. 그림 도구도 같이 판매하
고 있어요. 슈안은 붓이랑 물감의 질이 안좋다고 그 집 주인이랑 조금 
싸우기도 했지만......   나중에 주인 아저씨는 슈안이 그림에 상당히 
조예가 깊다는 걸 눈치 챘던지 먼저 사과하고  제대로 된 용품을 내오
더라고요.  그리고 현호님이랑 같이 성 밖으로 나갔어요. 저도 쫓아가
려다가 괜히 방해만 될 것 같아서 그만 뒀지요.   하지만 장소는 알고 
있어요. 제일 경치 좋은 곳으로 간다고 했으니까."

  엘리언은 레오나의 말을 반쯤은 흘려듣고 있었다. 성문을 나서면서도 
슈안은 만날 수 없을 거라는 생각이 들었다.  지금까지 '있다' 하는 곳
에는 모두 가보았지만 없었다.  이번에도 마찬가지일 거라는 생각만 들
었다.

  "아, 저기 있네요."

  레오나는 언덕길을 오르며 숨을 헐떡이다가 말했다.  엘리언은 힘든 
줄도 모르고 언덕을 오르다가 언덕 꼭대기 쯤에 있는 슈안을 발견하고 
걸음을 멈춰버렸다. 갑자기 눈물이 핑 돌았다.

  슈안이 있었다. 프론타몬의 전쟁터에서 수년만에 만났을 때 같은 그
리움이 심장을 움켜쥐었다. 그녀는 멍하니 있다가 레오나의 말에 정신
을 퍼뜩 차렸다.

  "안가실거에요?"

  "아니, 조, 조금 힘들어서......"

  엘리언은 그제서야 다리가 뻐근하고 무릎을 삐걱거리는 것을 알았다. 
하루 종일 걸어다녔으니 그럴 만도 했다.   엘리언은 슈안에게 뭐라고 
첫말을 해야할지를 생각하며 언덕을 천천히 올랐다.  엘리언의 조심스
러운 마음을 헤아리지 못한 레오나가 큰소리로 슈안을 불렀다.

  "슈안, 현호님! 저희들 왔어요."

  슈안은 켄버스에 붓을 댄 채였고, 풀밭에 앉아있던 현호만 레오나 쪽
을 돌아보았다.  슈안은 집중하는 중이라 레오나의 목소리를 못들은 모
양이었다. 현호가 말했다.

  "아, 엘리언도 왔군요."

  그제서야 슈안이 둘 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 눈에는 놀라움이 가
득차있었다. 엘리언은 그와 눈이 마주치자 숨이 멎는 듯 했다.  하지만 
걸음은 멈추지 않고 계속 그에게 다가갔다. 얼굴에는 어색한 미소를 띄
우고.

  "엘리언, 이곳까진 왠 일로......"

  슈안이 물었지만 엘리언은 그의 앞에 서 그저 웃어보일 따름이었다. 
레오나가 슈안의 반쯤 그려진 그림을 보고 입을 따악 벌렸다.

  "우와, 똑같다. 역시 그림 잘 그리시는군요. 제프는 쨉시도 안되겠
다."

  레오나는 수다를 떨었다. 현호는 자리에서 일어나 엘리언과 슈안의 
어색한 만남을 보고 레오나에게 말했다.

  "레오나, 아까 내게 해주고 싶다는 음식이 있다고 했지?"

  "아, 그거요?"

  레오나도 대충 현호의 생각을 알아채고 활발히 말했다.

  "지금 해드릴께요. 재료는 모두 준비되어 있거든요. 가요."

  "그래."

  "하지만 언덕길은 너무 힘들어요."

  "내가 업어줄까?"

  "안돼요. 제프가 알면 현호님을 가만두지 않을걸요."

  둘은 농담하며 엘리언과 슈안에게 먼저 간다고 말하고 언덕길을 내려
갔다.  슈안과 엘리언은 넓은 언덕길 위에 단둘이 남게 되었다. 앞에는 
칼라일의 북쪽을 가로막는 거대한 바위산이 우뚝 서있었고,  사방은 탁 
트인 시원한 풀밭이었다.

  "오랜만에 붓을 잡는 걸텐데 예전 그대로네요, 슈안."

  엘리언은 미소지으며 말했다.

  "아직도 붓을 잡은 게 낯설어요. 이제 엘리언의 모습을 그릴 자신도 
없는데요."

  슈안도 그제서야 웃으며 다시 붓을 쥐었다. 엘리언은 슈안에게 다가
가 그의 어깨에 얼굴을 대었다.

  "나, 그림 아직도 안가르쳐주실 거에요?"

  "아, 내가 그런 약속을 했었나?"

  "했었어요. 그러니까 꽃말도 아직 다 못외웠죠."

  슈안은 강하게 부정했다.

  "무슨 말이에요? 엘리가 가르쳐 준건 다 외고 있어요."

  "그럼 다알리아 꽃은 뭐에요?"

  "그, 그건....... 아, 감사하다는 뜻이죠?"

  "달맞이꽃은?"

  "성... 실이던가?"

  "틀렸어요."

  "아, 고백이다."

  "아니에요. 기다린다는 뜻이에요."

  "맙소사. 그건 엘리가 가르쳐 준 적 없잖아요."

  "있어요. 그럼 가르쳐줬다는 사실 조차 잊어버린 거에요?"

  "그럴 리가......"

  슈안은 믿을 수 없다는 듯 표정을 지었다. 엘리언은 웃음을 터트렸
다.

  기다림...... 누군가 말했지. 사랑은 기다리는 것이라고.

  슈안은 붓을 하나 그녀에게 쥐어주었다.

  "자, 여기에 칠해봐요. 색깔도 직접 선택해보고......"

  "싫어요. 애써 슈안이 그려놓은 그림을 망치게 될걸요."

  "괜찮아요. 그림은 실패하면서 배우는 거니까. 그리고 꼭 안될거라고 
생각할 필요는 없잖아요."

  "그래두......"

  "자, 같이 해봐요."

  슈안은 엘리언의 붓을 든 손을 잡고 그림에 가져갔다. 엘리언은 내키
지 않은 심정으로 그림에 붓을 댔다.   절묘하게 산의 그림자가 칠해진 
부분에 어울리지 않은 색깔의 붓자국이 선명하게 나버렸다.

  "아, 이거봐요. 안된다니까......"

  "괜찮아요. 이제 그부분은 엘리가 책임지는 거에요. 알았죠?"

  "그런......"

  슈안은 웃으며 켄버스의 하얀 부분을 칠해나가기 시작했다.




                                                    ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  헬쓰장에는 많은 그림과 거울이 붙어있다. 거울이 있는 이유는 자신
이 운동중에 바른 자세를 잡고 있는가를 알아볼 수 있게 하기 위한 이
유도 있고,  운동 하면서 꿈틀대고 있는 근육을 스스로 감상하라는 뜻
도 있다.

  붙어있는 사진은 모두 엄청난 근육질의 남자가 자세를 잡고 있는 것
을 잡아놓은 건데 벽을 장식하고 있는 이유는 당연히, '너도 저런 사람
이 되어야지, 언제까지 똥배 내놓고 있을 거냐' 라는 것을 말해주기 위
해서일 것이다.

  하지만 나는 그 사진에 불만이 많다. 왜 그 근육질의 남자 옆에는 항
상 글래머의 여자가 찰!싹! 달라붙어있는가? 때로 어깨 위에 앉혀놓기
까지 한다. 나도 남자니 그런 여자 보는 거 싫지 않다. 하지만 되게 기
분나쁘다. 거기에 나오는 여자의 몸매는 헬쓰로 만들어진 건강한 몸이 
아니라 수술로 만들어진 비정상적인 몸매이기 때문이다. 즉, 여자는 근
육질 남자를 돋보이게 하기 위한 '장식용' 이란 뜻이 된다.

  차라리 남녀 같이 근육을 보이며 자세를 잡고 있는 사진이 보기 좋
다. 여자의 근육은 남자의 것보다 멋있으니까.

  왠지 내가 근육질이 아니라 투정 부리는 것 같다......    -_-



  ( 덧붙이기2 )

  그러고보니 다크문의 절세 미인들 중에는 글래머가 없다.

  레이라 - 엘프족 체형. 엘프는 쫙 빠지긴 했지만 가슴은 빈약.
  엘리언 - 몸매에 대한 언급은 한 번도 한 적 없지만 머리 속에 그리  
           고 있는 체형은 역시 글래머가 아니다.
  제일린 - 스무살이면 다 자란 걸지 몰라도 아직 어리다는 생각 뿐.
  레  나 - 역시 마찬가지.

  한국적 미에 글래머는 없다!

  불만 있수?


『SF & FANTASY (go SF)』 35295번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART7                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/11 21:16    읽음:2094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   7





  엉성하게나마 그림이 완성되었다. 날도 어둑어둑 해졌다. 슈안은 그
림 도구를 챙겨들고 완성된 그림을 조심스레 헝겊에 싸서 들었다.

  "이제 그만 가야겠어요. 배고프죠?"

  슈안이 그녀에게 물을 때 엘리언은 자리에 앉은 채로 일어나지 못하
고 있었다.

  "왜그래요, 엘리?"

  엘리언은 애써 웃어보이며 말했다.

  "하루 종일 슈안을 찾아다녔다구요. 다리가 아파요."

  "저런... 그럼 내 등에 업히겠어요?"

  "슈안은 힘들지 않아요?"

  "그럴 리가 있겠어요?"

  슈안은 엘리언을 등에 업고 그림 도구는 끈에 매달아 한쪽 손목에 걸
었다.  그림을 올려놓는 판은 그냥 풀밭 위에 두고 그림은 엘리언이 들
었다.

  "이 그림, 방에 붙여두어야겠어요."

  슈안이 말하자 엘리언이 기겁을 했다.

  "안돼요. 저 때문에 망친 그림인데......"

  슈안은 큰소리로 웃고는 조용히 말했다.

  "그래도 '우리'가 그린 그림이잖아요."

  엘리언은 따뜻한 미소를 지으며 슈안의 목언저리에 목을 파묻고 눈을 
감았다.

  "슈안....."

  "왜요?"

  "사랑해요."

  슈안은 될 수 있으면 천천히 언덕길을 내려왔다. 왕성에 도착했을 때
는 해가 완전히 지고 별이 희미한 빛을 내고 있었다.  엘리언은 슈안의 
등에 업힌 채 졸다가 깨어나 말했다.

  "이제 내려줘요. 슈안도 피곤하죠?"

  "별로요. 엘리는 너무 가벼우니까."

  둘은 같이 걸으며 성 안으로 들어갔다. 성문에는 헬렌과 잡담하고 있
던 데니가 슈안을 보고 급히 창을 들어 부동자세로 말했다.

  "오셨습니까, 슈안 대장님?"

  슈안은 웃으며 지나쳐 들어가려 했다.

  "레일 사령관님께서 보자고 하셨습니다."

  데니가 보고하자 슈안은 흘러가듯이 물었다.

  "지금?"

  "예. 급한 일인 듯 합니다."

  데니는 추가하여 덧붙였다.

  "프론타몬 쪽에서 오늘 사신이 왔거든요."

  "프론타몬?"



 


  슈안은 급히 작전 회의실로 갔다. 거기에는 이미 중요 직책의 사람들
은 모두 모여있었다.

  "늦었군, 슈안."

  레일이 높낮이 없는 어조로 말했다.

  "미안하네. 그런데 무슨 일이지?"

  레일이 먼저 프론타몬 쪽에서 온 사신이 가지고 온 내용을 이야기하
기 시작했다.

  "프론타몬에는, 알고 있는지 모르겠지만, 로토라는 자가 대장이 되어 
성기사단이 버티고 있다네. 그리고 프론타몬의 왕자도 살아있다는군."

  게론샤크가 덧붙여 말했다.

  "그 곳 대신관으로 시마라는 마법사가 있는데, 카스티아곤에 왔어도 
무리가 없을 정도로 상당한 수준의 마법사지.  아마 로토라는 자와 그 
친구 둘의 힘으로 다트로피아와의 싸움을 이어가고 있었을 게야."

  슈안은 대충 그 이야기와 사신이 오늘 왔다는 것을 엮어볼 수 있었
다.

  "그들이 자국의 부활을 계획하고 있는 모양이군."

  "그렇다네. 아무래도 위치상으로나 현재 전세로나 도움을 청할 수 있
는 곳은 우리 렌시아 뿐이었겠지."

  슐러가 레일의 말을 받았다.

  "그동안 모아놓은 군대가 꽤 되나 보더군요. 여차하면 프론타몬 내의 
다트로피아군 전체와도 싸울 수 있을 전력으로 볼 수 있습니다. 하지만 
그럴 것까지도 없이 수도 잉글리오만 빼앗으면  다트로피아군은 프론타
몬에서 빠져나가야합니다. 렌시아와 프론타몬군 사이에 끼인 꼴이 되어
버릴 테니까 말입니다. 아마도 로토라는 사람은 그 점을 생각한 걸겝니
다."

  "그리고 그 작전이 성공한다면 지금 아멜루크와 카스티아곤 사이에서 
빠져나가지 못한 다트로피아군은 완전히 갈 곳을 잃어버리게 되지."

  레일이 마지막으로 덧붙였다.  사실 칼리는 한번에 대륙 전체를 휩쓸
거라는 계산으로 무모한 도박을 한 셈이었다. 그리고 칼리가 사라진 지
금 그 무모한 도박의 약점이 완전히 드러나버렸다.  물론 그 도박을 깨
뜨린 것은 렌시아였지만 각국의 잠재력을 너무 얕본 탓도 있었다. 칼리
와 피터슨 같은 지도자 급의 사망  - 둘의 시신은 공식적으로 발견되지
는 않았지만 장례식은 있었다. - 과 풀토 이반의 죽음에 따른 흑기사단
의 약화는 제국군의 힘을 더욱 약화시켰다.

  "이 작전의 중심에 자네가 있어주었으면 하네, 슈안."

  레일이 말했다. 슈안은 흠칫 놀랐지만 곧 차분하게 말했다.

  "그래야겠군. 아무래도 그런 유격전은 내 부대가 적격일테니......"

  군사적인 면에서의 레일의 판단은 항상 정확했다. 슈안도 거기에 이
의를 달 생각은 없었다. 하지만......

  "작전이 끝나기까지는 얼마나 시간이 걸릴 것 같습니까?"

  슈안의 질문에 게론샤크가 대답했다.

  "빠르면 몇 주 정도겠지만, 프론타몬으로 다트로피아가 직접 공격을 
강행한다면 한달 이상이 걸릴지도 모르지."






  작전회의실 밖에는 엘리언이 있었다. 그녀는 그 말을 듣고 심장이 덜
컥 내려앉는 기분이었다.  또...... 또 슈안과 헤어져야 한다...... 엘
리언은 눈을 찔끈 감았다.






  슈안이 게론샤크의 말에 대꾸를 않자 회의실 안에 잠시 침묵이 흘렀
다. 레일이 먼저 그 침묵을 깼다.

  "급한 사항이니 빨리 준비해주길 바라네."

  슈안은 대답하고 먼저 자리에서 일어섰다.  제일린과 시드는 그가 나
가는 모습을 걱정스러운 듯 바라보았다. 슈안은 회의실 밖에 있는 엘리
언을 발견하고 놀란 얼굴을 했다.  방금 어떻게 그 일에 대해 그녀에게 
말해야할지를 고민하고 있던 터였다.  슈안이 그렇게 머뭇거릴 때 엘리
언은 어떤 다짐이라도 한 듯 말했다.

  "저도 가겠어요."

  "에, 엘리가요?"

  "예. 갈거에요."

  "하지만 그곳은......"

  "위험하다는 거 알아요."

  엘리언은 조금 큰소리로 말했다. 회의실 안 사람들이 모두 들을 정도
였다.

  "그치만..... 그치만......"

  엘리언은 눈물을 참기 위해 애쓰며 힘겹게 말을 이었다.

  "이제 더 이상 슈안이 없는 생활은 생각하기 힘들다구요.  모두 자기 
일을 하고 있어요. 제일린도, 레나 여왕님도, 여자면서 큰일을 하고 있
다고요. 이제 당신을 바라보기만 하는 일은 할 수 없어요. 당신의 옆에
서 당신을 돕고 싶어요. 제발요. 짐이 되지 않을께요.  같이 가게 해줘
요......"

  엘리언은 끝내 울음을 터트리며 슈안의 가슴에 안겼다.

  "엘리....."

  그 때 레일이 회의실에서 나왔다.  그는 아무말도 하지 않고 고개를 
끄덕였다. 그것은 허락의 표시가 아니라 부탁의 표시였다.  슈안은 미
소지으며 답변으로 말없이 고개를 끄덕여보였다.

  "그래요, 엘리."

  슈안은 엘리언의 뺨을 두 손으로 잡고 얼굴을 바라보며 말했다.

  "같이 가요."

  슈안은 엘리언에게 가볍게 키스했다. 엘리언은 훌쩍이며 다시 슈안의 
품에 안겼다.






  이틀 후, 슈안은 엘리언을 말 뒤에 태우고 칼라일을 떠났다.  오백여
명이 조금 넘는 그의 부대를 이끌고 사람들의 환송을 받으며 그들은 프
론타몬을 향했다.  슈안은 한손으로 말고삐를 잡고 한손에는 칼을 들었
다.  그 칼은 현호의 도(刀) 였다.  출발하기전 현호를 만나러 갔을 때 
그는 슈안에게 자신의 도를 건네주었다.

  "이걸 써주겠어, 슈안?"

  "예에?"

  항상 자신의 칼을 자신의 생명이라 말해온 현호였기에 슈안은 몹시 
놀라며 손을 내저었다.

  "무슨 말씀입니까? 전 현호의 칼을 쓸 자격이 없어요."

  현호는 고개를 저었다.

  "아니. 부탁이야. 나야말로 이 칼을 쓸 자격이 없는 사람인걸. 부디 
거절하지 말아줘."

  슈안은 끝까지 거절했지만  현호의 의지와도 같은 부탁을 뿌리칠 수 
없었다. 그것은 후에 슈안이 싸우게될 적을 현호가 예감했기 때문이었
는 지도 몰랐다. 결국 슈안은 카르고가 만든 검과 현호의 도를 허리에 
겹쳐 차고 출정하게 된 셈이었다.  슈안은 정말 괜찮겠냐고 몇 번이고 
엘리언에게 물었고,  그 때마다 그녀는 괜찮다는 말을 반복했다. 하지
만 처음 떠나는 전쟁길에 그녀도 긴장하고 있었다.






  렌시아에서 떠나는 슈안의 부대가 프론타몬에 합류하면서  그란투스 
대륙 전쟁은 새로운 전기를 맞이하게 된다. 그리고 얼마 있지 않아 다
트로피아의 보이지 않는 세력, 다크나이츠가 움직이기 시작했다.......





                                            ( 4편으로 계속...... )




  ( 덧붙이기 )


  오늘의 주제 ; 다이어트에 대한 단상들......  

  헬쓰를 다니면서 많이 줏어듣게되는 것은 바로 여자들 (특히 아줌마)
의 다이어트 요법들이다.

  헬쓰클럽 안은 음악도 요란하고 다들 자기 운동하기 바쁘기 때문에 
대화하는 법이 거의 없지만 딱 두부류는 이야기를 굉장히 많이 한다. 
하나는 근육질 남자들, 하나는 역시 어딜 가나 눈에 띄는 무적 아줌마
들이다. 근육질 남자들은 서로 자신의 운동법을 이야기하는 것으로, 그
리고 아줌마들은 역시나 다이어트 이야기가 주를 이룬다. 다이어트를 
위해 운동을 한다는 것이다.

  여기서 잠깐!

  흔히 듣게 되는 말로 '살을 뺀다' 고 하지만 다이어트에서 일컫는 '
살'  은 지방을 말한다.

  그렇다. 지방을 '태우기' 위해 여자들은 참으로 별의별 짓 다한다. 
때론 뻔히 알면서도 무식한 짓을 하는 여자들도 많다. 여학생들 과외를 
할 때 내가 생물을 배운다는 말에 혹해서 다이어트 법을 '과학적'으로 
가르쳐 달란 말을 많이 들었다.

  좋다. 과학적으로 이 놈의 다이어트 법을 한 번 연구해본다. '덧붙이
기'인만큼 긴 말 안한다. 과학적으로 여자들이 원하는 다이어트 법은 
한 마디로,

  없!다!

  약간이라도? 꿈깨라.

  이 글을 읽는 다이어트를 원하는 여성 독자분, 다이어트를 위해 죽음
을 불사하는 여자 친구를 가진 남성 독자분 (혹은 본인) 부디 다이어트
의 앞머리가 다이(die) 라는 것을 기억하십시오.

  굳이 설명 하자면 우리 몸의 생체 활동 (모든 생체 활동의 기본은 세
포. 고등 학교 1학년 생물에서 배운 정도의 지식이면 충분) 의 기본이 
되는 에너지는, 몸에 영양분이 모자르면, 우선 탄수화물 부터 '태워버
린다.' 그리고 단백질, 최종적으로 지방을 태운다.

  단식원에서 굶으면서 내심 효과적인 다이어트 한다고 생각하는 사람.
............ 몸에 지방만 남은 채 죽음으로 간다.

  살을 조금 뺀 후에 바로 찌고, 오히려 그 전보다 더 찌는 이유는 바
로 여기에 있다. 지방은 고스란히 남아있고, 없어진 단백질과 탄수화물
을 몸이 보충해버림과 동시에 또 지방이 쌓이니까.

  약?

  그 허상이 실체는 뉴스 데스크나 간단한 상식을 통해 알고 있을 테
지........

  지방 분해 효소를 가진 화장품이 있다는 말을 듣고 기절할 뻔 했다. 
만약 피부에 발라 지방을 분해시킬 수 있는 약이 있다면 그건 화장품이 
아니라 생화학 무기도 된다. 소량만이라도 넣으면 된다고? 유황청심환
에 비소가 들어가는 거 봤습니까?

  모공을 축소시킨다고? 차라리 얼굴에 랩을 씌우는 게 낫지.........
  머드팩? 그냥 흙탕물에 얼굴을 처박는 건 어떨까?

  - 어머니 따라 화장품 가게 갔을 때 (당시 기말고사로 머리 속에 세
포 생물학이 줄줄 세어나오고 있었다.) 정말 미치는 줄 알았다...... 
사람들이 입으로는 과학, 과학 어쩌고 하는데 이런 비과학적인 이야기
에는 홀라당 넘어가버린다. 웃기는 사람들.........

  ( 딴 이야기지만 소설에 나오는 것처럼 과학자들은 그렇게 꽉 막히지 
않았다. 소설이나 만화에서는 황당한 일이 벌어지면, '그런 비과학적인 
일이 어딨어?' 하고 싸구려틱 하게 말하는데 실제 그런 일이 일어났을 
때 제대로 된 과학자라면 그 즉시 그것을 흥미있게 관찰할 것이다. 그
리고 그것이, 흔히 말하듯이, 과학적으로 증명할 수 없는 일이라면 아
마 자신의 무지와 과학의 한계를 한탄할 것이지, 있을 수 없는 일이라
면 무시하지 않는다.

  우리 학교 생물학과 교수님들 중에 진화론 믿는 사람은 한명도 없다. 
진화론 수업하시는 교수님이 가장 창조론을 옹호하신다....... )

  하여튼 별의별 다이어트 법이 다 나오지만 역시나 가장 신뢰있게, 이
른바 과학적인 방법은 운동이다. 그런데 여기에도 한가지 주의 사항이 
있다. 여자들은 운동 한 달 하면 몸무게가 5-6 kg 씩 쑤욱 쑤욱 빠지는 
줄 아나 보다.

  실제로 아줌마들의 대화 - 아줌마라는 표현을 썼어도 '지하철의 핸드
백 아줌마 급은 아니다. 차라리 미시급? - 에서 나는 자신이 한달 운동
으로 10 kg 의 살을 뺐다면 초필살 개 뻥을 들었다. 바로 옆 런닝 머신
에서 손잡이 잡고 걷고있는 그 여자는 제법 날씬했고, 그래서 더욱 자
신 있어 했다. 나는 그 뻥에 대해 따질 생각도 없었고, 지금 입증할 수
도 없다. 단지 내가 말할 수 있는 것은 이것 뿐이다.

  한달에 1 kg 을 운동으로 뺐다면 그건 엄청 칭찬 받을만한 일이다. 
그리고 이건 운동을 지속하는 한 도로 찌는 불상사도 일어나지 않는다. 
별 거 아니라고 생각하는가?

  훗, 1 년이면 12 kg 이다. - 물론 자신이 정말 표준 체중에서 20 kg 
이상 쪄있는 비만이 아니라면 이런 일도 안일어난다. - 한달에 5kg 어
쩌고에 속으면 안된다. 평생 가질 몸매라면 한달에 5 kg 빼고 잠시 자
신의 몸매에 만족한 후, 도로 찌지 말고 평생 건강한 몸매로 10 kg 을 
빼버리자.  <-- 쓰고나니 말이 되게 이상한데......?

  주저리 주저리 잔말이 많았다. 마지막으로 다이어트에 대한 마지막 
충고. 과욕은 절대 금물. 또 주위 사람들의 '비법'에 솔깃해지지 말 
것. ( 내가 OOO 을 OO 했더니 글쎄 일주일에 10 kg 이 쑥 빠지는 거 있
지? ) 


                                         -  오늘의 덧붙이기 끝. -



 나날이 늘어가는 잡담. 절대 소설을 쓰기 싫어서가 아니다. 정말이다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35356번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 4편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/12 21:07    읽음:2111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     4편 : 아직 정의되지 않은 역사


                            P A R T   1





  <<잉글리오를 빼앗겼습니다.>>

  다크나이트 중 한 명이 말했다. 그들은 원탁에 서서 서로를 응시하고 
있었다. 마치 유령이 회의하는 듯 음산했고, 횃불 몇 개만 밝혀져 어두
웠다 . 희미하게 빛을 내는 은빛 망토를 입고 있는 다크나이트 대장 펄
스가 말했다.

  <<역시 렌시아와의 연합으로 이루어진 것인가?>>

  <<그렇습니다.  슈안의 부대만 낀 것인데 그 정도 힘을 낸 것이라고 
합니다. 어떻게 할까요? 지금이라도 그를 암살할 준비는 되어있습니다. 
프론타몬의 성기사 대장 로토와 함께......>>

  <<아니, 사람들의 시선을 그 쪽에 돌릴 필요는 없다. 그는 어차피 평
범한 전사에 불과한 남자. 우리가 잡아할 쪽은 따로 있어.>>

  <<따로 있다 함은 역시.....>>

  <<레일 브란트, 레나 렌시아.>>

  펄스는 그 이름을 강조하여 말을 이었다.

  <<우리의 예상대로였다. 브란트와 렌시아는 결코 힘을 합쳐서는 안될 
자들이었어. 안에서는 렌시아 여왕이, 밖에서는 브란트가......  이 협
조 체계가 더욱 강해지면 앞으로 렌시아는 아멜루크나 판테로를 능가하
는 강대국이 될 것이다. 아니, 현상황에서는 그 말이 틀리다고 볼 수도 
없지.>>

  <<어떻게 해야 할까요? 역시 A 작전으로......>>

  <<아니. 그 둘을 암살하면 다크나이트의 정체가 완전히 드러내게 된
다. 비록 저들이 우리의 존재를 짐작하고는 있을 지 모르나 제대로 정
체를 알고 있는 것은 아니야. 우린 아직 겉으로 드러나선 안된다.  에
스턴님의 명령대로 우리는 좀 더 전쟁의 배후를 조종한다.>>

  <<우선 목표는 레일 브란트입니까?>>

  <<그렇다.>>

  펄스의 눈빛이 번쩍였다.

  <<작전을 시행하도록 하라. 그리고 다크나이트의 존재를 드러나지 않
게 움직이는 것을 최우선으로 해라.>>






  다트로피아 수도, 가론티오.



  "누나아아아아아아아아아아아아아아!"

  열대여섯 살 정도로 보이는 소년이 죽어라고 달려가며 큰소리로 누나
를 불렀다.  오후의 햇살이 작은 창문으로 새어들어와 신비한 분위기를 
연출하는 조용한 성당 안이 그의 목소리로 가득찼다.  신부나 기도하러 
온 사람들은 모두 이맛살을 찌푸리며 그에게 시선을 돌렸지만, 하얀 사
제복에 금발 머리를 휘날리는 소년은 그런 것에 조금도 개의치 않고 바
닥을 쿵쾅 거리며 안으로 뛰어들어갔다.

  "쥬이 사제. 좀 자제를......"

  신부 한 명이 나서서 그를 막으려했지만 소년은 그냥 지나쳐달려갔
다. 신부의 머리카락만 휘잉 하니 휘날렸다.

  소년이 들어간, 대리석으로 조각된 날개를 활짝 편 천사의 조각상이 
정면에 있는 방에는 금발 머리의 여인이 무릎을 꿇고 앉아있었다.

  "누나, 누나, 누나, 누나, 누나, 누나. 큰일났어."

  그가 누나라고 부르는 성숙한 여인은 무릎 꿇고 앉아 가슴에 손을 올
린 채 눈을 감고 있었다. 그녀는 호들갑 떠는 동생에게 낮은 어조로 말
했다.

  "조용히 하거라, 쥬이. 여긴 성스러운 곳이다."

  "그치만......"

  "조용."

  그녀가 다시 한 번 경고하여 쥬이는 입을 다물고 말았다. 그녀는 한
참 동안이나 기도문을 조용히 외우고 자리에서 일어나 성호를 그었다. 
그제서야 그녀는 쥬이에게 말했다.

  "그래, 무슨 일이니?"

  쥬이는 불만에 가득찬 눈빛으로 말했다.

  "빨리도 물어본다."

  쥬이보다 열살이 많은 누나, 리아는 빙그레 웃었다.

  "미안하구나."

  쥬이는 헛기침을 한 번 하고 다시 긴장된 표정을 갖춘 후 말했다. 그
런 표정이 아니면 절대 안된다는 듯.

  "황제님이 부르셨어."

  "황제... 님이라면 에스턴님을 말하는거니?"

  "응. 우리에게 중요한 임무를 맡기시려나봐. 형과 작은 누나는 벌써 
성으로 향했어."

  리아는 동생의 말에 놀라며 천사의 조각상 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
녀는 기쁨 서린 눈빛으로 조용히 한숨을 내쉬었다.

  "이제야 우리가 이 땅의 은혜에 보답할 날이 왔구나. 가자, 쥬이."






  성문 앞에는 둘째 탄과 셋째 향이가 쭈그리고 앉아있었다. 탄은 같은 
남매라고 보기 힘들 정도로 다른 셋에 비해 지나치게 덩치가 컸다.  제
일 작은, 쥬이의 작은 누나인 향이보다 키는 두배가 더 컸고, 몸무게는 
세 배 이상이었다.  근육 투성이 형 때문에 항상 쥬이가 같은 남자로서 
비교되어 형에 대한 불만이 보통이 아닌 막내였다. 그렇다고 형을 싫어
하는 것은 아니었다.  덩치에 비해 그는 대단히 사람 대하는 태도가 싹
싹했고 우애도 극진했다.

  맏이인 리아는 첫째답게 매사에 차분하고 조용했으며 여자로서 근처
에 따라올 사람이 없을 정도로 아름다웠다. 그 덕에 또한 뺨에 주근깨
가 난 셋째 향이가 비교되어 언니에 대한 콤플렉스가 심했다.  쥬이와
도 맨날 싸웠다.

  "와아, 작은 누나 오늘 화장했네. 왠일이냐?"

  쥬이는 향이를 보자마자 시비였다. 향이는 매섭게 치켜뜬 눈으로 쥬
이를 노려보았다.

  "뭐야, 또 보자마자? 너 죽고 싶어?"

  "화내지마, 누나. 그러다 또 주름살 생긴다. 이번달 피부 미용비만 
해도 얼마드라. 그래봐야 리아 누나는 쫓아가지도 못할텐데. 그런 걸 
아마 헛고생이라고 한다지?"

  "너 이자식, 죽었어."

  쥬이는 혀를 쭈욱 내밀고 달아나버렸고, 그 뒤를 향이가 쫓았다.

  "거기 서지 못해!"

  리아는 매일 보는 그런 일에 익숙해서인지 말리지도 않고 탄을 보고 
말했다.

  "너는 무슨 일인지 아니?"

  "모르겠어."

  탄은 과묵한 목소리로 말했다.

  "이번 전쟁에서 우리 쪽이 많이 불리해진 모양이야. 그래서 아마 성
기사단을 활용할 생각을 하신 모양이지."

  "그렇겠구나."

  리아는 고개를 끄덕였다.   사실 흑기사단이 만들어지기 전까지는 리
아가 대장으로 있는 다트로피아 성기사단은 소수 정예로서 가장 최강의 
조직이었다.  근접 전투에 능한 패러딘(Palldin)과 마법 지원을 해주는 
클러릭(Cleric)의 연합체는 어쩌면 흑기사단과 케이오스 마법단의 축소
판이라 할 수 있을 정도였다.  하지만 칼리가 종교 조직을 전쟁에서 완
전히 배제하는 바람에 이번 전쟁에 나설 수 없었다.

  주위 사람들의 눈에는 자신이 전쟁의 공을 모두 가로채기 위해서다, 
라고 비춰졌지만 직접 만나 이야기해본 리아는 그 이유를 알고 있었다.

  '종교는 인간이 인간이게 할 수 있는 마지막 상징이오, 리아.  그런 
사람들이 전쟁에 참가한다는 건 내 양심이 허락하지 않소. 이해하리라 
믿습니다.'

  그는 정중히 리아에게 말했고, 리아는 부디 신경쓰지 말라며 전쟁에 
승리하여 돌아오길 기도하겠다고 말했다.  권력과 부에 완전히 무관심
한 칼레오네이스의 모습은 리아가 존경하고  싶을 정도로 깨끗한 권력 
최상층의 모습이었다. 이세상에 절대 부패하지 않을 장수가 있다면 그
건 칼리라고까지 생각하는 그녀였다.

  "누나, 이제 우리 전쟁을 할 수 있게 된거야?"

  어느 새 쥬이가 리아의 옆에 와 기대하는 눈빛으로 물었다. 그의 이
마에는 큼지막한 혹이 벌겋게 솟아있었다.  리아는, 팔짱을 끼고 새침
하게 서 있는 향이를 한 번 보고 웃고는  막내의 머리를 쓰다듬어주며 
말했다.

  "그럴지도 몰라. 하지만 우리가 전쟁에 나서는 건 어디까지나 사람들
을 지키기 위해서야.  절대 죽이거나 싸움을 위해 싸우는 게 아니란 걸 
명심해."

  "그건 잘 알고 있어."

  쥬이는 힘차게 말했다.

  탄의 예상대로 에스턴 황제는 그들에게 직접 명령을 하달하기 위해 
불렀던 것이다. 남매의 대표로 나온 리아는 공손히 무릎을 꿇고 말했
다.

  "명령대로 하겠습니다, 폐하. 기회를 주셔서 감사합니다."






  그들과 대신들까지 물러난 후, 홀로 남은 에스턴의 앞에 펄스가 나타
났다. 펄스는 그의 앞에 예를 표하고 말했다.

  <<어떻게 생각합니까?>>

  에스턴은 의자에 깊숙이 앉아 양손을 깍지 끼고 말했다.

  "확실히 대단한 잠재력을 가진 아이들이다. 특히 대장인 리아라는 아
이는 보통이 넘는군."

  <<교회에서 길러진 고아들이지요. 충성심이 대단하니 버리는 수로 써
도 배신을 할 걱정은 없습니다.>>

  "좋다. 이제 남은 일은 모두 다크나이트에 맡겨도 되겠지?"

  <<예. 에스턴님께서 오직 '힘'을 효과적으로 사용할 방법에만 집중할 
수 있도록 최선을 다하겠습니다.>>




                                                    ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  어깨 또 빠졌다..............


『SF & FANTASY (go SF)』 35448번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 4편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/13 21:27    읽음:2051 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     4편 : 아직 정의되지 않은 역사


                            P A R T   2





  프론타몬의 수도, 잉글리오.

  부러진 다트로피아 국기가  지금까지 일어난 모든 것을 말해주는 듯 
피와 진흙에 절어 바닥에 팽개쳐져 있었다.  근처에는 양쪽 나라의 병
사들 시체가 쌓여있었다. 그러나 대체로 다트로피아 군사의 시체가 더 
많았다. 죽은 사람의 숫자로 반드시 그 싸움의 승패를 알 수는 없지만 
어쨌거나 이 싸움에서 프론타몬이 승리했다.  다트로피아의 게로 군단
에 의해 수도를 빼앗긴 후 몇 개월 만에 이루어진 값진 승리였다.

  그 싸움의 주역에는 렌시아의 주력인 슈안 부대가 있었다. 프론타몬
의 기사단 대장,  로토의 활약도 대단했지만, 한손에는 도를, 다른 손
에는 검을 든 렌시아의 검사 슈안의 활약에 비할 수는 없었다. 로토는 
말로만 듣던 그 렌시아의 힘을 직접 볼 수 있었다.

  잉글리오 사람들은 개선하고 들어오는 프론타몬의 기사단을 환영하며 
잔치 분위기였다. 로토는 이것이 국력 회복 전쟁의 끝이 아닌 시작임을 
알지만 우선 그 분위기를 유지시켰다.

  "사기 문제 때문인 모양이죠?"

  성안에서 간단한 파티를 열고 있는 중에 슈안이 묻자, 로토는 고개를 
끄덕였다.

  "그렇소. 지나치지만 않는다면 나쁘지 않을게요."

  로토는 그러면서 손에 들고 있는 술잔을 앞으로 내밀었다. 슈안은 그 
잔에 자신의 잔을 살짝 부딪혔고,  둘은 말없이 웃으며 술을 음미했다.

  "훌륭한 술이군요."

  슈안이 잔에 약간 남은 술을 굴리며 말했다. 촛불에 비치는 포도주의 
붉은 빛은 영롱해보이기까지 했다.

  "글라덴산입니다.  프론타몬에서 가장 훌륭한 포도주 산지지요.  얼
마 전에 그 곳 영주가 바뀌면서 이렇게 우리가 마실 수도 있게 되었습
니다. 집시들의 도움이 컸죠.  저도 그들에게 가르침을 받았으니까요. 
특히 거기 레오나라는 아이가 지금의 절 만들었다고 해도 과언이 아니
죠."

  슈안은 레오나라는 이름에 놀라 그 이야기에 대해 물었고, 그 때 일
을 말하면서 둘의 대화는 활기를 띄었다.

  로토는 슈안의 사람됨과 아직 젊은데도 저 정도 실력을 가지고 있다
는 것에 대해 감탄했다.  그는 웃으며 쟁반을 들고 지나가는 아름다운 
여인을 보았다. 슈안의 아내, 엘리언으로 지금 파티장의 일을 돕고 있
었다. 굳이 하인 같은 차림으로 일을 하는 그녀였지만, 파티장에 차려
입고 나온 여자들의 기를 죽이고 있었다.  로토는 그녀의 미를 찬양하
며 술을 한 잔 더 슈안에게 권했다.

  잉글리오는 당분간 그렇게 평화가 유지되었다.

  당분간......






  카스티아곤과 아멜루크 부흥군이 버티고 있음으로  오도가도 못하고 
있는 다트로피아군.  그들의 뒤를 항상 노리고 있어 네 나라간에 팽팽
한 균형이 유지되면서 더없이 긴장된 분위기가 흐르는 렌시아 서쪽 국
경.

  얼마 전에 그렇게 큰 싸움이 있었건만  저녁 나절에 불어오는 바람에
는 풀냄새가 가득하니 상쾌했다.   저녁 노을은 마치 누군가 붉은 물감
을 풀어놓은 듯 인위적인 색채를 보이고 있었고, 그 빛은 모든 것을 붉
게 물들이고 있었다. 노을 아래 작은 바위 위에 한 여자가 몸을 동그랗
게 말고 발가락만으로 몸을 버틴 채 쪼그리고 앉아있었다. 거대한 도는 
품에 안고 있어 그림자를 보면 마치 동그란 공에 납작한 막대기를 하나 
꽂아놓은 것 같은 모양새였다.

  그녀의 붉은빛 머리카락은 노을빛을 받아 완전한 주황색으로 빛났고, 
불어오는 바람에 살짝 헝클어진 긴 머리카락은 그녀의 보이지 않는 아
름다움을 내비치고 있었다.  눈을 감은 채 하늘로 얼굴을 향하고 바람
을 느끼고 있던  그녀는 그 자세가 힘들지도 않는지 쭈그리고 앉은 채
로 한참 동안 있었다.

  사각 거리는 발걸음 소리가 뒤에서 들려왔지만  그녀는 눈을 뜨지도 
뒤를 돌아보지도 않았다. 다가오는 남자는 황혼빛을 받고 있는 그녀의 
모습에 취해 잠시 훔쳐보고 있다가 말했다.

  "저, 현아님."

  서쪽 변방을 지키는 군대의 대장이면서 레일 브란트의 부관이었던 맥
스가 말을 꺼냈다.  사실 그는 그녀의 그런 모습을 한없이 지켜보고 싶
었다. 황혼빛이 아니라 달빛, 별빛 아래에서는 어떤 모습일까, 그 모습
은 또한 얼마나 아름다울까 하는 상상을 할 정도였다.   하지만 그녀는 
진작부터 자신이 여기 있다는 것을 알고 있었을 것이고  자칫 훔쳐보고 
있다는 사실을 들키면  자신이 그녀를 흠모하고 있다는 마음 마저 들킬
까봐 그렇게 서둘러 말을 꺼낸 것이었다.

  "왜 그래?"

  현아는 여전히 눈을 감은 채였다.

  "식사...... 준비 다되었는데요."

  "됐어. 난 신경쓰지 마."

  그녀는 차갑게 대꾸했다. 맥스는 조금 염려스러운 듯 한걸음 다가왔
다.

  "괜한 참견인지 모르겠지만, 어제 저녁부터 내내 아무 것도 안드셨는
데요."

  "맞아. 괜한 참견이야. 그러니 입닥치고 가서 니 밥이나 챙겨먹어."

  요즘따라 지극히 날카로워진 그녀였다.  맥스는 속으로 그녀가 멘스 
중은 아닌가 생각했다. 더 이상 그녀를 건드릴 수는 없어 그는 조용히 
물러갔다. 다시 현아 혼자만 바위 위에 쪼그리고 앉아있는 그대로였다.

  해가 지고 별이 뜰 때도 그녀는,  바위에 걸터앉은 자세로 바뀌기는 
했지만,  여전히 눈을 감은 채였다.  자정이 다 되어서야 그녀는 눈을 
떴다. 등 뒤에는 횃불을 밝히고 있는 군대가 주둔해있어  그녀의 그림
자가 보일 듯 말 듯 발치에 새겨져 미세하게 흔들리고 있었다. 여름이
라지만 초원의 밤공기는 차가웠다.   현아는 칼을 들고 만 하루하고도 
반나절 만에 바위 위에서 일어나 땅 위에 두 발을 댔다.

  그녀는 크게 심호흡을 하고 일주일 째 감지 않은 머리를 긁적였다. 
조금은 졸린 눈동자였고,  옷도 구겨져 끝이 늘어났는지 벗겨질 듯 헐
렁했다. 현호의 옷인데 한 번 빤 후로 며칠 째 입고 있는지도 모를 지
경이었다.

  등허리 쪽에 손을 대고 허리를 곧게 편 후 그녀는 기지개를 켰다. 그
녀는 맥스에게 아까 말을 꺼낸 후로 처음 입을 열었다.

  "심심하다......"

  그녀는 칼을 한 손에 들어 어깨에 걸치고 콧김을 한 번 세차게 내몰
았다.

  "레일 이 녀석,  날 이런 곳에 박아놓다니......  확 으깨놓을까 보
다."

  그녀는 동쪽으로 발걸음을 향했다.






  이른 아침에 성문을 지키러 나온 데니 아울은 느닷없이 등장한 사람
을 보고 기겁했다.

  "앗, 현아님. 어, 어서 오십시오."

  그녀가 아울의 인사를 무시하고 훈련장을 가로질러 갈 때 아침 일찍 
몸풀러 나온 제일린은 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

  "어, 현아. 국경 수비...... 하고 있어야 되지 않아요?"

  현아는 제일린의 코앞에 얼굴을 들이밀었다. 제일린은 박치기를 하려
는지 키스를 하려는 지 돌격해온 그녀를 피해 약간 몸을 뒤로 뺐다. 현
아는 눈을 부릅 뜨고 물었다.

  "레일, 이 자식 어딨어?"

  제일린은 약간은 겁먹은 듯한 얼굴로 손가락을 세워 옆을 가리켰다. 
현아의 눈동자가 그 손가락을 쫓았다.

  "사, 사무실에 있을걸요. 어제 밤새워 서류 정리한다고......"

  현아는 이미 제일린이 가르킨 방향으로 걸어가고 있었다.






  레일은 용병과 현재 군대 운영비, 동시에 치안 유지비를 모조리 계산
하는 통에 골머리를 앓고 있었다. 돈은 어느날인가 보석들을 싸들고 온 
시하라에 의해 해결되었지만 그걸 배분하는 일이 레일에게 떠맡겨져 고
생하고 있는 것이었다.  어쨌거나 시하라가 큰 문제를 해결해주어서 다
행이었다.

  레일은 시하라가 가지고 온 그 엄청난 금은보화 - 렌시아 3년치 국가 
재정을 뛰어넘는 엄청난 액수 - 가 어디서 났냐고 묻자 그녀는 기분 나
쁘다는 표정으로 그에게, 나도 명색이 드래곤이다, 라는 말을 했다.

  사치를 좋아하는 것은 아니지만 유난히도 반짝이는 것을 좋아하는 레
나는 그 보석들을 보고 입을 다물줄 몰랐고, 시하라는 눈물을 글썽이고 
사랑하는 보석들과의 마지막 이별을 나누었다. 거기에 제일린과 헬렌을 
비롯해 잠깐 놀러온 레오나까지 가세하니 엉뚱하게도 그 보석들이 레일
의 손에 넘어오기까지 이틀이라는 시간이 걸렸다.

  '여자들이란......'

  레일은 중얼거리며 그 보석의 정확한 액수를 파악하고 예산 안을 짰
다.  어제는 테로모프에서 기밀 문서가 날아오는 통에 더욱 그의 머리
를 울렸다. 테로모프도 프론타몬처럼 부흥군을 조직했으니 도와달라는 
것이었다.  만약 작전이 성공하면 판테로와 렌시아 사이에 낀 레온 주
둔 다트로피아 군은 갈 곳을 잃을 거라며 중요도를 프론타몬 이상으로 
잡았다.

  그런 골치 아픈 일들을 처리하면서 이틀 째 밤을 새고 있는 레일의 
눈앞에 현아가 나타났다.  레일은 충혈된 눈으로 그녀를 바라보았다. 
놀라야 당연하지만 레일은 그럴 기운도 없어 중얼거리는 어조로 말했
다.

  "어찌 된 일이요? 국경 수비는 어쩌고?"

  현아는 짧게 어린애처럼, 그러나 강한 어조로 말했다.

  "나 안해."

  잠시 둘의 눈싸움이 있었다. 레일은 순간적으로 현재 전세와 현아의 
고집, 그리고 자신의 두통을 모두 계산에 넣고 빠르게 머리를 굴렸다. 
천문학적 수치의 계산만 해오던 그인지라 답은 대단히 빨리 나왔다.

  "그럼 쉬십시오, 현아."

  한동안의 말싸움을 생각하고 있던 현아의 눈썹이 위로 딸려올려갔다. 
레일이 다시 고개를 숙이고 서류만 바라보니   현아는 아무 말도 하지 
못했다.  당장 들고 있는 광룡도를 레일의 머리로 떨어뜨리고 싶은 충
동을 애써 참는 현아였다.



                                                   ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )

  현아 이야기는 쓰는 것이 참 재미있다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35533번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 4편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/14 21:14    읽음:2134 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     4편 : 아직 정의되지 않은 역사


                            P A R T   3





  "휴우, 이제야 숨을 좀 돌릴 수 있겠다. 어제는 정말 피곤했어."

  레나는 옷을 벗으며 말했다.  헬렌이 벗은 옷을 옆의 다른 시녀들에
게 전해주면 그들은 조심스럽게 개어 바구니에 넣고 그녀가 목욕을 마
치고 나오면 입을 옷을 준비했다. 바구니에 넣은 옷은 곧 세탁실로 옮
겨진다.

  "요즘은 너무 따분했어. 현호도 바쁘다면서 내 경호는 소홀히 하고, 
제일린이나 시드도 다 자기 훈련하기 바쁘고......"

  헬렌은 레나가 중얼거리는 소리를 듣고 낮게 웃었다.

  "그건 폐하도 마찬가지셨잖아요."

  "바쁘지만 심심한 건 사실이었어. 맨날 늙은 대신들 얼굴만 보는 건 
지겨워. 옛날에 현호가 옆에서 항상 지켜줬을 때가 좋았는데."

  헬렌이 픽 웃으며 아무도 안보이게 그녀의 어깨를 살짝 꼬집었다.

  "현호님과 목욕도 같이 하고 말이죠?"

  둘은 사춘기 소녀들처럼 킥킥 대고 웃었다. 목욕탕 안에는 헬렌과 레
나 단 둘만 들어왔다.  수증기가 자욱한 가운데 원형을 하고 있는 탕을 
향하던 레나가 놀라 말했다.

  "어, 누가 있네?"

  수증기가 사라질 때까지 헬렌이 레나의 앞에 섰고, 레나는 호기심 찬 
눈으로 헬렌의 옷을 부여잡고 서있었다.  헬렌이, 누구냐, 하고 소리지
르려할 때 탕 안에 있던 사람이 말했다.

  "안잡아먹는다. 들어와."

  목소리를 듣고 레나가 놀라 말했다.

  "현아에요?"

  레나가 앞으로 걸어가며 물었다.  현아는 온수에 몸을 담근 채 눈을 
감고 있었다. 두 발을 쭈욱 펴고 머리를 벽에 댄 채 뜨거운 물을 즐기
는 모습이 완전히 노인네 같은 모양새였다. 헬렌은 여왕만이 쓸 수 있
는 탕에 왜 당신이 들어왔느냐라는 말을 하려다가 그녀의 옆에 세워져 
있는 초대형 - 헬렌의 눈에는 그렇게 보였다. - 칼을 보고 목구멍까지 
나온 말을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 그런 것에 상관할 레나도 아니었다.

  "와아, 왠 일이에요? 서쪽 국경을 지키고 있다는 말을 들었는데."

  레나는 물속에서 무릎을 꿇은 자세로 고개를 앞으로 숙여 그녀에게 
물었다. 현아는 한쪽 무릎을 세워 거기에 팔을 얹고 앉아 눈을 떴다.

  "오늘 부로 그만뒀다. 하지만 걱정마. 렌시아에 등을 돌렸다는 뜻은 
아니니까."

  "하하, 그래요."

  레나는 웃으며 그녀의 옆자리에 앉았다.  여전히 호기심 가득한 레나
였다.  현아는 일찍이 만나본 적이 없는 타입의 사람이어서  그녀에 대
한 관심이 전부터 컸는데, 오늘 단둘이 만나게 되어 몹시도 기뻤다. 처
음 만났을 때는 다짜고짜 현호를 공격하던 나쁜 사람이라고만 생각했지
만 죽어가는 현호를 살려냈다는 소식에 레나는 그녀에게 눈물로서 감사
하다는 말을 전한 적이 있었다. 그 때 이후로 계속 그녀에게 신경을 써
왔었다.

  "현아는 과거에 현호와 무슨 관계가 있었나요?"

  "관계는 무슨...... 그냥 한 번 싸웠었고, 그 결판을 내지 못해 이번
에 찾아온거야."

  "그것 뿐이에요?"

  "그래."

  "근데 왜 렌시아를 도와주시는거에요?"

  "현호 녀석이 나랑은 약속을 어기고 렌시아가 안전해질 때까지는 나
랑은 안싸운다잖아.  그래서 그 놈을 죽이려면 우선 제국 먼저 쓰러뜨
릴 생각을 한 것 뿐이야."

  레나는 조금 표정을 일그러뜨리고 물었다.

  "그럼 현아는 전쟁이 끝나면 현호를 죽을 거에요?"

  "그래."

  레나는 눈을 감고 대답하는 현아의 옆얼굴을 보다가 싱긋 웃었다.

  "그럼 전쟁이 끝나지 않길 바래야겠군요."

  현아는 차갑게 대꾸했다.

  "흥, 내가 있는데, 이 따위 싸움 질질 끌도록 내버려 둘 것 같애?"

  레나는 마냥 즐거운 지 웃다가 한숨을 길게 내쉬었다. 그 한숨이 워
낙 무거워 현아는 눈을 뜨고 그녀를 돌아보았다.

  "야, 애가 무슨 한숨을 그렇게 길게 해?"

  "아, 그냥요. 그냥 우린 왜 싸우나 해서......"

  현아는 어두운 표정을 하고 있는 레나의 얼굴을 찬찬히 살폈다.

  "듣자니까 제국이 먼저 싸움을 일으켰다면서?"

  "예......"

  "걸어오는 싸움은 피하는 게 아니야."

  현아는 자신의 논리를 언제나처럼 자신있게 펼쳤다. 하지만 레나는 
힘없는 목소리로 말했다.

  "하지만...... 제국의 병사들도 우리 같은 사람일 거 아니에요? 그 
사람들도 싸우고 싶어서 싸우는 게 아닐텐데."

  레나는 책에서 본 과거 영웅들의 이야기를 좋아한다.  하지만 영웅들
의 빛에 가려져 있는 평범한 병사들은 한번도 언급되지 않는 것이 그런 
영웅 서사시의 특징이었다.  그래서인지 레나는 더더욱 그 평범한 병사
들이 불쌍했다.

  "실제로 싸움에 참여하는 수많은 병사들은 단지 그들의 윗사람들의 
명령을 듣고 목숨을 거는 거겠죠.  그리고 모든 명예과 공은 바로 그 
명령만 내린 윗사람이 당연하다는 듯 가로채는......"

  레나의 표정은 금방이라도 눈물을 한두방울 뚝뚝 흘릴 것 같은 표정
이었다. 아니, 실제로 그녀의 눈망울에는 물기가 고여있었다.  탕에서 
올라오는 수증기와 땀에 섞여 잘 알아보기 힘들 뿐이었다.

  "저에 대한 소문도 잘 들어 알고 있어요. 렌시아의 천사 같은 여왕, 
제국을 흔들고 있는 여왕......  하지만 그 모든 것은 싸우고 있는 사
람들의 공이잖아요. 게다가 그건 다른 사람을 죽여서 얻은 명성이에요. 
전 그런 거 필요없어요. 전 전쟁이 싫다고요. 여왕이 하기 싫어요. 그
냥 옛날처럼 애들이랑 공주님 놀이하는 게 더 좋아요."

  레나는 고개를 숙이고 훌쩍였다.  현아는 갑자기 눈물을 터트린 그녀
를 보고 어떻게 해야할 지 모르다가 도움이라도 청하듯 수건을 들고 서
있는 헬렌을 보았다.   하지만 그녀도 뭐가 그리 슬픈지 눈물을 흘리고 
있었다. 여왕의 옆에서 가장 그녀의 마음을 잘 이해하는 시녀인데다 헬
렌 자신도 감정이 넘쳐났다.

  "이거 참......"

  현아는 코언저리를 긁적이다가 레나의 어깨에 손을 얹고 그녀를 자신 
쪽으로 살짝 끌어당겼다. 레나는 여전히 손등으로 눈을 비비며 몸을 들
썩이고 있었다.

  "야, 레나...... 그렇게 불러도 되지?"

  레나는 고개를 끄덕였다.

  "그 말이 옳다. 아마 지금 속으로 자신이 그 수많은 사람들을 전쟁에 
내몰고 있는 것이라 생각한 거겠지. 그래서 사람들이 죽어가고 있다고. 
나도 소문으로만 들어 아는데,  너 이번 전쟁에서 죽은 사람들 묘 앞에
서 통곡했다면서?"

  레나는 그런 일이 변방에 있었던 현아가 알고 있다는 것에 조금 놀란 
표정을 지었다. 현아는 픽 웃었다.

  "병사들은 어떻게 생각하는지 아나? 너 같은 고귀한 사람이 자신들 
같은 평범한 병사들을 위해 눈물을 흘려줬다는 것에 감동하고 있어."

  현아는 레나의 하얀 어깨를 툭 쳤다.

  "힘을 내라, 여왕. 내가 수많은 정치가들을 보아왔지만 너 같은 녀석
은 없었어. 현호는,  내가 생각컨데 결코 어디에 소속되어있을 만한 놈
들이 아니야. 지금 싸우고 있는 놈들 중에도 명분이 없는 사람이 많아. 
그런데도 싸우는 이유가 바로 '너'야. 네가 거기에 대해 죄책감을 가지
고 있을 필요는 없다."

  현아는 한참 말하다가 입술을 한 번 핥았다.

  "뭔소릴 하는 거지, 내가? 미안하다, 내가 말재주가 없어서..... 하
지만 한가지 확실한 건,  네가 굳게 마음 먹고 모두와 함께 싸워야 더 
많은 사람이 행복해질 수 있다는 거야."

  레나는 시하라가 전에 말했던 것을 떠올렸다.

  '나는 인간이 왜 전쟁을 하는 지 이해를 못했어요. 인간을 사랑한다
는 슈하이머의 말을 의문을 가졌던 것도 사실이고. 그런 내가 그의 말
을 이해하게 된 건 단 하나. 그건 바로 렌시아 국의 존재 때문이에요. 
이 세상에 자신보다 백성을 먼저 생각하는 정치가는 없는데,  지금 여
기에는 레나 렌시아 여왕이 있거든요.  자신을 가져요, 레나.  인간의 
역사는 피로 적힌다 했지만 그 피를 고귀하게 만들 수 있는 사람은 바
로 레나 같은 정치가에요.'

  레나는 코를 훌쩍이다가, 헤에, 하고 웃었다.

  "고마워요, 현아."

  현아는 씨익 웃으며 다시 눈을 감았다. 레나는 다시 한 번 눈물을 훔
치고 현아에게 말했다.

  "우리 같이 밥 먹을래요? 배고프지 않아요."

  "괜찮아. 신경쓰지 않아도 돼."

  "헤헤, 신경쓰고 싶어요. 같이 밥 먹어요, 예? 현호도 부를께요."

  현아는 나쁠 것도 없겠다 싶어 승낙했다. 레나는 몹시 좋아했다. 현
아는 좋아하는 그녀의 표정을 보고 한숨을 짧게 내쉬었다.

  '이거 렌시아 편일 이유가 자꾸 늘어가는군.'






  "헥토 렌시아."

  현아가 현호에게 말했다.

  "레나의 아버지지? 네가 처음 섬겼다는......"

  "응."

  현호는 점심 대신 빵을 먹으며 현아에게 자신의 몫을 떼어 건넸다. 
현아는 고개를 저으며 거절하고 물었다.

  "그와 너 사이에 무슨 일이 있었지? 처음 그를 섬겼던 이유가 뭐냐?"

  현호는 우유를 마시며 웃어보였다.

  "그건 레나와 마찬가지 이유야. 그가 좋았을 뿐이지."

  현아는 입술을 우물거리다가 현호가 마시려던 우유를 빼앗아 마셨다. 
현호는 약간 당혹스러워 하며 말했다.

  "우유 마시라는 말은 안했는데......"

  "시끄러, 쪼잔한 놈."

  현아는 현호에게 컵을 던졌고,  그는 그것을 받아 옆자리에 놓았다. 
둘의 앞에는 아까부터 계속 제일린이 칼을 휘둘러대고 있었다. 멀리서 
다른 병사들이 단체 훈련을 하고 있을 때 그녀만 딴짓을 하고 있었다.

  "쟤 뭐하는거야?"

  현아가 물었다.

  "아, 섀도우 검법을 익히고 있어."

  "섀도우? 뭐야, 그게?"

  "이글 트로이카...... 당대 최강의 검사였던 그가 사용한 검술이지. 
나도 그 검술에 당했었어."

  현아가 놀랍다는 듯 말했다.

  "아니. 널 이길 수 있는 사람이 있다는 거야?"

  "그야 물론이지. 너도 날 이겼었잖아."

  "무슨 헛소리야? 이긴 건 너잖아."

  "아니야. 니가 이겼었어."

  현아는 소득없는 말싸움을 멈추고 다시 트로이카에 대해 물었다.

  "그럼 뭐야? 제일린이라는 아이가 쓰는 검법은...... 내가 보기에는 
엉성한 눈속임 같은데?"

  "맞아. 지금은 그 수준이지. 제일린도 알고 있을거야."

  "그런데 뭐하러 헛짓을 계속 하는거지?"

  현호는 의자 뒤쪽에 두 팔을 대고 약간 비스듬히 앉았다.

  "제일린은  흑기사 대장과 저번 싸움에서 딱 한 번 섀도우 검법의 경
지에 올랐었나봐. 그 때 느낌을 말하는 제일린의 눈빛은 유난히도 빛났
었지. 제일린은 틀림없이 할아버지의 검술을 재연해낼거야."

  "마치 그 때가 되면 저 애가 너마저도 넘어설거라는 듯이 말하는군."

  "안그럴 거란 법도 없잖아."

  현호가 웃으며 말했지만 현아는 오히려 탐탁치 않다는 듯 그를 바라
보았다.

  "지나치게 좋은 사람인 척 하지 마라.  그런 말은 제일린에게 하지 
마.  너나 나의 경지를 보통 사람에게 꿈꾸게 하는 건 바람직하지 못
해. 우리 둘 다 인간이랄 수 없는 실력이니까."

  현호는 말없이 웃기만 했다. 현아가 잠시 제일린의 훈련을 지켜보다
가 지겨웠는지 돌아설 때 현호가 말했다.

  "나는 나의 싸움을 도울 수 있는 사람을 찾기 위해 반년 정도 그란투
스를 돌아다녔어.  그러다가 적룡왕이라 불리우는 최강의 드래곤, 쟈케
이톤을 찾아야한다는 결론에 이르렀지.  하지만 나는 그것을 포기했어. 
아니, 필요가 없게 된거지."

  현아는 무슨 뜻이냐는 듯 이맛살을 구겼다. 현호는 웃으며 그녀를 바
라보았다.

  "나는 그 여행에서 제일린과 시드, 그리고 슈안을 찾아냈다. 그리고 
여기에서 레일이라는 친구를 알았고.  또 너도 있다. 나는 쟈케이톤을 
능가하는 동료를 갖게 되었다고 생각해."

  현아는 코웃음 쳤다.

  "흥, 나나 다른 애송이들을 너의 뭔지도 모를 싸움의 도구 취급할 생
각이냐?"

  현호는 의미있는 미소를 지어보였다. 현아는 고개를 설설 저으며 돌
아섰다.

  "너는 너무 비밀이 많은 놈이야. 하지만 결국에는 내 손에 죽게될 테
니 상관없어."

  현호는 그녀의 멀어져 가는 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.

  "그래. 그럴 수 있다면 그러는 게 좋겠지."

  그의 목에 걸려있는 목걸이가 햇빛에 반사되어 은빛을 냈다.




                                          ( 5편으로 계속...... )





  다크문 4부 4편 PART 4을 대신하는 특집 공포 스페셜!


  입 없는 삐에로 이야기!



  어느날 현아가 레오나와 함께 시장에 갔다. 레오나는 인형 가게에 들
어갔는데, 거기에 입이 없는 삐에로 인형이 놓여있었다.

  "와아, 현아님. 나 이거 사줘요."

  "오냐."

  하지만 인형 가게 아저씨는 도무지 팔려고 들지 않았다. 하지만 현아
가 광룡도로 협박하지 마지 못해 내주면서 말했다.

  "이 인형과 절대 단둘이 있지 마십시오."

  현아는 그 말을 무시하고 레오나랑 같이 인형을 가지고 열심히 놀았
다. 그 때 갑자기 텔레파시가 전해져왔다.

  << 나 현호다. 어서 와서 도와줘, 현아. >>

  "응?"

  현아는 레오나 보고 기다리라고 한 뒤 현호한테 가보았다.

  "안녕, 현아. 왠 일이야?"

  "야, 너 나 안불렀어?"

  "어? 안불렀는데?"

  현아는 서둘러 레오나의 집에 가보았다. 하지만 집은 피로 잔뜩 얼룩
진 채 엉망이었고 레오나는 보이지 않았다. 현아가 핏자국을 따라 옷장
을 열어보니 거기에는 입이 없던 삐에로 인형이 날카롭게 세운 이빨을 
드러내 보이며 씨익 웃어보였다. 입술 옆으로 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있
었다.

  "야, 너 뭐야? 레오나 어딨어?"

  현아가 소리지르자 삐에로 인형은 웃으며 낮게 깔린 음성으로 말했
다.

  "어... , 누나도 혼자네........."










  그러자 현아가 말했다.

  "그래, 혼자다. 쪼그만게 으디서 협박이야?"

  퍼버버버버벅!

  갈기갈기 찢어진 삐에로 인형.

  "으윽, 나 귀신인데......?"

  "닥쳐, 이 XX 야."

  광룡서엄!! 번쩍! 쿠쿵!



  현아는 무적이었다........


                                                ( 끝 )


  썰렁~ 썰렁~

  구루구루의 썰렁 요정 찬조 출연.


       - 스스로 작품의 질을 떨어뜨리는 녀석의 썰렁한 이야기....    
                                        다음 편을 기대하세요. -


『SF & FANTASY (go SF)』 35611번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 5편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/15 21:34    읽음:2113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K    M O O N


                   제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       5편 : 성기사단


                        P A R T   1





  "기분 나빠."

  가론티오를 떠난 지 열흘 째,   테로모프 국경 지대를 통과하는 
군대가 있었다. 다트로피아 성기사단과 제국군 사병들로 이루어진 
약 2000 여명 정도의 대군이었다. 제국군의 숫자가 십만이라는 단
위로 계산되다 보니   이천 군대라는 것이 그리 크지 않은 것처럼 
여겨졌지만 황야를 가로지르는 그들의 위세는 작은 나라 테로모프
에서 여느 대군 못지 않았다. 또한 그들 개개의 실력은 결코 흑기
사들이나 케이오스 마법단의 힘에 딸리지 않았다.

  말을 타고 하얀 사제복을 입고 있는 금발 소년,  쥬이가 중얼거
렸다. 그는 가론티오를 떠나올 때부터 내내 불만이었는데, 오늘도 
참지 못하고 떠들어대고 있었다.

  "성기사단의 대장은 큰누난였는데, 왜 이번 싸움의 지휘관이 저 
재수없는 늙은이지? 누나가 왜 저 지휘관의 부관으로 대접받고 있
냐고?"

  쥬이는 칼리 총사령관 조차 함부로 리아를 함부로 대하지 않았
던 것과 신전에서 그녀의 위치를 고려해볼 때  도무지 납득할 수 
없는 지휘 체계라며 말이 많았다. 향이는 입 닥치고 있으라고 쥬
이를 자중시켰지만,  그녀 역시 언니의 그런 푸대접에 속이 상했
다. 그녀는 리아가 당당히 성기사단의 대장으로서 임무를 완수하
여 가론티오 사람들에게 환호를 받으며 돌아올 것을 그려왔던 터
였다.

  둘째인 탄은 그답게  말없이 리아를 따르기는 했지만  지휘관인 
매티드를 고운 시선으로 보지 않았다. 그는 지방 영주였는데,  이 
대군의 대장이 되기 위해 엄청난 돈을 왕실에 뿌렸다는 소문이 많
았다. 황제가 죽은 후 당연하다는 듯이 왕위를 찬탈해버린 에스턴
을 좋게 보는 것은 아니었지만  능력있는 그가 왜 이런 말도 안되
는 인사를 했는지 탄은 이해할 수가 없었다.

  "우리는 국가의 녹을 받는 병사일 뿐이야. 명령에 불만을 품어
서는 안돼. 오히려 이런 명령이라도 받게 된 것에 감사해야지."

  리아는 그렇게 말하며 세 동생을 달랬지만 여전히 쥬이는 불만
을 토로했다.  지금 리아가 이상하게 여기는 것은 지휘관 매티드
가 도무지 작전에 대해 말하지 않는 것이었다.

  "테로모프는 현재 전쟁에서 대단히 동떨어진 곳입니다. 반란의 
여지도 없는 그런 곳에 왜 우리가 이동하는지 알고 싶습니다. 오
히려 우리는 프론타몬 부흥군의 반란을 저지해야하지 않습니까?"

  리아의 이유 있는 항변을 매티드는 가볍게 무시했다.

  "나서지 말게. 다 알아서 할테니......"

  처음에는 그래도 과거 대장이었던 그녀를 아예 무시할 수는 없
었던지 형식적으로나마 작전 회의에 끼어주던 - 그야말로 끼어주
는 식이었다. - 그였지만 지금은 이런 식이었었다.  급기야 그녀
에게 알리지도 않고 군회의를 진행시키곤 했다. 성기사단 측에서
는 유일한 대표인 그녀마저도 이렇게 회의에서 제외되니  그녀의 
부하들은 제국군 사병들의 들러리가 되어버린 셈이었다.  병사들
의 사기 문제도 있고 해서 그녀가 따졌을 때 매티드는 이런 말까
지 입에 올렸다.

  "여자는 남자 하는 일에 나서는 게 아니야."

  그것도 네 남매가 자리에 함께 있을 때 일이었다. 향이와 쥬이
가 얼굴이 시뻘개져 자리에서 벌떡 일어났다. 둘 다 최상급 클러
릭으로 손가락만 까닥하면 능력 없는 늙은이 하나쯤은 그 자리에
서 영혼을 빼앗아 버릴 수도 있었다. 하지만 마법에 대해 완전히 
문외한인 매티드가 그런 것을 알리도 없었고,  둘의 나이가 어리
기에 별로 신경도 쓰지 않았다. 오히려 권위적인 모습을 보여 혼
을 내줘야겠는 생각을 할 정도였다.   하지만 온순하기로 소문난 
탄 마저 주먹을 불끈 쥐었기에 매티드는 아차 싶었다.   탄은 한 
때 연습 상대가 없는 웨인과 함께 할버드를 맞대곤 했던 기사로, 
연습이라고는 하지만 결코 웨인의 힘에 밀리지 않았다는  소문이 
무성했다.  그런 그의 한 주먹이면 해골 같은 몸을 하고 있는 매
티드는 그 자리에서 즉사할 법 했다.

  "무슨 짓이냐, 탄!"

  그러나 리아는 오히려 탄을 꾸짖으며 매티드에게 사과했고, 그
는 헛기침을 하며 서둘러 자신의 막사로 돌아가버렸다.

  "대체 언제까지 참을거야, 언니?"

  향이는 울컥 하는 마음을 결국 토로했다. 탄도 한숨을 내쉬며 
말했다.

  "우리가 대체 왜 테로모프에 와있는거지? 대장인 누나가 모른다
는 게 말이 안되잖아."

  "맞아. 나는 프론타몬의 성기사들과 싸우게 될 거라고 생각했었
어."

  쥬이도 거들었다.

  "뭔가 윗사람들에게 생각이 있겠지."

  리아는 애써 모두를 진정시키며 말했지만 향이는 고개를 저었
다.

  "생각은 무슨 생각? 누나가 지금까지 키워온 이 성기사단을 손
도 안대고 삼켜버릴 생각이라고. 그리고 이건 내 생각인데, 아무
래도 에스턴님이 망령난 모양이야."

  "향이야, 황제 폐하께 그게 무슨 말버릇이니?"

  "언니는 그렇게 생각 안해? 아무리 그 분이 능력이 뛰어났어도 
고작 궁중 마법사였잖아. 왕을 허수아비로 만들고 자신이 정치를 
다 했다고는 하지만   왕이 죽었다고 왜 당연하다는 듯이 자기가 
왕이 되는거야?"

  "맞아. 정말 권력을 오래 잡고 싶으면 차라리 다음 왕을 또 허
수아비로 만드는 게 낫지."

  오랜만에 쥬이와 향이의 의견이 일치되었다. 둘은 서로와 손바
닥을 마주쳤다.

  "지금 우리가 할 수 있는 일은 위에서 시키는대로 싸우는 거야. 
모두 조금만 참자. 그리고 이게 어디 내가 만든 성기사단이니? 모
두가 일궈낸 작은 결과일 뿐이지."

  리아는 겸손하게 말했지만 사실 이 강력한 성기사단이라는 조직
체는 그녀의 손으로 만들어졌다.  다른 나라의 성기사단에 비해 - 
특히나 프론타몬 같은 기사 국가에 비하면 -  미미한 수준에 머물
고 있던  다트로피아였지만 리아가 지휘하고부터는 명실상부한 최
강의 기사단이 되었다.

  수년 전 리아는 화재로 부모를 잃고 갈 곳을 잃은 동생들을 데
리고 성당에 갔다. 성당에서는 그들 남매를 돌보았고, 리아는 그 
일을 평생의 은혜로 생각했다.

  그 다음날의 작전 회의에는 리아가 참여하게 되었다. 여전히 그
녀의 편은 하나 없는, 개밥이 도토리 신세였지만 그나마도 매티드
가 탄의 주먹이 무서워 배려한 자리였다.  하나 같이 권위적인 모
습을 보이려 애쓰며 회의가 진행되어 나갔다.

  "우리는 예정대로 그들의 후방을 노릴 것입니다."

  "음...... 아무래도 그 일은 성기사단보다는 우리 사병들 쪽이 
낫지 않겠소? 백병전이라면 매일 기도만 하는 사람들보다야 거친 
남자들이 잘 하는 게 당연한 이치잖소."

  성기사단의 신앙 생활과 기사들 중 상당수가 여자라는 것 - 그
래봤자 10% 수준이다. - 을 은근히 비꼬는 말이었다.  하지만 리
아는 그런 것에 그리 신경쓰지 않고 물었다.

  " '그들' 이라니요? 어느 나라를 말씀하시는지...... 테로모프
의 잔당군을 의미하시는 겁니까?"

  매티드의 수하나 다름 없는 그들은 오래 전부터 회의에는 껴주
지도 않아놓구선 그런 것도 모르냐는 투로 말했다.

  "렌시아지 어디겠소?"

  "지금까지 회의 내용은 다른 귀로 흘려버렸나 보군."

  "이래서 여자들은 작전 회의 때 차나 나르는 일을 해야된다는
데......"

  '지금까지' 의 회의 내용은 사실 잡담 뿐이었다. 그것도 리아가 
여자임을 감안한 저질스러운 내용의......  전투에 관해서는 누구 
못지 않도록 단련되어있지만   수녀 같은 생활을 하는 그녀에게는 
듣기 곤욕스러운 내용들 뿐인 그런 음담패설들이었다.  리아는 꾸
욱 참고 회의 내용을 스스로 진행시켜 나갔다.

  "렌시아가 왜 테로모프에 있는거죠? 아니, 지금 주둔하고 있는 
겁니까?"

  "지금 오고 있을 게요. 우리는 테로모프와 연합하여 렌시아군을 
칠 것이오."

  매티드가 결론 짓듯이 말했다.






  "뭐? 우리가 렌시아랑 싸워? 그것도 레일 브란트라는 사람이 직
접 이끄는 군대와?"

  쥬이가 흥분하며 말했다.

  "그래."

  리아는 차분히 고개를 끄덕이며 말했다.

  "렌시아에 어떤 조치를 취했나봐. 그들이 테로모프로 진격해 올
거라는군. 소식에 의하면 레일 브란트 장군이 직접 이끄는 군대라
는군."

  쥬이는 입을 헤에 벌리고 감탄하더니 향이를 보았다.

  "작은 누나, 그거 알아? 브란트라는 사람 되게 잘 생겼대. 그런
데 싸울 때는 괴물로 변한다드라."

  "그걸 왜 나한테 말하니? 그는 적이야, 적."

  "우하하, 누나는 잘 생긴 사람한테는 무조건 약하잖아. 벌써 남
자친구한테 몇 번 채였더라...?"

  "너 전쟁터에 와서도 그런 말 해야 그렇게 속이 시원하냐?"

  "그럼 그런 재미도 없으면 내가 왜 살겠냐?"

  둘은 또 말싸움을 시작했고 그와 대조적으로 탄이는 심각하게 
말했다.

  "레일 브란트라는 사람의 정예 부대는 흑기사단과 정면 대결이 
가능한 군대라고 했어.  테로모프 주둔 군대를 합친다고 해도 힘
들텐데...... 좋은 작전이라도 세우고 있는거야, 그 사람들?"

  리아는 결론부터 말했다.

  "아니. 그들은 레일을 '애송이'  라고 하면서 이것 저것 작전을 
짜더군. 하지만 내 생각에 그는 전쟁에 도가 튼 지략가야. 칼레오
네이스님을 쓰러뜨리고 다트로피아를 렌시아 땅에 몰아낸 것을 보
면 전쟁의 신이라고 떠도는 것이 소문만은 아니겠지. 그런데 지금 
작전은 테로모프 주둔군의 정면 공격에 이은  제국군의 후방 기습 
공격이야. 성기사단은 백업을 맡는 것으로 되어있고."

  "그런 백병전이라면 오히려 우리 쪽 패러딘이 한수 위일텐데 나
서다니...... 공을 세우고 싶어 안달이군, 그 사람들."

  "나쁘지만은 않은 작전이야. 지형도 우리에게 유리하지는 않더
라도 그들에게는 분명 불리한 곳이니까."

  탄은 곰곰히 생각하다가 리아에게 날카롭게 질문했다.

  "솔직히 말해봐, 누나. 누나가 만약 레일이라면 이 작전..... 
깰 수 있을 것 같아?"

  리아는 탄이 무슨 생각을 하는 건지 모르지만 대답했다.

  "......응."

  탄은 고개를 끄덕였다.

  "말해봐."

  "그건...... 그런데 왜?"

  뒤에서는 쥬이가 향이의 가슴 크기에 대해서  논하다가 제대로 
얻어터지고 있었다. 탄은 리아의 눈을 똑바로 보며, 입술에는 약
간의 미소를 머금은 채 말했다.

  "어쩌면 이 어설픈 작전이 레일 브란트를 잡아낼 수 있는 최고
의 작전이 될 지도 모르겠어."



                                              ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )

  오늘의 주제 : 여자의 취향.


  군대 간 친구들이 휴가도 나오고 해서 오랜만에 술자리를 가졌
다. 나는 성격상 친한 친구들끼리는 대화의 주도권을 잡기 때문에 
몸짓 발짓을 써가며 재미있는 이야기를 그들에게 해주었다. 녀석
들도 다행히 재미있어했고, 술자리도 무르익어갔다.

  "너 얘기 되게 재미있게 한다. 몸을 안사리네. 너 원래 그렇게 
말 솜씨 좋았었냐?"

  군발이 친구 녀석이 어인 일인지 나를 칭찬해주었다. 기분이 좋
아지려는 찰라에 그 녀석이 뒤에 살을 붙였다.

  "너 여자 친구 없지?"

  "뭣이?"

  쪽집게 녀석.

  "그럴 줄 알았어. 너 같은 애는 여자 친구 없는 스타일이야."

  나는 지레 짐작하고 말했다.

  "그래, 나 못생겼다."

  "그거야 당연하지만, 문제는 그게 아니야. 넌 임마 분위기가 없
어, 분위기."

  "분위기?"

  그 친구의 요점은 이러했다. 여자들은 재미있는 남자보다는 분
위기 (녀석은 후까시라는 말로 이 단어를 대신했다.) 있는 남자를 
좋아한다. 또 능력있는 남자보다는 잘 생긴 남자를 선호한다.

  "물론 결혼 상대는 당연히 돈 많은 남자지."

  마무리.

  "아니야. 요즘 여자들은 재미있는 남자를 더 좋아한댔어."

  변명하는 나.

  "야, 그건 그야말로 친구일 때야. 잠자리 (차마 이 곳에 쓰지 
못할 표현이었다.) 같이 할 남자로 어느 년이 재미있는 남자를 선
택하겠냐?"

  참고로 그 놈은 길가는 여자 5분이면 여관 끌고 갈 수 있다고 
잘난척 하는 놈이었다. 참으로 자유 분방한 사고를 가졌다는 것도 
높이 사줄만 하고, 잘 생긴 녀석이기도 하다.

  "여자들이 왜 보석 좋아하겠냐? 그거 끼면 품위 있다고 생각하
니까 그런거야. 가진 건 외모랑 후까시 밖에 없는 순정만화 주인
공을 여자애들이 왜 꺅꺅 대며 좋아하겠냐? 품위 있고 멋들어진 
남자 쫓아다니는 건 여자의 본능이야. 남자도 그렇잖아. 넌 예쁘
고 가슴 큰 여자 안 좋아하냐?"

  가슴 큰 여자를 선호하지는 않지만 그 자리에서 굳이 아니라며 
이야기의 흐름을 끊지 않았다. 또 말할 용기도 없었다. 왜냐하면 
그 자리에 앉은 녀석들 모두 거기에 동의하며 건배하며 원샷하며 
난리가 아니었기 때문이다. 게다가 나를 아직도 여자랑 자보지도 
못한 놈이라며 왕따 시켰다.

  "그게 여자야. 걔들은 자기만 생각해 주는 남자보다 자기를 세
컨드가 아니라 써드, 포쓰 시켜줘도 좋으니 잘 생긴 남자 선택한
다니까."

  왕따 된 놈이 한 마디 하며 개겨보았다.

  "야, 그래도 사랑이란게 말이야......"

  소설을 쓰며 그런 것을 많이 생각해본 만큼 이 녀석들에게도 내 
이론이 통하겠지 싶었다.

  "지랄하고 있네. 그래서 너 여자 친구 있어? 너 좋아하는 여자 
있어?"

  나는 말했다.

  "미안해......."

  (헬파이어) 소설을 쓸 때 그렇게 열심히 사랑과 인간의 존재 가
치에 대해 생각했던 내 모든 것이 그렇게 무너졌다.

  결론.

  여자들은 결혼을 생각하지 않은 연애시에는 절대로 분위기와 외
모로 남자를 선택한다. 결혼을 고려한 연애에서는 절대로 돈과 장
래성을 생각한다.

  밤 9시 쯤 됐을 때, 군대 안가고 버티고 있는 녀석 중 하나의 
여자친구와 군발이 녀석이 사회에 두고 있는 여자 친구가 찾아왔
다. 녀석들은 언제 그랬냐는 듯이 O 양비디오에 대한 이야기를 접
고 여자친구의 외모를 찬양해댔다.

  평소에 그렇게 친하던 녀석들이었건만 그날 따라 이상하게 거리
감이 느껴져 나는 일부로 급한 일이 있다며 자리를 떴다.

  그나마 나를 생각한 한 녀석의 격려가 기억에 남는다.

  "야, 너 임마 작가한대며. 작가 해서 돈 많이 벌면 여자가 줄줄
이 따를 것 아니야. 그 때 예쁜 '걸' 로 하나 골라 잡어."

  어릴 적에 주위 어른들이나 선생님들까지 그 비슷한 말을 한 것
이 기억난다.

  "나중에 판검사 되어서 돈 벌면 여자들 줄 선다."

  외모와 돈이 여자를 부른다........... 그게 사랑이란다.

  내가 사랑이라는 것에 대해 너무 순진하게 생각했던 모양이다. 
첫눈에 반한다는 것은 결국 외모에 반한 것임을 떠올려보는, 외로
운 저녁이었다...............


                         - 외로운 늑대 한마리 아우우우우우~ -

『SF & FANTASY (go SF)』 35681번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 5편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/16 21:06    읽음:2050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K    M O O N


                   제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       5편 : 성기사단


                        P A R T   2




  레일 브란트는 테로모프의 지원 요청에 따라 군을 이동하고 있었다. 
이미 테로모프 국경을 넘어  그들이 준비해 놓은 으슥한 길목을 따라 
테로모프의 수도를 향하고 있었다.

  "굉장히 음침한 곳이군."

  레일은 렌시아 군대를 안내하는 테로모프 측 사람에게 말했다.   그 
남자는 자신의 이름을 토니라고 밝혔는데, 제국군에게 들키는 것이 두
려운 모양인지 대단히 불안해 하고 있었다.  물론 겉으로는 여유 있게 
행동했지만 레일의 눈을 속일 수는 없었다.

  "수도로 직행할 수 있지만 이렇게 음침하기 때문에 경비가 잘 이루
어지지 않는 곳이기도 하죠.  이런 길을 미리 준비해 놓은 것은 모두 
렌시아의 정예 군대가 우리 테로모프를 구원해 줄 수 있을 거라는 믿
음 때문입니다."

  "그러길 바래야죠."

  레일은 고개를 끄덕였다. 렌시아의 정예라고는 하나, 사실 제일린의 
용병 부대를 수도에 남기고 슈안 부대는 프론타몬에 가있고, 마법사들
도 게론샤크의 제자 - 게론샤크는 그들을 부하라 부르지 않고  제자라 
불렀다. - 들 몇만 동행했을 뿐이었다. 테로모프의 일은 프론타몬처럼 
주둔하는 형식이 아니라 수도를 빼앗는 과정만 동참하기로 한 것이다. 
아무래도 서쪽에 제국의 대군이 남아있는 이상 총사령관이 오래 그 자
리를 비울 수 없는 탓이었다.

  처음에는 제일린이 간다고 했지만  그렇지 않아도 프론타몬의 일을 
슈안에게 떠넘겨버린 것 같아  씁쓸해 하던 터에 이번 일까지 미루고 
싶진 않았다. 그리고 그렇게 큰 일이랄 수도 없었기에 속전속결로 해
치울 계산이었다.

  "아, 저기 우리쪽 군대가 있군요. 제가 가서 알리고 오겠습니다."

  토니는 급히 말을 몰아 테로모프 군을 향했고, 레일은 잠시 군을 멈
춰 세웠다. 테로모프 군의 깃발이 몇 개 보였다.  렌시아를 마중 나온 
테로모프의 자국 부흥군인 모양이었다.

  '이상하군......'

  아까부터 계속 불길한 기분이 들고 있었는데, 저렇게 휘날리고 있는 
테로모프의 깃발을 보니 그 이상한 기분이 증폭되어갔다.  조심스러워
야할 기습 군대가   저렇게 깃발을 휘날리고 있는 것은 어색하다 못해 
일부로 자신들이 테로모프 군이라는 것을 선전하고  다니는 느낌이 들
었다. 게다가 좀 전부터 많은 숫자의 말발굽 소리가 울려오고 있었다.

  처음에는 자신의 군대와 멀리 주둔하고 있는  테로모프 군의 이동소
리려니 했지만 양쪽다 움직이지 않는 지금도 그 작은 울림은 이어지고 
있었다. 확실히 주변 상황이 이상했고,   뭔가 잘못된 것이 틀림 없었
다.  이건 분명히 우방국이 연합을 갖추기 위해 자신들을 손님으로 초
대하는 것이다. 슈안도 프론타몬에서 실질적인 대접은 소홀할 지 모르
나 국빈 대접을 받고 있었다.  그런데 테로모프의 상황은...... 한 마
디로 이상했다. 그게 다였다. 그러나 레일은 모두에게 말했다.

  "전원 전투 태세."

  병사들은 있지도 않은 적을 경계하라는 그의 말에 한치 의심도 하지 
않고 긴장하며 무기를 들었다. 레일에 대한 병사들의 믿음은 절대적이
었다. 렌시아가 강한 이유는,  다른 것도 많이 있겠지만 가장 첫 번째
는 바로 대장에 대한 부하들의 믿음이 확실하다는 것에 있었다.  레일
이나 슈안, 제일린은 항상 부대의 가장 앞에 서서 누구보다 죽음을 무
릅 쓰고 싸움에 임했고, 또한 모두에게 신뢰를 얻을 만큼 강했다.  부
하에게 충성을 강요하기 보다  자신이 먼저 부하들을 배려하는 지휘관
은 사실 다른 군대에서는 없다고 해도 좋을 만큼 드물었다.  병사들의 
죽음을 가장 먼저 슬퍼하는  여왕의 나라 렌시아에서는 당연한 사실일 
지로 몰랐다.

  테로모프 군이 렌시아군 쪽으로 이동하고 있었다. 렌시아군을 환영
하러 오는 것처럼 보이지만  사실 정확한 진영을 갖추고 살기를 띠고 
있는 전투 직전의 군대 모습이었다. 잠시 후,  레일의 예상대로 테로
모프의 깃발이 내려가고 다트로피아 깃발이 위로 치켜올라갔다. 그와 
동시에 렌시아군 후방에서 병사들의 함성이 들려왔다. 역시 제국군이
었다.

  '양쪽에서 포위 공격인가?'

  레일은 몰아쳐오는 그들 군대를 보고도 전혀 당황해하거나 두려워하
지 않고 잠시 상황을 지켜보았다. 그의 침착함은 병사들에게도 전해져 
동요 같은 것은 일지 않았다.

  '뒷쪽 군대가 조금 강력하긴 하지만 테로모프 군을 가장했던 앞쪽 
군은 그리 기세가 강하지 않다. 그렇다면......'

  레일은 크게 소리쳤다.

  "제 1, 2 군은 나를 따라 후방을 지키고 나머지는 전원 수도를 향해 
돌격진형으로 진격하라."

  그들은 일사 불란하게 움직여 강물처럼 나무 사이를 빠져나가 테로
모프를 가장한 제국군 쪽으로 흘러갔다.  그리고 레일 브란트가 이끄
는 이백여명의 군대는 몰아쳐 오는 천여명의 군대를 맞아 달려나갔다.






  "훗, 고작 생각한 게 양쪽으로 군을 나누는 것인가? 전쟁의 신이라
더니 별 거 아니구만."

  "이대로 밀어버리면 저까짓 놈들 쉽게 뭉개버릴 수 있을 겝니다."

  매티드를 비롯한 제국의 장수들은 코웃음 치며  레일의 군대와 맞아 
싸웠다. 그러나 이백여명에 불과한 렌시아 병사들을 상대로 천명의 제
국군은 단 한 걸음도 더 진격하지 못했다.  특히 중앙을 파고 드는 소
수 인원은 곧장 그들 장수 쪽을 향하고 있었다.

  "뭐, 뭐야?"

  그들은 당황해했다. 그 때 기수가 달려와 매티드에게 말했다.

  "제2군의 포위망이 지금 뚫렸다는 소식이 왔습니다."

  "뭣이? 아니, 어떻게 이렇게 빨리?"

  렌시아 군은 마치 통나무처럼 굳은 진형을 갖추고 테로모프 군을 가
장했던 천명 남짓한 병사들을 휩쓸고 지나가버린 것이었다.

  "이럴 수가......"

  매티드가 뒤늦게 렌시아 군의 위력을 깨달았을 때는 이미 자신의 목
숨까지도 위험해져 있었다.

  "적 장수는 어디 있나? 내 이름은 레일 브란트다. 나와서 나의 창을 
받아라."

  레일이 창을 휘두르며 달려오는 모습은 당하는 쪽에서 보면 드래곤
이 뿜어내는 불길과도 같은 공포감을 주었다. 싸움에 직접 나서본 적
이 없는 매티드는 오줌까지 지르며 멍청히 있었다. 레일 브란트가 거
의 그의 바로 앞까지 나섰을 때  갑자기 하얀 섬광처럼 긴 무기를 든 
병사가 달려들어 그의 창을 막아내며 소리쳤다.   물처럼 자연스럽게 
흐르던 레일의 창이 그 흐름을 잃었다.

  "나는 다트로피아 성기사단 대장, 리아다. 원한다면 당신의 그 창, 
내가 받아드리지."

  레일은 상대가 여자라는 사실을 보고 적잖이 놀랐지만 방심하지 않
고 창을 들었다.

  "원하는대로."

  레일과 리아의 격돌이 매티드의 코앞에서 이루어졌다. 리아는 레일
의 창을 막아내며 소리질렀다.

  "매티드 대장님을 보호하라. 승리는 우리 쪽에 있다."

  어느 순간엔가 사방에 흰 옷을 입은 자들이 나타나 렌시아 군을 에
워쌌고,  숫적으로 10 배 정도의 차이를 보이는 다트로피아 군대에게 
완전히 포위 당하고 말았다.

  "이런......"

  레일은 놀라며 창을 강하게 휘둘러 리아를 뒤로 밀어낸 후 잠시 물
러났다. 리아는 무표정한 얼굴로 레일에게 말했다.

  "항복하시오, 브란트 장군. 당신이 졌소."

  그녀의 말대로였다. 흰 갑옷을 입은 패러딘들에게 갇혀 나갈 구멍이 
보이지 않았다. 리아는 덧붙여 말했다.

  "먼저 빠져나간 당신의 군대는 이미 우리 클러릭들에 의해 이곳으로
의 이동이 막혀있소. 고이 잡힌다면 해를 끼치지는 않겠습니다."

  "기가 막힌 작전이군. 나를 꼬여내기 위해 일부로 어설픈 개책을 깔
아뒀던 건가?"

  레일은 길게 한숨을 내쉬었다. 사방에서 견제당하고 있는 렌시아 병
사들은 레일의 명령만을 기다렸다.  레일은 마치 포기할 것 같은 표정
으로 있다가 느닷없이 큰소리로 외쳤다.

  "전군 제 3종 돌격 진형을 갖춰라."

  레일의 한마디에 이백 여명의 병사들은 일제히 레일의 뒤를 따르는 
길다란 줄의 형태를 갖추었다. 열을 지은 그 형태는 마치 행군이라도 
하는 듯한 모습이었다.

  "어리석은...... 반항할 셈인가?"

  "이건 나와 나의 부하들의 목숨이 아닌 렌시아의 자존심이 걸린 문
제다. 이 자리에서 전원이 목숨을 잃는다 해도 항복은 있을 수 없어."

  레일은 강한 어조로 말하며 바로 리아를 향해 말을 몰았다. 순간적
으로 달려드는  그 강력한 힘을 리아는 견뎌내지 못하고 튕겨나갔고, 
그 사이 레일은 전속력을 다해 달려갔다.

  "언니!"

  "누나!"

  향이와 쥬이가 달려와 리아를 부축했다. 리아는 별거 아니라는 듯 
둘의 부축을 뿌리치고 모두에게 소리쳤다.

  "쫓아라. 지금 놓치면 다시 잡을 수 없다."

  리아는 양쪽에 성스러운 힘이 결집되어 있는 구슬이 달린 봉을 들고 
레일의 뒤를 쫓았다. 레일이 상처 투성이가 되어가며 제국병사들을 쳐
내며 길을 뚫은 후에도 추격전은 계속 이어졌다.  하지만 아무래도 숫
자 싸움에서 뒤지는 그들로서는 추격전도 어려웠다. 그러던 중 레일은 
거대한 동굴이 하나 있는 것을 발견했다. 그는 모두를 그 곳으로 이동
시키고 거기에서 최후의 방어진을 폈다.

  "마지막까지 싸울 셈이야, 브란트라는 사람."

  리아는 동굴 앞에서 모두 멈춰버린 군대의 선두에 서서 중얼거렸다. 
쥬이가 참견했다.

  "그냥 밀고 들어가면 안될까? 숫자는 우리가 훨씬 많은데......"

  거기에 대한 답은 향이가 했다.

  "아니야. 한쪽 방향이라 몰고 들어갈 수 있는 숫자가 한정되어 있
어. 그럼 싸움은 소수 대 소수가 되는 셈이라고."

  "쳇, 형이 있으면 문제 없는데......"

  리아는 레일이 치고 지나갈 때 생긴 어깨의 상처를 어루만지며 말했
다.

  "탄이도 어려울 지 모르겠다. 레일이라는 사람, 소문대로 대단한 창
술가야."

  "어쩔거야, 언니? 그냥 이대로 있어?"

  리아는 고개를 끄덕였다.

  "항복할 상황에서도 탈출을 시도하고, 또 성공시킨 사람이야.  괜히 
싸우다간 우리 피해가 오히려 더 커져. 그냥 저대로 두면 얼마 못버틸
거야. 그 때까지 우린 지키고만 있으면 돼."



                                                   ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )


  머리를 짧게 깎았다. 긴머리가 귀찮기도 하고 어울리지도 않고 해
서....... 어머니께서 이 머리를 보고 말씀 하셨다.

  "영장 나왔냐?"


『SF & FANTASY (go SF)』 35789번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 5편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/17 23:14    읽음:2082 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K    M O O N


                   제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       5편 : 성기사단


                        P A R T   3





  하루 뒤, 렌시아.



  "레일 브란트 장군님께서 테로모프에 잡혀계신다니 어떻게 된거에
요?"

  레나는 얼굴이 하얗게 질려 모두에게 말했다. 레일이 없을 때 수도 
방비를 책임지고 있는 게론샤크가 조용히 말했다.

  "오늘 새벽 한 병사가 피투성이가 되어 돌아왔습니다. 레일 브란트 
장군이 지금 테로모프에서 다트로피아군과 테로모프군의 연합 공격을 
받아 발이 묶였다는군요."

  "당장 군을 조직해야돼요. 브란트 장군을 구해야죠."

  레나는 흥분하여 말했다. 현호가 옆에서 조용히 그녀의 어깨를 잡
았다.

  "진정하세요, 레나. 그렇게 단순한 문제가 아닙니다."

  레나는 금방이라도 눈물을 터트릴 것 같은 얼굴이었지만 현호의 손
을 잡고 꾸욱 참았다. 슐러는 잠시 상황이 진정되자 말을 꺼냈다.

  "물론 브란트 장군을 구출하는 것이 모든 것의 최우선이 되어야 하
는 것은 사실입니다. 하지만 만약 우리 군의 대부분이 칼라일에서 빠
져나가는 것을 놈들이 노리고 있다면......  즉, 서쪽에 머물고 있는 
제국군이 무리해서라도  렌시아 쪽으로 들어오게 할 빌미를 제공해선 
안됩니다.  지금 유지되고 있는 팽팽한 균형이 깨어지면 또한번 엄청
난 피해를 감수해야합니다."

  다트로피아와의 싸움에서 승리하긴 했지만 전쟁의 피해는 침략당한 
쪽이 항상 큰 법이었다.

  "하지만 그렇다고 이대로 있을 수만은 없잖아요."

  제일린도 몹시 초조한 얼굴이었다. 슐러는 고개를 끄덕였다.

  "그래서 소수의 특공대를 조직하려고 합니다.  그 쪽에도 렌시아군 
약 1000 여명이 주둔하고 있는 상태, 브란트 장군만 구출해낸다면 금
방 상황을 역전시킬 수 있을 겁니다."

  슐러는 한 나라의 사령관으로 있던 만큼 침착하게 말을 이어갔다. 
그의 작전은 소수 인원으로 이루어진 공격으로 현재 레일이 발목 잡
힌 곳의 지형을 이용하는 기습 및 테로모프에 주둔하고 있는 렌시아 
군을 이용한 양동작전이었다.

  "그래서 그 특공대의 일원으로는......"

  "귀찮게 그런 건 뭐하러 하냐?"

  갑자기 문 쪽에서 현아의 목소리가 들려왔다. 회의실 안의 모두가 
그녀에게 시선을 돌렸다.  그녀는 방금 잠에서 깨어난 듯 졸린 눈으
로 하품을 했다.

  "나 혼자 갔다 올게. 레일 녀석, 빼돌리면 되는거지?"

  "하지만......"

  슐러가 이의를 제기하려 하자 현아는 파리라도 쫓듯이 손목을 흔들
면서 말했다.

  "너희들 다 가는 것보다 나 혼자 가는 게 낫지. 안그래? 그리고 특
공대라는 건 원래 소수 정예여야 하는 거 아니야? 그럼 내가 가는 것 
보다 좋은 방법 있으면 말해봐."

  예전의 슐러라면 억지라도 한 번 써보겠지만, 수천명을 한꺼번에 
날려버리는 에스턴의 마법을 칼의 힘으로 맞받아 쳐낸 그녀의 힘을 
본 적이 있는지라 아무 말도 못했다.

  "그럼 됐지. 나 간다."

  현아가 돌아서려할 때 레나가 자리에서 벌떡 일어났다.

  "현아!"

  "응? 왜 그래?"

  레나는 글썽이는 눈물을 닦으며 말했다.

  "조, 조심하세요. 그리고 레일님을 부탁해요."

  현아는 픽 웃었다.

  "날 믿어라. 그리고 왕은 그렇게 쉽게 눈물을 보이는 게 아니야."

  그녀는 커다란 칼을 질질 끌고 어슬렁 어슬렁 복도를 걸어갔다. 작
은 손을 가슴 쪽에 끌어당겨  꼭 쥐고 있는 레나와 그녀의 어깨에 두 
손을 얹고  있는 현호의 모습을 보고 있던 제일린이 시드에게 중얼거
렸다.

  "방금 둘이 말한 것 들었지?"

  "응."

  시드도 의외라는 듯한 얼굴이었다.

  "마치 자매 같은 기분이 들었어."

  "나도 그래. 둘 사이에 무슨 일이 있었나?"






  현아가 성문 바깥 쪽으로 나올 때 슐러가 헐레벌떡 날아와 그녀의 
옆에 착지했다.

  "테로모프까지는 굉장히 멉니다. 제가 가본 곳이 아니라 순간 이동
을 해드릴 순 없지만...... 어느 정도까지는 날아서 같이 가 드릴 순 
있소."

  약간은 상기된 표정으로 슐러가 한손을 내밀자 현아는 픽 웃으며 
말했다.

  "나는 마법 같은 거에 의존하지 않아. 그리고 날아가는 것보다 달
려가는 게 더 빠를 걸?"

  "예?"

  "나한테 신경 끊어."

  현아는 언제나처럼  귀찮은 듯 말하고 성문 밖을 나서더니 천천히 
달려가기 시작했다.   칼을 어깨에 걸치고 선 자세로 달리던 그녀는 
점점 몸을 낮추더니 속도를 빨리했다.

  "아......"

  보고 있던 슐러는 갑자기 빨라지는 그녀의 뒷모습을 보고 눈을 크
게 떴다. 그녀가 발을 대는 부분은 마치 폭발하듯이 터져올랐고, 그 
힘을 추진력으로 삼아 뻗어나가니 과연 날아가는 것보다  빠르긴 했
다.

  "직선 거리로 달리기라면 나보다 빠릅니다, 현아는......"

  언제 나타났는지 현호가 슐러의 옆에 있었다.  먼지를 일으키며 지
나치는 것은 나무든 바위든 모조리 박살내는 현아의 달리기에 완전히 
질러있는 슐러가 현호를 보지도 않고 물었다.

  "대체 저 여자...... 정체가 뭡니까?"

  슐러의 그 질문에는, 당신과의 관계는 어떻게 됩니까, 가 포함되어 
있었다. 현호는 대답은 않고 웃기만 했다.






  주위 사물들을 스치며 달려가던 현아는 어느 순간엔가 갑자기 걸음
을 멈췄다.  멈추는 순간 뒤따르던 바람이 그녀의 머리카락을 훑어가
며 앞지러갔다.   그녀는 뭔가를 두고왔다는 듯한 표정으로 중얼거렸
다.

  "잠깐...... 내가 왜 그 놈을 구하러 지금 달려가는거야?"

  이해할 수가 없었다. 그녀는 그 자리에 쭈그리고 앉았다.

  "그 놈이 살아서 나한테 좋을게 있나?"

  대답, 없다.

  "살아서 나쁠 것도 없지만 굳이 내가 이렇게 적극적으로 나설 이유
는?"

  물론 없다.

  "혹시라도 내가 그 녀석에게 남성으로서 매력을 느낀건가?"

  아니지.

  "레나와 지나치게 친해져서?"

  .....이건 대답하기가 어렵군.

  하지만 어찌되었건 레일을 구해온다고 레나와 이미 약속을 해버렸
다. 아무리 막 나가는 그녀지만 약속은 무슨 일이 있어도 지켰다.

  "젠장."






  "너나 나나 한 여자의 손바닥 위에서 놀고 있는거야. 정말 최강자
는 바로 우리 같은 사람을 움직이는 사람이지, 안그래?"

  현호는 웃으며 중얼거렸다.

  "뭐라고 하셨소?"

  슐러가 옆에서 물으니 현호는 그저 아무 것도 아니라고 했다.



                                          ( 6편으로 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 35859번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 6편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/18 21:58    읽음:2025 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         6편 : 신기의 계승자
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       왜 자신의 성기사단이 테로모프로 이동했는지에 대해서는 이번 
     싸움을 통해 알 수 있었다.  아마도 자신을 지휘체계에서 제외시
     키기 위해 그 사실을 숨겼을 것이라고 생각했다.  그러나 리아는 
     매티드가 말하는 두 번째 명령을 도무지 이해할 수가 없었다.
     
       "그러니까......"
     
       리아는 기분나쁘다는 듯이 자신을 노려보는 매티드의 수하 장수
     들의 시선을 무시하고 입을 열었다.
     
       "...저희 성기사단은 이대로 렌시아를 공격하란 말씀입니까?"
     
       이번 싸움에서 체면을 구길대로 구긴 매티드는 마지막 자존심을 
     내세운 표정으로 리아에게 엄숙히 명령했다.
     
       "그렇소. 이건 상부에서 직접 내려온 명령이니 이의를 제기할 
     생각일랑 마시오."
     
       "이의를 제기할 생각은 없습니다. 하지만 도저히 납득이 가질 
     않습니다. 성기사단의 병력으로 제국의 대군을 막아낸 렌시아를 
     공격하란 말씀입니까?"
     
       매티드는 리아 때문에 살아났다는  사실이 더욱 수치스러운지, 
     싸움이 끝나고 만 하루가 다 되어가는  지금까지도 퉁퉁 거렸다. 
     다른 장수들도 생명의 은인인  그녀에게 차마 욕을 하지 못하고 
     있을 뿐이었다.
     
       "그래서 지금 명령을 거역하겠다는 거요?"
     
       "물론 아닙니다. 하지만 그 이유를 설명해달라는 겁니다."
     
       "그건 알 거 없소."
     
       그렇게 참을성 많은 리아였건만  자신의 부하들을 이유도 알지 
     못하는 죽음으로 몰아넣겠다는  매티드의 명령을 더 이상 못참겠
     다는 듯 그를 노려보았다. 매티드는 레일의 창을 막아낼 때 리아
     의 모습이 떠올라 흠칫 놀랐다.   다른 장수들도 당장 내쫓을 듯 
     리아를 보고 있었지만  막상 그녀가 손에 힘을 주자 모두 긴장된 
     표정을 했다.
     
       <<참으시지요, 리아 대장.>>
     
       사방을 음산하게 울리는 누군가의 목소리가 들려왔다. 매티드나 
     그의 부하 장수 뿐 아니라  리아도 놀라며 주위를 두리번 거렸다. 
     매티드의 등 뒤로 검은 기운이 형성되는가 싶더니 곧 회색의 로브
     를 뒤집어 쓴 남자 - 목소리만으로 구별 하자면 분명히 남자 - 가 
     모습을 나타냈다.  하지만 로브만 펄럭일 듯 그 안은 깊은 어둠만 
     존재하는 유령 같은 존재였다.  대낮에 그런 광경을 보니 더욱 두
     려울 법 했다.
     
       "누, 누굽니까, 당신은?"
     
       입을 따악 벌린 채 아무 말 못하는 매티드를 제쳐두고 리아가 
     물었다.
     
       <<나는 에스턴님의 수하 조직인 ,다크나이츠의 일원입니다.>>
     
       "다크나이트?"
     
       들어본 적이 있다. 하지만 직접 보기는 처음이었다.  이번 전쟁
     을 알게 모르게 보조하고 있다는 소문은 있었지만 어떤 활약을 했
     는지에 대해서는 전장에서 멀리 떨어진  그들에게 알려져 있지 않
     았다.
     
       "당신이 왜 이런 곳에......?"
     
       그녀는 경계를 늦추지 않고 물었다.
     
       <<분명 매티드님께서 충분한 이유를 설명하지 못하시리라  생각
     하고 제가 직접 명령을 가지고 왔습니다. 사실 이 분도 당신과 당
     신의 부하를 렌시아로 보내려는 이유를 알지 못하시지요.>>
     
       다크나이트의 얼굴이  여전히 겁에 질려있는 매티드를 향했다. 
     시커먼 어둠만  가득한 그의 얼굴과 마주한 매티디는  침을 꿀꺽 
     삼켰다.  리아는 소름끼치는 목소리를 가진 그와 오래 이야기 하
     고 싶지 않아 요점을 풀었다.
     
       "그럼 묻겠습니다. 왜 우리가 렌시아를 공격해야 하는지에 대해
     서."
     
       다크나이트는 한손을 가볍게 펼치며 이야기했다. 손에 끼고 있
     는 장갑이 펄럭이는 로브의 옷자락 사이에 힐끗 보였다.  하지만 
     손목이 있어야할 부분에는 아무 것도 없이 투명했다.
     
       <<이유는 간단합니다. 당신의 군대가 렌시아의 서북쪽을 공격하
     면 그 사이에 카스티아곤에 묶여있는 제국군이 렌시아를 공격하기 
     위해서입니다.  군사력 자체는 상당히 뛰어나다 해도 렌시아는 군
     대 숫자가 극히 제한된 나라. 더군다나 그 소수의 힘을 극대화 시
     킬 수 있는 장수인 레일 브란트가 여기에 잡혀있고, 제 1 급 장수
     인 슈안이 프론타몬에 있다면 현재 성기사단의 전력으로도 충분히 
     승산이 있는 싸움을 할 수 있는 것입니다.>>
     
       그럴 듯 했지만 역시 불리한 건 성기사단 쪽이었다.
     
       "저희 보고 미끼가 되란 말씀입니까?"
     
       리아가 날카롭게 찌르자 다크나이트는 거의 들리지 않는 소리도 
     웃었다.
     
       <<간략히 말해 그렇습니다.>>
     
       그는 딱 부러지게 말했다.
     
       <<하지만 결코 당신들을 죽음으로 내몰 생각은 없습니다. 그저 
     싸움만 걸어준다면...... 그것으로 충분하니까요.>>
     
       "......"
     
       리아는 조용히 그를 노려보았다. 다크나이트는 발치부터 서서히 
     희미해져 가며, 말했다.
     
       <<그럼 이해하신 것으로 믿고 가겠습니다. 당신이 품고 있는 은
     혜의 마음을 하루 빨리 씻어버리길 바랍니다.>>
     
       리아는 자신의 과거까지도  알고 있는 그의 말에 약간 놀랐다. 
     하지만 어쨌건 중요한 건 그가 거역하기도,  실행하기도 힘든 일
     을 방금 자신에게 떠넘기고 가버렸다는 것에 있었다. 다크나이트
     가 연기처럼 홀연히 사라져버린 후에도 한참동안 말이 없었던 매
     티드가 헛기침을 하고 말했다.
     
       "레, 레일 브란트는 우리가 반드시 잡겠소. 그러니 당신은 어서 
     명령대로 하시오."
     
       빨리 자신의 막사에서 나가라는 말이었다. 그는 또 한번 바지에 
     실례를 하고 있었다.
     
     
     
     
     
     
       "말도 안돼."
     
       리아의 이야기를 전해들은 세 남매는 하나 같이들 그런 표정을 
     하고 있었다. 탄은 그나마 팔짱을 끼고 한숨을 내쉬며 대충 짐작 
     하고 있었다는 듯한 자세였다.    아니면 모든 걸 포기하고 있거
     나......
     
       "왜지? 왜 우리가 그런 이상한 임무를 이상한 사람한테서 들어
     야해?"
     
       향이의 말에 쥬이는 더욱 흥분했다.
     
       "그래. 그건 완전히 우리 보고 죽으라는 소리 아니야?"
     
       너무나 흥분한 두 동생들에게 뭐라고 설명해야할 지, 또 부하들 
     - 성기사단 사이에서는 서로 사제라고 불렀다 - 은 어떻게 납득시
     켜야할지가 걱정이었다. 탄이 나서 말했다.
     
       "둘 다 조용히 해라.  위에서 내려온 명령에는 절대 복종해야한
     다."
     
       "하지만, 형."
     
       "때론 수용할 수 없는 명령도 있는 법이다...... , 쥬이. 우린 
     지금 군인이야."
     
       탄은 쥬이가 더 이상 이의를 제기할 수 없도록 못을 박았다.
     
     
     
     
     
     
       그날 저녁 무렵에 성기사단은 렌시아로 떠날 준비를 했다. 탄은 
     마지막으로 성기사단의 패러딘과 클러릭들에게 말했다.
     
       "가는 길에 우린 브란트 장군을 구하기 위한 렌시아의 증원군과 
     맞닥들일 수도 있다. 그러니 이동 중이라도 방심하는 일이 없도록 
     한다."
     
       그들도 렌시아를 직접 공격한다는 말에 놀라고 불만을 가졌지만 
     탄과 리아의 명령이라 따랐다.
     
       "나는 이들에게 죄를 짓는거야."
     
       리아는 슬픈 눈으로 말했다. 탄은 말없이 눈을 감았다.
     
       "수고하시게, 리아 대장."
     
       매티드는 직접 나와 그녀를 마중했다.
     
       "아, 매티드 대장님. 굳이 나오지 않으셔도 되는데요."
     
       리아는 말 위에 오르기 전에 인사했다.  매티드는 웃으며 말했
     다.
     
       "괜찮소, 대장. 하지만 마지막이 될 지도 모르는 길에 마중을 
     나오는 건 당연한 예의가 아니겠소?"
     
       딴에는 생각하는 모습을 보여준다고 한 말이었지만  그의 말은 
     탄이 더 이상 참을 수 없게 했다.   그는 당장 무게가 100 kg 이 
     넘는 전투 망치를 한손으로 들어올렸다. 매티드는 보지 못했지만 
     리아가 눈치 채고 한손을 내어 마법을 걸었다.   이미 말로 막을 
     수 있는 상태가 아니란 걸 알고 있어서였다.
     
       "슬립(sleep)......"
     
       탄은 순간적인 마법의 힘이 자신의 몸을 감싸자 정신을 차렸다. 
     간단한 마법이라 마법 내성이 강한 그를 잠재울 순 없었지만 그가 
     망치를 내리게 하게는 했다.  리아는 정중히 인사하며 매티드에게 
     말했다.
     
       "감사합니다. 하지만 저희는 돌아오겠습니다."
     
       "그러면 좋겠지요. 다녀오시오."
     
       매티드는 인자한 척 말하며 자신도 말에 올라 자신의 군대 쪽을 
     향했다.
     
       "만약......"
     
       탄은 멀어져 가는 그를 보며 리아에게 말했다.
     
       "만약, 내가 렌시아로부터 살아돌아온다면, 만약, 그 때 우리 
     남매 중 한 명이라도 죽는 일이 일어난다면 저 매티드라는 사람 
     뿐 아니라 에스턴도 가만 두지 않겠어."
     
       리아는 천천히 말을 몰아 전진하며 대꾸했다.
     
       "그래. 좋도록 해라. 하지만 우리 남매 중 누구도 죽는 일은 일
     어나지 않아."
     
       그녀는 말의 옆구리를 살짝 때려 이동시키며 덧붙였다.
     
       "절대로."
     
       다트로피아 성기사단이 이동하기 시작했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       앞에서 다섯 칸을 띄는 편집 방식을 어떤 통신에서 봤는데 상당
     히 보기가 좋았습니다.  그래서 괜히 한 번 따라 해봤는데 어울릴
     지 모르겠네요. 만약 그동안의 편집 방식에 너무 익숙해져 읽기가 
     불편하시다면 얼른 다시 고치겠습니다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 35980번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 6편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/19 21:41    읽음:2023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         6편 : 신기의 계승자
     
     
                             P A R T   2
     
          
     
     
     
       레일은 창을 바닥에 꽂아 잡은 채로 바위 위에 앉아 있었다. 고
     개를 숙이고 있어 이마가 창의 손잡이 부분에 닿아있었다. 평소에
     는 묶고 다니던 긴 머리도 풀고 있어  어깨 바로 아래까지 머리카
     락이 늘어져 있었다. 그는 천천히 그리고 길게 호흡 하고 있었다.
     
       "....란트 장군님. 브란트 장군님."
     
       누군가 부르고 있었는데 레일은 한참이 지난 후에야 대답할 수 
     있었다.
     
       "아, 무슨 일인가?"
     
       부하 병사 하나가 연기가 피어오르는 죽그릇을 두 손으로 잡아 
     조심스럽게 내밀었다.
     
       "식사... 하셔야죠. 어제 저녁부터 아무 것도 드시질 않으셨습
     니다."
     
       레일은 걸죽한 죽에 눈에 띄게 많이 들어있는 고기 덩어리들을 
     보았다. 다른 병사들도 각자 자신의 그릇에 담긴 죽을 먹고 있었
     는데, 거기에는 분명 고기 찌거기 정도만 들어있을 것이었다. 지
     금 가지고 있는 비상 식량으로 미루어 한사람 앞에 이 정도의 고
     기는 돌아갈 리가 없었다. 레일은 죽을 가지고 온 병사를 노려보
     았다.
     
       "자넨 나를 렌시아의 군인으로 보지 않는건가?"
     
       "예?"
     
       병사는 무슨 소린지 모르겠다며 눈을 껌뻑거렸다.
     
       "왜 내 그릇에만 고기가 가득 들어있는지 묻고 있는거다. 이게 
     마지막 식사겠지?"
     
       "예. 비상 식량도 이제......."
     
       "그런데 자넨 나를 특별 취급할 생각인가?"
     
       그제야 병사는 레일이 말하는 바를 알 수 있었다. 그는 고개를 
     숙이고 그릇을 더욱 앞으로 내밀었다.
     
       "죄송합니다. 하지만 어제부터 저희가 먹을 수 있도록 식사도 
     하지 않으시는 모습에......"
     
       레일은 자리에서 일어서  병사가 들고 있는 죽그릇을 한손으로 
     세게 쳐냈다. 그릇은 요란한 소리를 내며 바위에 부딪혔고, 그릇
     에 들어있는 것들이 바닥에 쏟아졌다. 레일은 크게 소리쳤다.
     
       "지금 우리에게 남은 것은 단결력 뿐이다. 그런데 지금 자네의 
     행동은 나와 병사들의 그 관계를 끊어놓으려 하는 것으로밖에 보
     이지 않는다."
     
       레일이 창을 뽑아드니 병사는 그 자리에 엎드려 사죄했다.
     
       "죽을 죄를 졌습니다. 하지만 장군님은 렌시아의 태양이십니다. 
     그런데 어떻게 이런 외진 곳에서 고생하게 할 수 있겠습니다.  만
     약 저를 베신다면 부디 그 고기라도 드시고 힘을 내십시오.  이건 
     저 뿐 아니라 우리 모두의 생각입니다."
     
       레일은 동굴 안에 있는 병사들이 모두 자신을 쳐다보고 있다는 
     것을 깨달았다.  횃불과 모닥불만 밝히고 있는 침침한 동굴 안에
     서 병사들의 피로해 보이는 눈빛은 유난히 빛났다.  레일은 잠시 
     엎드려 있는 병사를 잠시 내려다보고 말했다.
     
       "네 뜻은 잘 알았다. 그러니 물러가라. 나는 괜찮아."
     
       레일은 그를 물리치고 다시 자리에 앉았다.
     
       '젠장...... 너무 신경이 날카로워졌어......'
     
       그는 자신이 쳐내 바닥에 떨어져 있는 돌맹이 비슷한 고기덩어
     리들을 보았다. 사실 지금 그는 그런 것들을 줏어먹고 싶을 만큼 
     허기져 있었다.  온몸에 힘이 빠져 나른했고, 두통까지 겹쳐있었
     다.
     
       '상대 지휘관이 누군지 모르나 이렇게까지 철저하게 대응하다
     니...... 나와 창을 맞댄 그 여자인가?'
     
       동굴 안에 들어간 후 적이 한쪽 방향에서만 쳐들어올 것을 유인
     했지만 상대는 걸려들지 않았다. 만약 그렇게 되었다면 적은 숫자
     로 적에게 최대한 피해를 준 후 여차 싶으면 다시 동굴을 나가 기
     회를 잡을 수 있었다.   최소한 적에게 '피해' 라는 것을 입힐 수 
     있었을 것이다. 그런데 지금은 양쪽다 꼼짝도 못하고 버티기 싸움
     을 하고 있다.  당연하겠지만 비상 식량도 거의 가지고 있지 않았
     던 레일 쪽이 불리했다.
     
       아까 죽을 건네준 병사가 걱정한대로 자신의 시체가 이 동굴에 
     묻히는 일이 일어나지 말란 법은 없었다.  그는 명령대로 조용히 
     앉아 힘을 비축하고 있는 병사들을 돌아보았다.
     
       '내 잘못이니 내가 죽는 건 억울하지 않으나, 나를 따라온 죄밖
     에 없는 병사들은 어떻게 한다.....?'
     
       만약 오늘 안으로 지원군이 도착하지 않았을 때의 작전을, 레일
     은 머리 속에 그려놓았다.  그것은 자신이 미끼가 되어 적을 유인
     한 후 병사들은 도망치도록 하는 방법이었다. 물론 자신은 죽거나 
     잡히겠지만 병사들은 살릴 수 있다.
     
       렌시아에서 레일이 차지하는 위치나 무게를 생각해 보면  레일 
     한 명이 죽는 것보다 병사들 200 여명이 희생되는 것이 당연했다. 
     그러나 레일은 그런 생각을 머리 속에 떠올려본 적도 없었다.
     
       "레일 브란트!"
     
       그런 생각을 하고 있을 때 밖에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 
     적장인 모양인데, 남자의 목소리였다.
     
       '지휘관은 그 여자가 아니었던가?'
     
       잠깐 창을 맞대긴 했지만 솔직히 말해 이길 수 있다,  라고 말
     할 수 있는 상대가 아니었다. 어쩌면 웨인급의 장수였을 지도 몰
     랐고,  달아나는 자신을 바로 이 곳으로 몰아넣은 실력으로 미루
     어 틀림없이 그녀가 대장이라고 생각했던 레일이다.
     
       "렌시아에서 그렇게 이름을 날리는 전쟁의 신이 고작해야 이런 
     곳에 틀어박혀 죽다니 안됐군."
     
       그는 껄껄대고 웃으며 말을 이어갔다.
     
       "만약 항복한다면 최소한의 예의는 지켜주겠다. 하지만 끝까지 
     버티겠다면 우리에게도 생각이 있지."
     
       그는 모든 병사들에게 명령하여 진군 준비를 시켰다.
     
       "장군님, 쳐들어올 작정인가 본데요?"
     
       레일은 대체 그가 무슨 소리를 지껄이고 있나, 싶어 멍하니 있
     다가 망을 보던 부하의 말을 듣고 자리에서 일어났다.
     
       "뭐라고?"
     
       레일은 놀라 바깥의 상황을 내다보았다. 과연 병사들이 일렬로 
     진을 짜고 공격 태세를 갖추고 있었다.
     
       "숫자로 밀어붙일 생각인가?"
     
       지금 레일 쪽이 스스로 무너지는 판국에 갑자기 왜 쳐들어올 생
     각을 했는지 알 수 없으나 우선은 잘 됐다 싶었다. 그는 병사들을 
     돌아보며 말했다.
     
       "우리에게 약간의 기회가 왔다. 전원 전투 준비해라."
     
       레일은 창을 들고 한숨을 길게 내쉬었다. 지금까지 싸워왔던 전
     적으로 비추어본다면 초라한 죽음이 될 지도 모르겠지만  그는 최
     선을 다해 싸울 생각이었다.   촛불의 마지막 심지를 태우는 마음 
     가짐으로.
     
     
     
     
     
     
       리아는 말을 멈췄다. 탄도 뒤따라 말을 멈추고 따르고 있던 성
     기사단 전체가 이동을 멈췄다. 그들의 앞에 긴 머리를 위로 묶어 
     등 뒤로 늘어뜨린 여자가 서있었다.  그녀의 손에는 거대한 도가 
     들려있었다. 그녀는 천천히 리아 쪽으로 걸어와 말했다.
     
       "너희들 뭐야? 다트로피아 군인가?"
     
       테로모프와 렌시아의 국경 지대까지는 아직 상당히 멀었지만 리
     아는 조심스레 그녀에게 물었다.
     
       "그렇소. 당신은 렌시아 병사요?"
     
       그녀는 잘 만났다는 듯이 씨익 웃었다.
     
       "그래. 일단은 렌시아 병사지. 내 이름은 현아다."
     
     
     
     
     
     
       천천히 말을 모는 자가 있었다. 가슴과 어깨 쪽에 살짝 갑옷을 
     대고 한 손에는 무거워 뵈는 금속 창이 들려있었다. 창은 뱀처럼 
     생긴 한 마리 용이 승천하듯이  금속 주변을 맴돌고 있는 모양이 
     조각처럼 새겨져 있었다. 창 끝은 길고 날카로웠고, 시퍼런 살기
     가 새어나오고 있었다.
     
       말을 타고 있는 남자는 이마에 흰천을 대고 있었다. 짧게 잘라 
     위로 삐죽삐죽 솟아있는 머리카락과 이마의 두터운 흰천은  그의 
     강한 눈매와 잘 어울렸다.
     
       "응? 너는 누구냐?"
     
       막 렌시아 군이 숨어있는 동굴 안으로 다트로피아 군이 쳐들어
     가려 할 때였다. 갑자기 나타난 그 남자에게 근처 병사들의 관심
     이 집중되었다. 매티드도 그 남자가 등장한 곳에서 그리 멀지 않
     은 곳에 있었다. 그는 앞으로 성큼 나서 창을 들고 말 위에 앉아
     있는 남자에게 위엄있게 말했다.
     
       "너는 누구냐?"
     
       그 남자는 모두를 천천히 돌아보았다. 마치 살찐 돼지가 어디있
     나 살피는 양돈사 같은 눈을 하고 있었다.
     
       "여기에는 없나?"
     
       매티드를 비롯한 주위 장수나 병사들은 의아해하는 눈빛이었다.
     
       "이런 격전지에 서슴치 않고 들어오다니 수상한 놈이로군."
     
       그 남자는 여전히 날카로운 눈매를 다트로피아군을 돌아보다가 
     한숨을 내쉬었다.
     
       "잘못된 정보였나? 분명 레일 브란트라는 자가 이 곳에 왔다고 
     들었는데......"
     
       "레일 브란트?"
     
       매티드는 그제야 허벅지를 치며 말했다.
     
       "렌시아 놈이었군. 제 사령관을 구출하기 위해 온 거였어. 볼 
     것 없다. 없애버려."
     
       당장에 한다스 쯤 되는 병사들이 창을 꼬나들고 그에게 달려들
     었다.
     
       "어리석은......"
     
       남자는 달려드는 병사들을 향해 가볍게 창을 휘둘렀다. 앞서 달
     려오던 병사들 다섯의 몸뚱아리가 한순간에 두동강 났다.  너무나
     도 자연스럽고 잘리는 소리 조차 들리지 않아 현실감 없게 느껴지
     는 광경이었다.
     
       "저 녀석은......?"
     
       매티드는 자신을 향해 창을 들고 달려오던  레일 브란트의 모습
     이 그와 겹쳐 보여 금새 쫄아들었다. 하지만 어쨌거나 그는 한 명
     이었다.
     
       "이 놈! 제국의 병사에게 감히 대항하려 드는 거냐? 저 놈의 목
     을 당장 내 앞에 내려놓도록 해라."
     
       그가 명령했고, 제국의 병사들은 그에게 쏟아지듯이 들어갔다. 
     그 남자가 가볍게 창을 들었다. 창끝을 따라 푸른 기운이 허공으
     로 파치직 하고 방전했고, 그 기운이 창의 주위를 맴돌았다.
     
       "무지에 따른 헛된 만용. 감히 '뇌룡의 창' 에 대항할 셈인가?"
     
       그는 힘있게 창을 휘둘렀다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
       ( 덧붙이기 )
     
       스티븐 킹의 소설을 읽고 있다. 한마디로 그의 소설은 최고다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36073번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 6편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/20 21:21    읽음:2035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         6편 : 신기의 계승자
     
     
                             P A R T   3
     
          
     
     
     
       "찾을 고생 안해서 좋군. 레일 녀석 지금 잡고 있으면 내놔."
     
       현아는 맡겨놓은 물건 하나 내놓으라는 듯이 한손을 내밀어 말
     했다.
     
       "레일? 브란트 장군을 말하는거요?"
     
       리아가 확인하는 투의 목소리로 물었다.
     
       "아까부터 되게 묻는 거 좋아하네. 결론만 말해. 레일 녀석 어
     딨어?"
     
       리아는 렌시아의 최고 군사권자인 레일에게 '녀석' 이라는 단어
     까지 붙이며 찾는 이 여자의 정체를 알 수 없었지만  좋은 느낌은 
     들지 않았다. 그녀는 자신의 마력봉을 가볍게 쥐었다.   마력봉은 
     철제 봉의 끝에 강한 마력이 심어진 보석이 박혀있는 무기였다. 
     종교적인 이유로 날이 있는 무기를 쓰지 않는 탓이지만 그 위력은 
     일반 창이나 칼에 비할바가 아니었다.
     
       "혹시 레일을 구출하기 위한......"
     
       리아의 말에 현아는 피식 웃으며 칼을 살짝 들어보였다.
     
       "정답이다. 상 줄까? 잔말 말고 대답이나 해."
     
       리아는 급히 말을 뒤로 돌리며 모두에게 큰 소리로 일렀다.
     
       "전군 전투 태세. 주위에 적이 있을 지도 모른다. 경계하라."
     
       그녀의 말 한 마디에 성기사단은 즉시 원형 진형을 갖추고  어
     디에서 적이 나타나든 대응할 수 있도록 준비했다.  현아는 그들
     의 행동을 보고 픽 하고 웃으며 광룡도를 들었다.
     
       "나 혼자다. 얼빠진 짓거리들 하지 마."
     
       "뭐요?"
     
       리아는 혼자서 이 천명이 넘는 정예군을 상대하려 드는 여자에
     게 어이가 없다는 듯 말했다.
     
       "우릴 속일 생각이요, 아니면 미친거요?"
     
       현아는 칼을 들고 리아를 향해 성큼성큼 걸어오며 말했다.
     
       "숫자라는 무기는 때로 그 어떤 무기나 힘보다 강할때가 있지."
     
       리아는 이 사람이 무슨 소리를 하나, 싶었다.  탄이 그녀의 옆
     에 서서 만일의 사태  - 혼자서 이 대군을 상대하는 터무니 없는 
     짓 따위 -  를 대비했다.
     
       "하지만 나는 그런 무기로 상대할 수 있는 수준이 아니야."
     
       현아는 자기보다 머리 둘은 더 큰 남자, 탄 앞에서 걸음을 멈추
     었다. 탄은 현아의 광룡도 보다도 더 큰 망치를 들고 말했다.
     
       "일 대 일 대결을 원한다면 내가 상대하겠다."
     
       현아는 광룡도의 칼등으로 목언저리를 툭툭 치다가  갑자기 칼
     을 내리쳤다. 그 간단한 베기 동작에 엄청난 힘이 실려있어 망치
     로 그 공격을 받아낸 탄은 리아의 말이 있는 곳까지 주루룩 미끄
     러졌다.  그가 미끄러진 자리에서 희뿌연 먼지가 일어났다. 탄은 
     여자의 몸에서 이런 힘이 나왔다는 것을 믿을 수 없다는 듯 눈동
     자를 크게 떴다.  리아 역시 탄을 이렇게 쉽게 밀어낸 상대는 처
     음이기에 놀란 표정이었다. 그녀만 알고 있었지만 다트로피아 최
     고의 전사이자 흑기사단의 대장인 웨인과 연습 싸움을 하면 한나
     절이 다 되어도 승부를 내지 못하는 탄이었다.
     
       "수준을 맞추려면 너희가 모두 덤벼야되지 않을까?"
     
       현아가 말했다.
     
     
     
     
     
     
       폭발.
     
       그것이 어떤 종류의 폭발인지는 잘 알지 못했지만 레일은 시드
     가 가르쳐 주고 보여준 간단한 마법 상식으로 짐작할 수 있었다. 
     방금 그의 창에서 뿜어져 나온 이 강력한 힘의 정체는 분명 라이
     트닝 종류의 마법이었다. 그러나 시드나 슐러 같은 특A급 마법사
     가 사용하기에도 벅찰만큼 지독히도 강력했다. 마치 하늘에서 직
     접 벼락이 몇 개 내리친 것처럼   다트로피아 군대는 초토화되어 
     있었다. 수백명이 넘는 사람들이 단숨에 숯덩이가 되었고, 그 탄 
     냄새가 동굴 안까지 풍겨왔다.
     
       믿을 수 없을 정도의 강력함.
     
       '마법사인가? 아니면 저 창에 그런 장치가?'
     
       그것은 알 수 없다. 그리고 다트로피아를 공격하고는 있지만 그
     가 결코 같은 편이라는 생각은 들지 않았다.   오히려 다트로피아 
     군대보다 더 위험한 상대라는 느낌이 강했다.
     
     
     
     
     
     
       매티드는 눈을 찔끈 감고 있다가 자신의 바로 앞에 그 창을 든 
     남자가 서있는 것을 보고 기겁을 했다.  매티드는 폭발이 일어난 
     순간 말에서 나가떨어졌고, 그 덕에 쏟아지는 라이트닝의 공격에
     서 운좋게 벗어날 수 있었다. 하지만 그 운이 지금 다했다.
     
       창을 든 남자의 몸을 타고 푸른 번개의 힘이  가볍게 훑어 올라
     가며 파지직 하는 소리를 냈다. 전기의 힘 때문에 신비한 빛을 내
     는 얼굴이 도로 원래 피부색으로 돌아왔다. 사십대 중반으로 보이
     는 하얀 얼굴에 검은 턱수염이 살짝 자라있었다.   맑지만 살기가 
     깃든 그의 눈동자에 매티드의 겁에 질린 표정이 비추어졌다. 그가 
     물었다.
     
       "레일 브란트라는 자는 어디에 있나?"
     
       매티드는 더듬거렸다.
     
       "저, 저, 저기 동굴에......"
     
       매티드는 손가락으로 가리켰다. 매티드는 부들부들 떨며 한순간
     에 재가 되어버린 오륙백명의 병사들을 보았다. 그리고 자신이 곧 
     거머쥐게 될 명예와 권력도 재가 되어버렸음을 짐작했다. 모든 것
     이 끝났다. 한가지 다행인 것은 창을 든 남자가 더 이상 자신에게 
     관심을 두지 않고 있다는 것이었다.   매티드는 황급히 달아났다. 
     지휘관이 달아난 바에야 남은 병사들이 있을 리가 없었다.   어느 
     순간엔가 다트로피아 병사들은 시체 외에 남아있지 않게 되었다.
     
       "레일 브란트, 있으면 밖으로 나와라."
     
       동굴에서 한참 떨어진 곳에서 '그' 가 말했다. 레일은 창을 움
     켜쥐고 자리에서 일어났다.
     
       "장군님. 나가실 생각입니까?"
     
       부하들이 그의 앞길을 막으며 말했다.
     
       "그렇다. 설마 내가 달아날 거라 생각한거냐, 너희들?"
     
       "그런 건 아니지만..... 지금은 몸을 생각하셔야 합니다. 저 자
     는 분명 브란트 장군님을 노리고 온 자임에 틀림없습니다."
     
       "아직 저 자의 정체 조차 모르면서 무슨 소린가?"
     
       하지만 레일도 그 병사의 말이 틀리지 않을 거라 생각하고 있었
     다.
     
       "안됩니다. 지금은 후퇴하실 때입니다. 진정한 영웅은 물러설 
     때도 있다고 하지 않습니까?"
     
       병사들은 레일의 앞을 막고 도무지 비켜날 생각을 하지 않았다. 
     레일은 창끝을 그 병사에게 향했다.
     
       "비키지 않으면 목이 달아날 줄 알아라. 그리고 나는 영웅이 아
     니야. 단지 상대의 모습에 지레 겁을 먹고 달아나고 싶지 않은 한 
     명의 전사일 뿐이다."
     
       레일은 정말로 그 병사의 목에 창끝을 대고 밀어내었다.  그들
     도 더 이상 레일의 의지를 꺽지 못해 물러서야했다. 동굴을 나서
     기 전 레일은 돌아보지 않고 말했다.
     
       "내가 나가면 너희는 서둘러 북쪽에 주둔하고 있는 렌시아군에 
     합류해라.  그리고 곧장 렌시아국으로 달아나면 증원군과 합류할 
     수 있을 것이다."
     
       레일은 그 말을 끝으로 동굴을 나섰다.
     
       "내가 레일 브란트다. 너는 누구냐?"
     
       레일은 붉은 털을 가진 말 옆에 서서 기다리던 그에게 당당히 
     말했다. 그는 레일의 모습을 찬찬히 살펴보더니 보일 듯 말듯한 
     싸늘한 미소를 지어보이고 바닥에 꽂아둔 창을 빼들었다.
     
       "소문대로 풍채 하나는 기가 막히군."
     
       그는 말의 옆구리를 손바닥으로 툭 쳤다. 말은 주인의 말을 알
     아듣고 얌전히 멀리 떨어진 곳으로 갔다.
     
       "내 이름은 하드로. 신기 뇌룡의 창을 전수 받은 자다. 소문으
     로만 들은 창술의 대가, 레일 브란트라는 자와 상대하기 위해 찾
     아왔다."
     
     
     
     
     
     
       창조될 때부터 강력한 힘을 가진 마물들과 드래곤, 마법의 힘을 
     가진 엘프족이나 특별한 능력을 가진 드워프족들 틈바구니에서 힘
     없이 살아가는 인간에게 신은 엄청난 힘을 가진 무기를 선물했다. 
     그 첫 번째는 모든 것을 베는 신의 검, 제라파워트.  정령의 힘을 
     부를 수 있는 황금의 피리, 모든 것을 암흑으로 감싸는 어둠의 망
     토, 세상 어느 것도 깨뜨릴 수 없다는 용의 이빨,  그리고 천지를 
     가르는 번개의 힘을 내는 뇌룡의 창...... 이 다섯가지가 바로 그 
     신기(神器)였다.
     
       '뇌룡의 창이라고?'
     
       레일은 시드에게 전해들은  그 다섯가지 신기에 관한 이야기를 
     떠올렸다. 제로미트의 그 신비하고 강력한 힘의 정체가 궁금해서 
     물은 것에 대한 답이었다. 과연 전설대로 엄청난 힘이었다. 사실 
     알이 현호를 공격할 때 보여준 그 엄청난 힘에 비길만 했다.  어
     쩌면 그 이상일 지도 몰랐다.
     
       "들은 이야기는 있나 보군."
     
       하드로라고 하는 그 남자는 레일처럼이나 무뚝뚝한 얼굴로 말했
     다.
     
       "약간."
     
       "하지만 걱정 마라.  나는 단지 너와 자웅을 겨루기 위한 것일 
     뿐.  뇌룡의 힘을 사용하지 않겠다. 사실 내가 나무 봉이라도 쥐
     고 있어야 제대로 된 싸움이 되겠지만  미처 준비하지 못해 미안
     하군. 아니면 자네 부하가 가지고 있는 무기라도 빌려주겠나?"
     
       비꼬는 투가 전혀 섞이지 않은 목소리였다. 상대를 무시한다기 
     보다 배려하는 어조였다. 그러나 그 덤덤한 어조가 얼음만큼이나 
     냉정한 레일의 마음을 한번에 뒤흔들었다.   레일은 창을 힘있게 
     한 번 휘둘러 들고 말했다.
     
       "당신이 봉을 들면 나는 맨손으로 싸워야하나?"
     
       레일의 말에 하드로는 어린애의 애교를 보는 듯 굳은 표정을 풀
     며 미소지었다.
     
       "그 자신감, 높이 사겠네. 하지만 그 말에 대한 책임을지지 않
     는다면 생각을 바꾸어 자넬 죽일 지도 몰라."
     
       하드로는 아무런 준비 자세 없이 그 말이 끝나자 마자 창을 휘
     둘렀다.  레일은 무섭도록 빠르게 날아오는 그 공격을 창을 들어 
     막아냈다.  겨우 막았구나 싶었을 때 창끝이 살아 꿈틀거리는 것
     처럼 휘어져 그의 옆구리를 노렸고,  다시 막아내니 이번에는 막
     을 틈도 없이 가슴을 노리고 창날이 뻗어왔다.
     
       "크윽."
     
       창이 겨우 피한 레일의 어깨를 스치며 대고 있는 강판이 한웅큼
     의 살점과 함께 떨어져 나갔다.  균형을 잡지 못해 비틀거리던 레
     일은 하드로가 또다른 공격을 할 것을 대비해  창을 한번 크게 휘
     둘렀다. 하지만 하드로는 그 이상의 공격을 가하지 않았다.  레일
     의 창은 허공만 갈랐고, 레일은 바닥에 쓰러졌다.
     
       "실망이군. 겨우 이런 공격에 허둥지둥 대는 꼴이라니......"
     
       하드로는 싸울 흥을 잃었다는 듯이 고개를 저으며 창을 옆에 꽂
     았다. 약간 화가 난 표정이었다.
     
       "고작 이 정도인 줄 알았다면,  차라리 웨인이라는 자를 찾아갈 
     걸 그랬나? 하긴 고작 이런 오합지졸들을 앞에 두고 동굴 속에 숨
     어있던 놈이니까."
     
       레일은 고르지 못한 숨을 내쉬며 창에 의지하고 일어섰다. 긴장
     되어서인지 두통은 사라졌지만 머리는 여전히 멍했고,  허기를 느
     낄 순 없지만 몸은 금방 지쳐 뜻대로 움직여지지 않았다.  하지만 
     그런 악조건을 배제하더라도 하드로라는 남자의 창술은 레일의 실
     력을 압도하고 있었다. 철저하게.
     
       아버지 베이스 브란트에게 창술을 배웠고,  아버지를 능가한 후
     에는 각지의 실력가들을 제압하면서 창술의 레벨을 올려갔다.  페
     이론이 지적한 그의 약점이 다시 페이론과 겨루어 극복해냈고, 전
     쟁을 통해  이제 창술만큼은 누구에게도 뒤지지 않을 거라 생각해
     왔다.   그런데 지금 그의 눈앞에 완성했다고 생각한 자신의 창술
     을, 한번으로 이어지는 세 종류의 공격으로 제압한 남자가 서있었
     다.
     
       이상하리만치 투지가 사라져갔다. 도저히 넘을 수 없는 산을 바
     라봤을 때 등산할 엄두도 못내는 것처럼.   하드로는 마치 현호나 
     현아와 같았다. 도전할 생각마저 지우는 절대 강자.
     
       "까불지 마라, 하드로......"
     
       이길 수 없다. 아무리 지금 최고의 컨디션을 가지고 있다 해도, 
     실력 이상의 힘을 뿜어낼 수 있다 해도...... 이 자는 이길 수 없
     다. 하지만 그렇다고 포기 할 수는 없다.  지금 이 자리에서 패배
     를 인정하고  무릎을 꿇는다는 것은 이십 년 이상 창 하나에 몸을 
     맡기고 살아왔던 자신의 모든 것을 포기하는 것과 같았다.
     
       레일은 자리에서 일어났다.
     
       "너무 순식간에 당해 패배를 깨닫지 못하는건가? 아니면 실력차
     를 알면서도 억지를 쓰는건가?"
     
       하드로는 아직 땅에 박아놓은 창도 뽑지 않았다.
     
       "둘 다 아니야."
     
       에스턴과 싸우는 현아의 모습을 보고 다짐한 바가 있었다. 언젠
     가 그들을 넘어설 것이라고.  그것은 생각만 하고 아직 실천에 옮
     기지 못할, 옮길 수 없는 계획이었다.  하지만 이제 미룰 수 없었
     다. 지금 이 자리에서 모든 것을 토해내야할 때가 왔다.
     
       "실력차는 안다. 하지만 지지 않아."
     
       레일의 창을 두 손에 쥐고 자세를 낮췄다. 하드로는 레일의 강
     렬한 눈빛을 보며 팔짱을 끼었다.
     
       "숨겨놓은 기술이라도 있는 건가?"
     
       레일은 어깨의 통증을 이겨내기 위해 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 통
     증이 잠시 가시자 레일은 말했다.
     
       "숨겨놓을 것까지는 없지만...... 아직 나는 공격한 번 못해보
     지 않았나?"
     
       하드로는 피식 웃으며 땅에 박힌 뇌룡의 창을 뽑아들었다.
     
       "공격을 못해봤으니 해보고 패배를 승복하겠다?"
     
       하드로는 역시나 아무런 준비 자세도 없이 쏜살처럼 레일을 향
     해 뻗어나갔다.  한 번의 일격을 버티지 못하고 레일은 또 한 번 
     나가떨어졌다. 하드로는 말했다.
     
       "그게 바로 억지라는 거다, 애송이."
     
       그는 쓰러진 레일을 향해 걸어가며 말했다.
     
       "이제 죽어라. 나에게 괜한 기대를 품게 만든 약자여......"
     
     
     
                                           ( 7편으로 계속...... )
     
     
     
       (덧붙이기)
     
       소장하고 싶은 만화가 있다.
     
       - 그남자 그여자 (?)
       - 반항하지마 (?)
       - 해피 (우라사와 나우키)
     
       안타까운 것은 셋 다 일본만화라는 것과 그 중 둘은 내가 작가
     의 이름도 잘 기억하지 못한다는 것이다.
     
     
       소장하고 싶은 책이 있다.
     
       - 와처스        (딘.R.쿤츠)
       - 팬텀          (   "     )
       - 제럴드의 게임 (스티븐 킹)
       - 고양이 윈스턴 처칠 ( "  )
     
       역시 다 외국 작가다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36140번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/21 21:21    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   1
     
     
     
     
     
       "자, 이제 모두 덤빌 계산이 나오나?"
     
       현아는 손에 든 광룡도를 바닥에 댄 채로 들고 있었다.  자신의 
     키보다 더 큰 물건을 가지고 있으면 아무리 가벼운 것이라도 겉보
     기에는 부담스러워보인다.  그러나 현아가 적당히 휘젓고 있는 광
     룡도는 그녀의 일부인 양 움직이는 모양이 자연스러웠다.
     
       탄은 자리에서 일어나 전투 망치를 들었다.
     
       "괜찮니, 탄?"
     
       리아가 걱정스러운 듯 물었다. 탄은 목에 손을 대고 뚜두둑 소
     리내며 말했다.
     
       "아, 조금 놀란 것 뿐이야."
     
       탄은 현아를 보며 긴장된 표정으로 말했다.
     
       "어쨌든 저 여자 말이 허풍은 아닐거야."
     
       "정말 우리군을 혼자서 상대하겠다는 뜻인가?"
     
       "응. 소문으로 얼핏 들은 적 있어. 물론 제국 내에서는 비밀로 
     취급된 소문이지만."
     
       "한 명이 5만을 무너뜨렸다는 그......"
     
       "그저 과장된 이야기라고 생각했는데, 어쩌면 그 한 명이 저 여
     자일지도 모르잖아. 질 리가 없는 제국이 렌시아에서 밀려난 것도 
     같은 이치일지 몰라."
     
       리아는 마력봉을 쥐고 현아를 노려보았다. 단지 한 명이다. 하
     지만 생각해보니 한명을 상대로 하는 전법 따윈 없었다.  하지만 
     결코 숫자로 밀어붙여 이길 수 있는 타입은 아니라고  판단했다. 
     리아는 입술을 핥으며 현아의 몸을 구석구석 살펴보았다.
     
       "탄. 무리일 지 모르겠지만 네가 우선 저 여자의 발목을 잡아주
     어야겠다."
     
       "알았어."
     
       현아는 둘이 중얼거리는 모양새를 보고 귀를 긁적이다가 말했
     다.
     
       "싸우기 싫으면 레일 녀석을 내놓으면 되잖아. 뭘 그렇게 오래 
     생각해?"
     
       "레일 브란트 장군은 우리가 데리고 있지 않소. 하지만 당신이 
     렌시아군이라면 우린 싸움을 피하지 않소."
     
       리아는 밀리지 않는 목소리로 말했다.
     
       "호오, 그래? 결국 죽는 쪽을 택하겠다는거냐?"
     
       현아는 광룡도를 비껴들고 달려들었다.
     
       "그런 선택이라면 내 쪽에서 환영이지."
     
       리아는 외쳤다.
     
       "탄, 지금."
     
       "알았어."
     
       탄이 현아를 향해 정면으로 달려갔고, 리아는 큰소리로 모두에
     게 명령했다.
     
       "저 여자를 포위하라."
     
       대군이 이동했지만 현아는 개의치 않고 탄을 향해 광룡도를 휘
     둘렀다. 탄은 피하지 않고 광룡도에 망치를 맞추었다.
     
       쩌엉~!
     
       탄의 몸이 뒤로 살짝 밀려났고, 무게를 잡고 있는 발이 땅을 약
     간 파고 들어갔다.  하지만 아까처럼 어처구니 없이 튕겨나가지는 
     않았다.
     
       "얼씨구? 막어?"
     
       약간 놀라는 현아에게 탄은 오히려 망치를 휘둘러 반격했다. 현
     아는, 그 강하지만 빠르지 않은 공격을 여유있게 몸을 빼 피했다. 
     아니, 피하려 했다.  잠깐 동안이지만 현아의 몸이 움직이지 않았
     고, 그녀는 날아오는 망치의 끝을 멍청히 쳐다볼 수밖에 없었다.
     
       "어?"
     
       2m가 넘는 길이와 탄의 힘이 합쳐진 원심력을 받고 쌀 한 가마
     니를 집중시켜놓은 약간 뾰족한 망치의 끝이 현아의 한쪽 얼굴을 
     정통으로 강타했다. 완전히 무방비 상태나 다름없는 현아는 망치
     에 얻어맞고 십여미터가 넘게 튕겨나갔다.   그녀는 가지고 있는 
     힘에 비해 지나치게 몸무게가 가벼웠다.  광룡도를 놓친 것도 그
     렇게까지 멀리 나가떨어진 이유 중 하나였다.  현아는 바닥에 떨
     어진 후에도 두 번 정도 바닥에서 튀어오르고  한바퀴를 구른 후
     에야 겨우 멈췄다. 현아는 떠 다니는 구림이 빙글빙글 도는 착각
     을 느끼며 하늘을 올려다보고 있었다.
     
       '이, 이게 대체......'
     
       현아는 머리가 통째로 흔들리는 충격이 있었지만,  지금 그녀에
     게 정말 충격을 주는 건 자신이 맞았다는 그 사실에 있었다. 현아
     는 다리를 쭉 뻗고 앉아 머리를 몇 번 흔들었다.
     
       '방금 그게 뭐였지?'
     
       생각할 여유도 없이 탄이 달려와 또 망치를 휘둘렀다. 탄은 자
     신의 망치를 맞고도 멀쩡한 현아를 보고 내심 놀랐지만 예상했다
     는 듯 바로 공격을 가했다.
     
       "이 자식, 그만 날뛰어."
     
       현아는 날아오는 망치를 막으려고 손을 펼쳤다. 그 때 또 한 번 
     몸이 굳었다.
     
       '또?'
     
       현아는 눈동자를 굴려 멀리 떨어져 있는 리아를 바라보았다. 리
     아는 마력봉을 내밀어 자신을 향하고 있었다.   그 끝이 희미하게 
     빛나고 있었는데  그것과 같은 류의 빛이 자신의 몸주위를 뱀처럼 
     희미하게 휘감고 있는 것이 보였다.
     
       '뭐야? 나한테는 마법이 통하지 않을텐데?'
     
       꼭 그런 건 아니었다.   에스턴과 싸울 때 그는 단순한 마법의 
     연타로 자신을 밀어낸 적이 있었다.  그렇다면 한계 이상의 마법
     을 몸으로 받으면 마법이 통하지 않는 자신에게도  그 일부가 전
     달된다는 뜻이 된다.
     
       '그럼 저 여자가 에스턴의 힘을 능가하는 수준이라는 건가?'
     
       그런 생각을 하다 현아는 리아의 근처에 있는 하얀 갑옷의 패러
     딘과 자신의 뒤쪽을 버티고 있는  사제복의 클러릭들이 모조리 자
     신을 향해 손바닥을 내밀고 있는 것이 보였다.  현아는 알지 못했
     지만  리아의 반대쪽에는 향이와 쥬이가 리아의 명령을 받아 그런 
     마법을 내고 있는 것이었다.
     
       '이 녀석들,  모두 같은 마법을 내 몸에 시전시키고 있는 거였
     군?'
     
       퍼억!!!
     
       탄은 현아의 귀옆을 후려쳤고,  현아는 바닥에 끌려가다시피 밀
     려가더니 추욱 늘어졌다. 끌려간 자리에서 먼지가 피어올랐고, 그
     녀는 죽은 듯이 꼼짝도 하지 않았다.
     
       "좋았어, 형!"
     
       쥬이는 손을 내리며 환호했고, 다른 성기사들도 괜히 긴장했다
     는 듯이 안도했다. 리아도 마력봉을 내리며 수고했다는 말이라도 
     하려고 탄에게 다가갔다.   탄은 현아를 공격하고 망치와 쓰러진 
     현아를 번갈아보았다.
     
       '이럴수가, 이 정도 공격이면 두 개골이 부서져도 전혀 이상할 
     것이 없는데, 그냥 쓰러진 정도란 말인가?'
     
       탄은 현아가 당장이라도 일어날 것 같아 가슴을 졸였다.
     
       "수고했다, 탄."
     
       리아가 다가와 말했다. 탄은 누나의 말에 대꾸하지 않고 현아를 
     보고 있었다. 그의 두려움은 현실로 나타났다.
     
       "방심의 대가가 생각보다 크군."
     
       쓰러졌던 현아가 천천히 일어나며 말했다. 그녀의 목언저리로, 
     머리에서 나는 피가 흐르고 있었다. 그녀는 피가 섞인 침을 한번 
     옆에 뱉어내고 완전히 자리에서 일어났다.  모두 그녀를 보고 입
     을 따악 벌렸다.
     
       "마, 말도 안돼. 어떻게 두 번이나 정통으로 맞고도......"
     
       향이는 다시 밧줄 마법을 준비하면서도 놀란 눈을 크게 떴다. 
     현아는 향이를 돌아보며 말했다.
     
       "아까 말했지, 수준 차이라고."
     
       "까불지 마. 다시 간다."
     
       쥬이가 소리치며 밧줄 마법을 현아의 몸에 걸었고, 동시에 다시 
     천여명 성기사단의 밧줄 마법이 현아의 몸에 걸렸다.
     
       "한가지만 말하고 다시 시작하자."
     
       현아는 크게 기합을 내질렀다.  그녀의 몸주위로 세찬 바람과도 
     같은 기가 뿜어져 나가며 밧줄 마법이 풀렸다.  천여명이 넘는 성
     기사단은 마법이 엉킨 충격을 몸으로 받으며 뒤로 살짝 밀려났다. 
     가까이 있는 십여명 정도는 뒤로 발라당 넘어져버렸다. 현아는 턱
     을 어루만지며 말을 이었다.
     
       "나한테는 마법 같은 거 안통해."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       (덧붙이기)
     
       카세트가 고장났다.  소리가 한쪽에서만 나고 그나마 테잎의 A 
     면 밖에 안나온다. 고칠 때마다 수리비만 2,3만원씩 나오니 이제 
     고칠 엄두도 나지 않는다. 수리를 하느니 싸구려 하나 사겠다 생
     각하지만 석달 밖에 쓸 수 없다는 생각에 사고 싶지도 않다.  여
     러모로 만사가 귀찮은 요즘이다.
     
   

『SF & FANTASY (go SF)』 36211번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/22 21:28    읽음:1997 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   2
               
          
          
     
     
       '한번도 창을 쓰는 상대에게 패배한 적이 없다. 창술에 의한 패
     배는 나에게 있어 곧 죽음이야......'
     
       레일은 고르지 못한 숨을 내쉬며 창을 지팡이 삼아 다시 일어섰
     다.  두 번이나 쓰러졌건만 아직도 눈빛은 그대로였다. 그가 다시 
     자세를 잡으니 하드로는 고개를 저었다.
     
       "방어도 제대로 못하면서 공격을 하려 드는가?"
     
       레일은 픽 웃으며 말했다.
     
       "싸움은 말로 하는 게 아니야."
     
       하드로는 냉소하며 레일의 창끝에서 1 m 도 안되는 곳에 섰다.
     
       "그거 멋진 말이군."
     
       손에 아무 힘도 넣지 않은 듯 흐느적 거리던 그의 창은 다시 한 
     번 섬광처럼 터져나가 레일의 창을 튕겨내고  그의 옆구리를 찢었
     다. 하지만 이번에는 고통에 이를 악물고 레일도 반격했다.  그러
     나 이미 공격당한 후의 반격이라 약했고,  그 약한 공격은 하드로
     의 손 끝에 잡혀버렸다.
     
       "말솜씨를 뒷받침할만한 실력은 없군. 역시 죽어야겠다."
     
       하드로는 레일의 창끝을 강하게 옆으로 제쳐내고 다른 손에 들
     려있는 뇌룡의 창으로 레일의 심장을 노려 힘껏 찔렀다.
     
       한번의 기회......
     
       페이론은 말했다.
     
       '그렇게까지 자신의 기술을 신뢰하는가? 목숨을 걸 정도로.'
     
       목숨을 모두 내던져도 후회하지 않을 기술.
     
       단순한 기술을 필살기로서......
     
       제일린이 같이 훈련하면서 말한 적이 있었다.
     
       '레일의 찌르기는 대단해요. 어떻게 그렇게 강한 힘을 낼 수 있
     죠.'
     
       레일은 거기에 대한 답을 역시 기술을 씀에 있어 목숨까지도 거
     는 절대적인 자신감에 있다고 말했다. 모든 것을 걸어도 후회하지 
     않는......
     
       일격필살을 이룰 수 있는 찌르기.
     
       그것이 지금 할 수 있는 모든 것이다.
     
       레일은 하드로의 창이 심장을 노리고 들어오는 것에 밀리지 않
     고 자신의 창을 두 손으로 잡았다. 비틀어져 약간 불안한 자세였
     지만 한걸음을 더 내딛기에는 충분했다.   레일은 하드로의 창이 
     가슴에 닿으려는 순간에   내딛은 발에 무게를 실어 그의 가슴에 
     창을 찔러넣었다.
     
       하드로는 잡고 있던 레일의 창이 미끄러져 나감과 동시에 자신
     의 가슴팍을 파고 드는 그 강력한 공격을 보고 감탄했다.
     
       '빠르군.'
     
       그리고 탄식했다.
     
       '진작에 이런 공격을 보였더라면......'
     
       레일의 회심을 다한 마지막 일격은, 하드로가 상대의 가슴을 찌
     르는 결정타를 포기하고 몸을 옆으로 틀어 피하면서  어이없게 허
     공만 가르고 말았다.   전력을 다한 공격이 허무하게 허공만 찌른 
     후 레일은 균형을 잃고 자리에 쓰러졌다.  그리고 창을 바닥에 떨
     어뜨렸다.
     
       찌르기가 실패한 후 손에 이토록 허전한 감각을 낳았던 적은 없
     었다. 이제 일어설 힘도, 의지도 남아있지 않았다. 주저앉은 레일
     의 눈앞에 뇌룡의 창이 보였다.
     
       "마지막 그 일격은 최소한의 기대를 만족시켜줬다. 하지만 그게 
     다야."
     
       하드로는 창을 들어올렸다. 레일은 한숨을 길게 내쉬고 고개를 
     숙였다.
     
       "멈추시오."
     
       그 때 이백여명 정도 되는 렌시아의 병사들이 하드로와 레일이 
     있는 곳으로 우루루 달려왔다.  하드로는 들고 있는 창을 내리고 
     레일을 내려다보았다.
     
       "네 부하들이군. 그래도 충성심 있는 녀석들을 데리고 있구나."
     
       레일은 그들을 보고 아무 말도 하지 않았다.
     
       "브란트 장군님을 이리 넘기시오."
     
       렌시아 병사 중 하나가 말했다. 하드로는 무표정한 얼굴로 말했
     다.
     
       "지금 나에게 명령을 하는건가? 설마 그 숫자라는 것에 힘을 얻
     어 나서는 건 아니겠지."
     
       "당신의 실력은 잘 알고 있소. 하지만...... 하지만 당신은 부
     끄럽지도 않소."
     
       그의 말에 하드로의 눈썹이 꿈틀했다.
     
       "뭐라고?"
     
       그 때 레일이 자신의 부하에게 큰소리로 말했다.
     
       "쓸데없는 소리 말고 물러가라. 감히 내 명령을 어기고 아직 여
     기에 남아있단 말이냐?"
     
       레일의 호통에도 불구하고 렌시아 병사들은 막무가내였다.
     
       "이번에는 저희도 양보하지 않습니다."
     
       "이 녀석들......"
     
       레일이 자리에서 일어나려할 때 하드로가 앞으로 한걸음 나서서 
     말했다.
     
       "대답해라. 내가 왜 부끄러워해야 한다는거지? 대답 여하에 따
     라서 너희들을 전멸 시켜버릴 수도 있다."
     
       "그만둬라, 하드로. 그들은 일개 병사에 불과해. 너는 나만 치
     면 그만이잖나?"
     
       "시끄럽다, 레일. 너는 나설 자격도 없어."
     
       하드로는 레일을 차갑게 쏘아보고 다시 그 병사의 앞에 섰다.
     
       "말해라."
     
       병사는 단 일격으로 다트로피아 군 수백을 날려버린 하드로의 
     창을 힐끔 내려다보고 말했다.
     
       "브란트 장군님은 지금 거의 이틀 째 주무시지도 않고, 물한모
     금 드시지 않았소.  사실 서계신 것만으로 신기할 정도인데 어찌 
     대결이란 것이 가능하단 말이오?"
     
       하드로는 약간은 겁에 질린, 하지만 오기라도 쓰듯이 눈빛은 피
     하지 않는 그 병사를 내려다보다가 레일에게 눈을 돌렸다.
     
       "정말인가, 레일?"
     
       레일은 낮은 어조로 말했다.
     
       "변명에 불과하다. 내가 베스트 컨디션이었다 해도 너는 이길 
     수 없었어."
     
       "그거야 당연하겠지만, 내가 좋은 승부를 놓쳤다는 것은 사실이
     겠지."
     
       하드로는 뇌룡의 창을 들고 말이 있는 곳으로 향했다.   격렬한 
     싸움이 있는 도중에도 평온히 풀을 뜯던 그의 말은 하드로가 움직
     이자 스스로 주인에게 다가왔다.
     
       "어딜 가는건가, 하드로?"
     
       레일은 대꾸없이 말에 오르는 하드로를 향해 소리질렀다.
     
       "나를 죽인다 하지 않았나? 나를 평생 패배의 고통에서 허우적
     거리게 하려는 게 네 놈 속셈인거냐?"
     
       하드로는 말을 조금 몰아 레일에게 다가가 말했다.
     
       "헛소리 하지 마라. 너를 살려준 거 아니야. 단지 그 목숨을 내
     가 가지고 있겠다."
     
       "뭐?"
     
       하드로는 무섭게 치켜뜬 눈으로 말했다.
     
       "너의 목숨의 주인으로서 명령한다. 강해져라. 나를 이길 자신
     이 있도록."
     
       하드로는 말을 몰아 레일로부터 등을 돌렸다.  레일은 할 말이 
     없어 황망히 그의 뒷모습만 바라볼 따름이었다.   하드로는 무슨 
     생각이 들었는지 말을 멈추고 말했다.
     
       "한가지 좋은 것을 말해주지. 너는 지금 이루어지고 있는 이 전
     쟁이 단순한 정복 전쟁이라고 생각하는가?"
     
       하드로는 대답은 원치 않았다는 듯 바로 말을 이었다.
     
       "지금 상황은 모두 만들어낸 연극에 불과하다."
     
       "연극?"
     
       "네가 이 싸움의 중심에 서있다면 그 연극의 실체가 무엇인지 
     깨닫게 될게다. 그리고 무대의 막이 내리면 인간을 비롯한 모든 
     살아있는 것이 사라지겠지."
     
       하드로는 멀어져가며 여운을 남겼다.
     
       "약속은 반드시 지켜라."
     
       레일은 그저 힘없이 서있을 뿐이었다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
       ( 덧붙이기 )
     
       기동전함 나데카 (원제:나데시코) 가 끝났다. 저녁 시간대의 큰 
     즐거움이 하나 사라졌다. 엔딩이 정말 마음에 들었는데, SBS 에서 
     결정적인 키스씬을 잘라버리는 바람에 아쉬움이 컸다. 대신 카드
     캡터 체리 (원제:카드캡터 사쿠라 --> 사쿠라는 일본말로 벚꽃이
     란 뜻이다.) 가 한단다. 보고 싶던 만화였는데, SBS 가 얼마나 안
     자르고 보여줄지 모르겠다.
     
       빨간 망토 차차도 곧 끝날 분위긴데...... 안타깝도다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36299번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/23 23:19    읽음:1962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   3
                    
               
     
     
     
       "마법 안통하는 사람이 어딨어? 넌 인간 아냐?"
     
       쥬이가 목소리를 높였다. 현아는 그를 보며 말했다.
     
       "아닐지도 모르지. 사실 이렇게 강한데 인간이라고 표현하기에
     는 무리가 있지 않을까?"
     
       "쳇, 잘난척이 너무 심하군. 너 같은 건 내가 혼내주겠어."
     
       쥬이는 바락바락 소리질렀다.
     
       "후, 할 수 있으면 해봐."
     
       하지만 현아는 쥬이를 무시하고 광룡도가 떨어진 곳으로 걸어갔
     다. 그 앞을 말을 타고 있는 리아가 막아섰다.  리아는 현아가 강
     력한 무기를 가질 수 없게끔 막을 속셈이었다.  지금 당장 그녀를 
     막을 수 있는 수는 그것 뿐이었다.  현아는 그녀의 생각을 읽어내
     고 어깨를 으쓱했다.
     
       "내가 무기를 들지 않으면 조금이나마 유리해질거라 생각하나?"
     
       현아는 갑자기 뛰어올라 말 위에 있는 리아의 얼굴까지 접근했
     다.  리아는 급히 마력봉에 타격 마법을 실어 휘둘렀고,  그것을 
     현아는 팔등으로 받아냈다. 철제봉이 휘어질 정도로 강력한 공격
     이었지만  허공에 떠서 버틸 곳도 없는 현아는 꿈쩍도 하지 않았
     다. 오히려 허공에 뜬 자세로 현아는 발로 리아의 얼굴을 걷어찼
     고, 그녀는 말에서 떨어졌다. 현아는 가볍게 착지해서 바로 앞에 
     떨어져 있는 광룡도를 집어들었다.
     
       "리아 대장님."
     
       모두 놀라 현아를 적의에 찬 시선으로 봤지만 현아는 조금도 개
     의치 않았다. 오히려 한손가락을 세워 도발시키는 그녀였다.
     
       "덤벼, 이 녀석들아."
     
       그 때 어느새 접근한 탄이 망치를 두 손으로 잡고  힘있게 내리
     쳤다. 정확히 정수리를 노렸지만 뒤도 안돌아보고 있는 현아의 손
     바닥에 막혔다.
     
       '맨손으로?'
     
       탄이 놀라고 있을 때 현아는 가볍게 망치를 밀어내고 광룡도를 
     휘둘렀다.  탄은 급히 전투 망치를 세워 광룡도를 막아냈지만 광
     룡도는 망치 손잡이 부분을 베고  그 너머에 탄의 팔목까지 베고 
     지나갔다.
     
       "크으윽."
     
       탄이 짧은 비명을 지르며 쓰러질 때 놀란 성기사단은 일제히 그
     녀에게 달려들었다.
     
       "네 이놈, 감히 탄님을!"
     
       "죽어라, 이 놈."
     
       "모두 한꺼번에 덤벼!"
     
       현아는 허리에 있는 검을 왼손에 빼들고 광룡도를 노리개처럼 
     가볍게 휘두르고 말했다.
     
       "좋아, 와라. 개미떼들 상대하는 것도 나쁘지 않지."
     
       다트로피아 최강의 성기사단. 그러나 그녀의 말 그대로 광룡도 
     앞에는 모두 개미떼에 불과했다. 현아가 광룡도를 휘두름에 따라 
     성기사들이 들고 있는 메이스나 성스러운 힘이 깃들여진  방패가 
     모조리 잘리거나 터져나갔다. 그리고 동시에 그들의 몸도 두동강
     이 났다.  그들은 계속 현아에게 움직임을 제어하는 마법을 비롯
     한 다양한 공격주문을 시도했지만  통하지 않았다. 직접 공격 마
     법으로 파이어볼을 터트리면 그 불길을 헤치고 나오는 그녀의 모
     습은 그 자체로 공포였다.
     
       "괜찮니, 탄?"
     
       리아가 탄의 상처를 봐주며 말했다. 탄은 고통을 참고 부러진 
     전투 망치를 집어들었다.
     
       "이대로 가면 우리가 져. 저 여자, 정말 강해. 차라리 항복하는 
     게 나을지도 몰라."
     
       리아는 죽어나가는 자신의 친구들을 보며 슬픈 어조로 말했다.
     
       "그럴 순 없어. 우린...... 다트로피아 군사야."
     
       탄은 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "그래. 누나가 항복할 수는 없겠지."
     
       탄은 잘려나간 한손이 지혈되자 바로 다른 한손에 전투 망치를 
     들고 일어났다.
     
       "하지만 이왕 시작한 싸움, 이겨야겠지."
     
       탄은 달려갔다.
     
       "그래."
     
       리아가 그 뒤를 따랐다.
     
       현아의 공격이 한 번의 끊어짐도 없이 이어지며 백여명이 넘는 
     기사들이 순식간에 베어 넘어갔을 때 처음 현아의 광룡도가 멈췄
     다. 그녀의 앞에는 그리 크지 않은 주근깨 투성이 얼굴의 여자가 
     메이스를 두손에 잡고 현아의 공격을 버텨내고 있었다.
     
       "응?"
     
       현아는 의외의 방어에 조금 놀랐지만 그대로 힘을 가해 눌러버
     렸다.
     
       향이는 현아의 어마어마한 힘에 금새 무릎이 꺾였지만 준비하고 
     있던 마법 주문을 시전했다.
     
       "바람 방패."
     
       메이스를 중심으로 주변의 바람이 흘러들어와 현아의 광룡도를 
     밀어냈다.
     
       "어?"
     
       밀리는 느낌도 없이 광룡도가 머리 위로 들어올려지자 현아는 
     놀란 눈을 했다.
     
       '좋았어.'
     
       향이는 현아의 몸이 비었구나 싶었을 때 메이스에 모든 힘을 불
     어넣어 공격해 들어갔다. 그러나 현아의 왼손에 있던 방어용 검에 
     메이스가 막혔다. 풀플레이트 메일이라도 단번에 깨뜨려버릴 만큼 
     강렬한 힘을 실었건만  그녀의 메이스는 현아의 작은 검에 너무도 
     쉽게 막혔다. 그저 마법이 깨어지고 메이스가 부서지면서 째앵 하
     는 소리만 크게 났다.
     
       "아....."
     
       마법의 힘에서 벗어난 광룡도는 수직으로 떨어져 향이의 어깨 
     죽지를 치고 지나갔다.
     
       "꺄아아아악."
     
       향이는 비명을 지르며 그 자리에 쓰러졌다.   현아는 그저 일개 
     병사를 처리한 수준으로 생각하고 뒤에서 덤벼드는 다른 병사들을 
     맞아 싸움을 이어갔다.
     
       "작은 누나."
     
       쥬이는 얼른 달려가 즉시 향이의 상처를 치유 마법으로 감쌌다. 
     향이는 기절할 것만 같은 고통에 숨이 멎어왔지만 계속 주문을 외
     웠다.  네 남매 중 가장 강한 마법력을 가진 그녀였다.
     
       "주문을 멈춰 누나."
     
       쥬이가 흉하게 잘려나간 팔에 힐링 마법을 걸며 울먹였다. 향이
     는 주저 앉은 자세에서 점점 수그러져 결국 쥬이에게 힘없이 쓰러
     지고 말았다. 그녀의 입술이 파르라니 떨려왔고, 눈꺼풀도 파르르 
     떨리며 감겨갔다.   그 상태로 주문을 외우고 있는 그녀의 모습은 
     차라리 비참해보였다.
     
       "누나아!!!!"
     
       쥬이는 모든 마법력을 퍼부어 힐링을 걸었다.  향이는 식은땀을 
     잔뜩 흘리고 눈도 뜨지 못하면서도 회복 마법을 거는 쥬이의 손을 
     잡았다.
     
       "쥬이, 마나를 아껴라......"
     
       "무슨 소리야, 누나? 안그러면 누나 죽어."
     
       "시키는 대로 해."
     
       향이는 들릴락 말락 하는 목소리로 말했다.
     
       "그리고...... 나한테 마나의 흐름을 옮겨줘."
     
       "안돼, 누나.... 그러면......"
     
       향이는 이를 악물고 쥬이의 손목을 부서질 만큼 세게 잡았다. 
     그리고 잘 나오지도 않는 목소리를 쥐어짜 말했다.
     
       "시키는 대로 하라고 했잖아!"
     
       향이는 결국 입에서 피를 토해내 그녀의 가슴과 쥬이의 바지를 
     적셨다.
     
       "...어서......"
     
       쥬이는 울면서 향이의 손을 두 손으로 잡았다.
     
       "알았어, 시키는대로 할게. 죽지마, 누나아......"
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     .

『SF & FANTASY (go SF)』 36398번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/24 21:15    읽음:2017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   4
                         
                    
     
     
       현아의 칼이 피로 물들어 가며 들판에 쓰러지는 하얀 시체가 늘
     어갈 때 리아가 기회를 잡아  현아의 얼굴 앞에 마법을 걸어 바로 
     터트렸다.
     
       "라이트 (Light) "
     
       현아는 강렬한 섬광이 눈앞에서 터지는 통에 순간적으로 움찔하
     며 눈을 감았다.
     
       "읏, 뭐야?"
     
       리아는 마력봉을 크게 휘두렀다. 현아는 피하지 못하고 목에 직
     격당했다.
     
       '역시 직접적인 마법 공격은 잘 통하지 않아도 마법 효과에 이
     은 간접공격은 통한다.'
     
       리아는 두 손에 근력 강화 마법을 걸어  현아에게 공격을 가했
     다.  그러나 현아는 눈을 감고 있으면서도 정확히 그 공격방향을 
     알아내 검으로 마력봉을 막아내고 광룡도를 휘둘렀다.   큰 칼이 
     리아의 옆구리를 스치고 지나갔다.
     
       "아악."
     
       리아는 뒤로 나가떨어졌다. 잘려나간 갑옷의 옆구리 틈으로 피
     가 새어나오고 있었다.
     
       "이 마법사 녀석들, 하여간 별 짓 다하는군."
     
       리아는 현아의 바로 뒤에 망치를 높이 세우고 있는 탄을 발견했
     다.
     
       "지금이다."
     
       그녀는 소리질렀고, 주변에 있던 성기사들은 약속이라도 한 듯
     이 현아의 몸에 동시에 밧줄 공격을 가했다. 순간 현아의 움직임
     이 극히 짧으나마 봉쇄되었고,   그녀는 뒤통수에서 뚝 떨어지는 
     망치의 공격을 알면서도 막지 못했다.
     
       비록 한손 뿐이었지만 전력을 다한 탄의 공격이 현아의 뒤통수
     를 내리찍었다. 둔탁한 소리가 나며 현아는 바닥에 퍽 쓰러졌고, 
     탄은 있는 힘을 다해 쓰러진 현아의 몸에 다시 망치를 내리쳤다. 
     두 번째, 세 번째 공격이 현아의 옆구리와 얼굴, 가슴에 찍혔고, 
     결코 부서지지 않는  신의 금속 같았던  그녀의 몸에서 핏줄기가 
     터져나왔다.
     
       주변에 있는 리아를 비롯한 성기사들은 혼신의 힘을 다하여 현
     아의 움직임을 봉쇄하고 있었다. 500 여명의 동료를 10분도 안되
     는 시간에 죽여버린 현아에 대한 공포와 적개심으로 인해 그녀가 
     끝없이 공격당하는 모습을 지켜보면서도 멈추지 않았다.
     
       탄은 잘린 쪽 팔로 스스로의 몸에 리커버리 (Recovery) 마법을 
     걸어 쉬지 않고 현아의 몸을 무거운 망치로 내리쳤다. 현아는 약
     간 비스듬히 쓰러져 그 공격을 고스란히 받아내었다.  현아의 몸
     에서 터지는 핏줄기가  망치 끝에 묻어나며 곡선을 그려  허공에 
     흩뿌러졌고, 그녀가 쓰러져 있는 바닥이 망치의 충격을 이겨내지 
     못하고 부서지고 있었다.
     
       끝났다.
     
       현아는 죽었다.
     
       모두 그렇게 생각했다. 그러나 누구도 멈추지 않았다. 그녀가 
     완전히 가루가 될 때까지 아무도 멈출 생각이 없었다.
     
       "으악!"
     
       갑자기 밧줄 기술을 써서 현아의 몸을 잡고  있던 성기사들 중 
     백여명 가까이 되는 무리가 한꺼번에 비명을 지르며 뒤로 나가떨
     어졌다.   탄은 거의 정신 나간 듯이 내리치는 것에 정신이 팔려 
     알지 못했지만  현아의 몸이 약간 움직였다. 남은 성기사들은 그
     녀가 아직 살아있으며 지금 봉쇄마법을 풀려고 한다는 것을 알아
     냈다. 그들은 이를 악물고 오히려 아까보다 더욱 강한 힘을 쏟아
     부었다. 마른 우물에서 물을 퍼내듯이 마나가 고갈되는 것도, 체
     력에 한계를 느끼면서도 멈추지 않았다.
     
       퍼억!
     
       지금까지와는 성격이 다른 소리가 났고, 동시에 밧줄 마법을 걸
     고 있는 성기사들 거의 대부분이 비명을 지르며  뒤로 나가떨어졌
     다. 탄의 망치가 현아를 내리친 자세에서 멈추어버렸다.   망치의 
     끝은 현아의 손에 잡혀있었다. 약간은 힘겨운 그녀의 목소리가 들
     려왔다.
     
       "오랜만에 정신 없이 맞아보는군."
     
       현아의 광룡도가 움직였고, 그것은 탄의 배를 찌르고 들어갔다.
     
       "커억."
     
       탄은 망치를 떨어뜨리고 몸을 휘청했다. 다리에 힘이 풀려 더 
     이상 서있을 힘도 없는 탄은 광룡도에 꽂혀있는 채로 서있었다.
     
       "이럴 수가......"
     
       겨우 남아있던 성기사들도 이제 남은 힘도 없어 풀썩 쓰러지고 
     말았다.  현아가 일어나면서 칼에 찔려있는 탄은 천천히 위로 들
     어올려졌다.  탄은 숨을 컥컥 댔고,  그 숨소리 하나하나에 피가 
     섞여 토해졌다.
     
       "탄!"
     
       리아가 놀라 소리질렀지만 그는 대답하지 못했다. 그리고 그 짧
     게 토해내는 숨소리도, 살기 위해 마지막까지 내쉬던 호흡도,  움
     직임도 멈췄다. 현아는 죽은 그의 시체를 광룡도에서 떨구어냈다.
     
       "후우......"
     
       현아는 피가 엉겨붙은 머리카락을 쓸어넘겼다.  피부가 터져 발
     갛게 물들어있는 뺨과 피가 줄줄 흐르고 있는 이마를 비롯해 갈비
     뼈도 몇 대 나갔고, 틀림없이 보이지 않는 몸 속은 엉망이 되었을 
     테지만 지금까지 내리친 것에 비하면 지나치게 경상이었다.  현아
     는 어지러운지 이마에 손을 얹었다.
     
       "하나 묻자."
     
       현아가 말했다.
     
       "나 같은 괴물을 상대로 왜 싸우려 드는거냐? 지지 않을 자신이
     라도 있었던거냐?"
     
       리아는 탄의 시체를 내려다보며 어쩔 수 없이 흐르는 눈물을 감
     추려 눈을 몇 번 깜빡이고 대답했다.
     
       "나는......"
     
       리아는 입술을 깨물었다.
     
       "나는..... 다트로피아의 은혜를 받았다.  그 땅의 은혜를 갚기 
     위해서라면 설사 목숨을 잃는다 해도 후회하지 않아. 그것은 여기 
     있는 모두의 생각이다."
     
       현아는 강한 의지를 보이는 그녀의 눈동자를 한참 보더니 차갑
     게 내뱉었다.
     
       "은혜 좋아하시네."
     
       리아가 이맛살을 찌푸릴 때 현아는 말을 이었다.
     
       "너희는 생각이라는 것도 없나? 국가란 것이 너희를 위해 뭘 해
     줬지? 먹여살려? 헛소리 하지 마.  그건 어느 나라를 가도 마찬가
     지다. 특히나 그란투스처럼 핏줄의 구별도 거의 없고 대부분 비슷
     한 언어를 쓰는 대륙에서 무슨 얼어죽을 국가의 은혜야?   국가란 
     정치가들이 돈 받아먹기 위해 편리 하도록  그어놓은 국경선 내의 
     땅일 뿐이야."
     
       "궤변을 늘어놓지 마라. 체력을 회복하려고 시간을 벌려는 수작
     인가?"
     
       "체력을 회복해야 하는 건 오히려 너희들 쪽인데 뭔소리야?"
     
       현아에게 마법을 거느라 모조리 힘이 빠져버린 쪽은 성기사들이
     었다.   리아도 지금 소리 높여 말하기 힘들정도로 숨이 차오르고 
     있었다.
     
       "국가를 위해 싸운다는 말 따위 하지 마라.  뭐,  그 국가란 것
     이 주변의 친구들을 포함하고 있다 어쩐다 하면 약간 이야기가 달
     라지긴 하지만, 결국 같아."
     
       "그럼......"
     
       리아는 마력봉을 들고 말했다.
     
       "......당신은 무엇 때문에 우리와 싸운거지?"
     
       "말했잖아. 레일 녀석 내놓으라고. 이런 피해를 당하고도 생각
     을 바꿀 수 없나?"
     
       "간단히 대답하지."
     
       리아는 탄의 시체를 한 번 보고 눈을 몇 번 깜빡였다.  그녀의 
     눈망울은 감추려 애쓰려했지만 감출 수 없는 눈물로 젖어 반짝였
     다.
     
       "나는 다트로피아의 병사다. 너의 편협된 이론을 나에게 강요하
     지 마. 나는 내 의지로 싸운다."
     
       현아는 광룡도를 들고 차갑게 웃었다.
     
       "원하는 것이 그거라면 상대해 주지."
     
       현아와 리아는 서로를 향해 달려갔다.  전력을 다한 리아의 마
     력봉은 현아의 검에 막히고 광룡도의 강하면서도  섬세한 움직임
     에 리아의 갑옷이 깨어져 나갔다. 그녀는 이미 죽음을 각오했다. 
     하지만 그냥 싸운다는 것은 개죽음일 뿐이다. 탄과 약속했다. 반
     드시 이긴다고.  탄이 현아의 힘을 약간이라도 억제 시켰다면 그
     것으로 족했다.
     
       현아는 광룡도의 섬세하면서도 강력한 공격으로 리아를 계속 상
     처입혀갔고,  결국 그녀의 배에도 커다란 광룡도를 깊숙히 박아넣
     었다.  싸움은 끝났다. 리아는 마력봉을 바닥에 떨구고 떨리는 팔
     로 자신의 배를 관통하고 있는 광룡도를 두 손으로 잡았다.  그녀
     의 가는 허리를 사실상 두동강 내고  있는 그 커다란 칼에 체중을 
     싣고 그녀는 중얼거렸다.
     
       "자기 희생 주문......"
     
       "응?"
     
       현아는 리아의 몸이 희뿌연 노란 빛을 내며 타오르는 것을 보자 
     뭔가 섬  한 기분이 들었다. 현아는 마법에 대해 잘 아는 바가 없
     었지만 이번 마법은 처음 느껴보는 전혀 새로운 것이었다.   두려
     움...... 이것은 처음 현호를 봤을 때처럼, 일종의 본능이 알려주
     는 경계 같은 것이었다.
     
       '말도 안돼. 고작 이런 마법에 내가 왜......'
     
       하여간 좋지 않은 느낌이 들어  칼을 빼려할 때 갑자기 뒤에서 
     누군가 자신을 껴앉았다. 누군가 목부분을 한손으로 잡고 리아처
     럼 죽어가는 목소리로 중얼거렸다.
     
       "영혼 봉쇄......"
     
       그리고 현아는 움직일 수 없다.
     
       '뭐, 뭐야?'
     
       입술조차 꿈쩍하지 않았다.  천명이 밧줄 기술을 썼을 때보다도 
     강하게 어떤 것이 자신의 신체를 구속했다. 광룡도에 찔려있던 리
     아는 현아의 어깨 너머에 있는 자신의 여동생을 바라보았다.
     
       '향이야......'
     
       향이는 힘없이 웃었다.
     
       '언니를 따라갈 수 있어서 기뻐......'
     
       더 이상 말할 힘을 잃은 그녀는 입모양으로만 말했다.  리아도 
     희미한 미소로 고개만 끄덕였다.  그녀의 몸이 더욱 강하게 빛나
     며 그 빛은, 성기사들의 피가 묻어있고,  동생 탄의 피가 묻어있
     고,  자신의 피가 지금 그 위를 덮고 있는 광룡도를 타고 현아의 
     몸에 옮겨갔다.  향이 쪽에서도 그 빛이 새어나오며 현아의 몸을 
     완전히 감쌌다.
     
       현아는 움직이려고 했지만 힘이 몸에 전달 조차 되지 않았다. 
     졸린 듯이 나른하기도 하고, 몸에 있는 근육이란 근육은 모조리 
     끊어버린 기분 마저 들었다. 움직일 수 없었다.
     
       "누나아, 하지마."
     
       쥬이가 그들에게 달려가려 했지만 주위사람들이 말렸다. 쥬이는 
     울면서 외쳤다.
     
       "안돼, 누나들 없으면 나 혼자 어떻게 하라고...... 안돼. 하지
     마."
     
       리아는 눈을 감았다. 향이도 눈을 감았다.
     
       현아는 이가 부서지도록 꽉 깨물었다. 그리고 광룡도에 힘을 가
     했다. 하지만 그 힘 조차 억제되었다. 벗어날 수가 없었다.
     
       "......"
     
       현아는 그 때 리아를 보았다. 그녀의 감긴 눈을 보았고, 희미해
     져 가는 얼굴 윤곽선을 보았고, 마지막으로 무언가를 말하는 그녀
     의 입을 보았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
         ( 덧붙이기 )
     
     
       - 조만간에 드사모 란의 다크문 방을 없앨까 합니다. 특별한 이
     유는 없습니다.
     
       - 최근 여러가지 소설을 구상하고 있습니다. 하지만 하나도 현
     실화 시킬 수가 없었습니다. 군대 문제도 있고, 다크문 먼저 완결
     해야겠다는 생각도 있고 해서요.
     
       - 가장 큰 문제는 아직 제 글솜씨가 미숙하다고나 할까요? 마치 
     조지 루카스가 당시 기술력이 부족해 에피소드 1 을 만들지 못했
     다고 말했던 것처럼...... 후후후. 거장의 말에 빗대면서 왠지 저 
     스스로 쑥스러워 지는군요.
     
       - 훗날 더 좋은 글을 쓸 수 있게 되길 빌어야지요.
     
       - 스티븐킹의 러닝맨이란 소설을 다 보았습니다. 재밌더군요.
     
    

『SF & FANTASY (go SF)』 36448번
 제  목:[DARK MOON] 다크문 모음집 올렸습니다.                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/25 15:10    읽음:2213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





  DARK MOON 제 2 부 ( 렌시아 ) 의 첫번째 부분 ( 1편 ~ 14편 ) 입니다.
                                          
그 다음 부분은 빠른 시일 안에 올릴거에요.

GO FAN 5 1 하시면 됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36471번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/25 21:38    읽음:2079 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   5
                         
     
     
     
     
       직접 보는 사람이라면 당장 실명이라도 시킬 수 있을 만큼의 빛
     이 강렬해졌다.   둘 모두가 전달하는 자기 희생 주문이 완성되는 
     순간, 엄청난 폭발이 일어났다. 상당히 멀리까지 후퇴한 성기사들
     도 폭발하는 직접적인 힘에 튕겨져나갔고, 뒤따라 부르는 강한 바
     람은 초원을 한바탕 강하게 휩쓸었다.  솟아오르는 바람은 폭발하
     는 연기와 함께 하늘로 솟았다.
     
       지독히도 강한 폭발에 비해 그 후에 불어오는 바람은 봄바람처
     럼 따뜻한 것이었다. 바람에 쓸려올라간 풀과 나뭇잎들이 깃털처
     럼 하늘거리며 원래 인원에서 반만 살아남은 성기사들의 머리 위
     로 떨어졌다.
     
       "누나......"
     
       쥬이는 바닥에 두 손을 대고 주저앉아 눈물을 쏟았다.
     
       "쥬이......"
     
       주위에 있던 성기사들은 그에게 감히 위로의 말도 못하고 서있
     기만 했다.  쥬이는 고개를 들어 연기가 피어오르는 폭발의 흔적
     을 보았다. 누나를 비롯해 그 여자도 산산히 부서져 재가 되어버
     렸을 것이다. 근처에 있던 탄의 시체까지.
     
       쥬이는 하늘로 솟는 연기를 쫓아 하늘을 올려다보았다. 목이 매
     였지만 언제까지고 이러고 있을 수는 없었다. 쥬이는 일어났다.
     
       "가요."
     
       "예?"
     
       쥬이는 모두를 돌아보며 말했다.
     
       "제가 군을 이끌겠습니다. 이 병력으로는 렌시아에 들어가 봤자
     잖아요. 다트로피아로 돌아가야죠."
     
       모두 씁쓸한 표정으로 남은 무기를 간단히 수거하고  도망쳐버
     린 말들을 챙겼다. 동료의 시체 조차 거두지 못하는 그들은 침통
     한 얼굴로 깃대를 세우고 최소한의 정비를 했다.
     
       "누나......"
     
       쥬이도 말에 올라 얕지만 넓은 구덩이를 바라보았다.
     
       "어?"
     
       쥬이는 눈을 가늘게 뜨고 사라져 가는 연기 사이로 슬며시 보이
     는 검은 그림자의 윤곽선을 보았다. 쥬이의 가슴이 갑자기 쿵쾅거
     렸다.   희끗하게 보이는 연기 속의 그림자는 분명 사람의 것이었
     다.  쥬이는 혹시 누나가 살아있는가 하는 기대감에 눈을 크게 떴
     다. 몇몇 기사들도 그 그림자를 발견하고 걸음을 멈췄다.  그러나 
     그림자가 연기 속에 드러났을 때 모두가 경악하며 몸을 떨었다.
     
       살아서 걸어나오고 있는 사람은 현아였다.
     
     
     
     
     
     
       현아는 길게 숨을 내쉬고 자신을 바라보고 있는 다트로피아 성
     기사들 쪽으로 시선을 돌렸다. 그들이 놀란 눈을 하고 있는 것이 
     조금 보였지만 눈앞이 침침하여 정확하지는 않았다. 그저 뭐라고 
     웅성거리는 소리가 윙윙 거리는 귓가에 아득하게 들려왔다. 다리
     도 후들거렸고, 온몸의 피가 거꾸로 도는 것처럼 어지러웠다. 당
     장이라도 정신을 잃을 것 같았다.
     
       현아는 현호와 삼일 밤낮을 싸웠던 3년 전 그날 이후로 처음 무
     겁게 느껴지는 광룡도를 바닥에 질질 끌며 터덜 터덜 그들 쪽으로 
     다가갔다.
     
       "사, 살아있다니......"
     
       금발의 남자가 자신의 눈앞에 왔다갔다 하는 것이 보였다.
     
       "내, 내가 끝장을 내주겠다."
     
       쥬이는 메이스를 들었다. 다른 병사들도 이판사판이라는 듯이 
     무기를 들고 있었다.
     
       "관둬라, 꼬마야."
     
       현아는 흐리멍텅한 눈으로 귀찮다는 듯 손을 내저었다.
     
       "내가 아무리 큰 충격을 받았다 해도 너희 정도는 쓸어버릴 수 
     있어."
     
       현아는 적대감 없는 무뚝뚝한 어조로 쥬이에게 말했다.
     
       "그리고 너희 대장이 희생시켜 살아난 목숨, 소중히 하는 게 좋
     지 않을까?"
     
       "시끄러워, 이 악마 자식. 죽여버리겠어."
     
       쥬이가 발악하듯이 소리지르자  현아는 그의 뺨을 가볍게 때렸
     다. 쥬이는 아프다기 보다 놀라며 뒤로 물러났다. 현아는 여전히 
     차갑게 말했다.
     
       "이런 멍청한 놈을 동생으로 두다니...... 그 리아라는 여자가 
     불쌍하군."
     
       "뭐야?"
     
       쥬이가 다시 메이스를 들자 현아는 또 한 번 가볍게 그의 뺨을 
     때렸다.
     
       "폭발하기 직전에 그 여자가 중얼거리더군. 거의 입모양 뿐이었
     지만 말이야."
     
       광룡도 끝에 매달려 있었던 그녀의 얼굴은 아직도 선명히 눈에 
     남아있었다. 현아는 눈을 감았다.
     
       "쥬이, 미안해..... 라고."
     
       쥬이는 순간 숨이 막힐 것 같은 기분이 들었다. 하지만 억지를 
     쓰며 말했다.
     
       "우, 웃기지마. 이 상황을 무마하려고......"
     
       "내가 왜 살아있을 것 같나?"
     
       "뭐?"
     
       "그 여자는 그 말을 하면서 잠깐 사이였지만 방심했다. 그 순간 
     나는 광룡료의 힘을 폭발시켰고, 등 뒤에 매달린 여자와의 균형이 
     깨지게 했지."
     
       현아는 쥬이의 뺨에 손바닥을 대고 톡톡 치며 말했다.
     
       "모든 것이 너 때문이다. 그런 널 죽일 생각은 없어."
     
       뭐가 뭔지 알 수 없었다. 현아의 대한 적대감은 완전히 증발해
     버리고 오직 누나와 형의 죽음이 슬플 뿐이었다.  눈앞의 현아는 
     쥬이를 지나쳐 가버렸지만 그는 그녀를 막지 않았다.
     
       "돌아가요."
     
       쥬이는 애써 눈물을 삼키며 모두에게 말했다. 그들은 역시 어두
     운 표정으로 쥬이와 함께 다트로피아를 향했다.
     
     
     
     
     
     
       현아는 그들의 뒷모습을 바라보며 서있었다.
     
       "쳇."
     
       리아와 향이의 자기 희생 주문......  , 그 균형을 무너뜨리긴 
     했지만 정말 이번에는 큰일날 뻔했다. 약간만 타이밍을 놓쳤다면 
     지금 어떻게 됐을 지는 알 수 없는 노릇이었다.  현아는 그 자리
     에 털썩 주저앉았다. 서있을 힘도 남아있지 않았다.
     
       "현아? 현아요?"
     
       한참 그러고 있을 때 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 돌아보
     니 레일 브란트가 말을 타고 있었다.
     
       "아, 너였냐?"
     
       현아는 싱겁게 대꾸하며 도로 앞을 보았다.
     
       "나 좀 부축해줘. 일어날 수가 없어."
     
       레일은 말에서 내려와 그녀를 일으켜 세우며 말했다.
     
       "무슨 일이 있었습니까? 엄청난 폭발 소리에 놀래 서둘러 이쪽
     으로 달려왔는데......"
     
       레일은 폭발의 흔적을 보며 말했다.
     
       "별 거 아니야."
     
       현아는 레일의 부축을 받아 힘겹게 걸음을 옮기다가 맞은 편에
     서 옅은 바람이 불어오자 무슨 생각이 들었는지 돌아섰다.  돌아
     서는 단순한 걸음걸이만으로도 힘을 잃은 그녀가 쓰러지려는  걸 
     레일이 겨우 어깨를 잡아 버텨주었다.  현아는 한숨을 길게 내쉬
     었다.
     
       "나 좀 잡고 있어줄래?"
     
       "어떻게......?"
     
       "허리라도 껴안고있든가, 하여튼 내가 일어날 수 있도록만 해."
     
       레일은 시키는 대로 현아를 뒤에서 안아 세웠다. 현아는 그대로 
     서서 폭발의 흔적을 바라보다가 허리의 검을 꺼내들었다.
     
       "뭐 하려고요?"
     
       현아는 대꾸하지 않고 그 칼로 위에서 묶은 자신의 머리카락을 
     한번에 잘라내버렸다.
     
       "아니, 왜......?"
     
       레일은 놀랐지만 그녀의 눈빛을 보고 더 이상 묻지 않았다. 레
     일로서는 이해할 수 없었지만,  또 지금까지의 그녀를 생각할 때 
     도저히 생각할 수 없었지만,  그녀의 눈망울에는 작은 이슬이 맺
     혀있었다.   그녀는 잘라낸 머리카락을 살짝 들더니 손바닥을 폈
     다.  불어오는 바람을 타고 머리카락 사라락 들판으로 날아갔다. 
     한올 한올이 폭발의 흔적이 남은 곳으로 넓게 퍼져갔다.
     
       "현아......"
     
       손에 남은 머리카락이 모두 바람에 날려갈 때, 현아는 들어올린 
     손을 추욱 늘어뜨렸고, 레일의 품에 안긴 채로 정신을 잃었다.
     
     
     
     
     
     
       쥬이를 비롯한 모두는 아무 말도 하지 않고 조용히 테로모프의 
     국경 지대를 가로질러갔다. 수많은 동료와 대장을 잃었지만 얻은 
     것은 아무 것도 없었다. 오히려 돌아가면 명령 불복종에 따른 대
     가가 주어질지도 몰랐다.
     
       "쥬이, 멀리 다트로피아군이 보이는군."
     
       옆에 있던 선배가 그에게 알렸다.   그리 멀지 않은 곳에 삼십 
     여명 쯤으로 이루어진 제국 병사들의 무리가 보였다.  그 선두에
     는 매티드가 있었다.  그는 얼굴에 느끼한 거짓 웃음을 드러내며 
     다가왔다.
     
       "어찌 된 일인가, 렌시아로 가지 않고?"
     
       아무 말 않는 쥬이 대신 다른 사람이 나서서 말했다.
     
       "가는 도중 적의 기습을 받았습니다. 너무 큰 피해를 입어 하는 
     수 없이 군을 돌릴 수밖에 없었습니다."
     
       "그런....."
     
       매티드는 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕이다가,
     
       "그런데 리아 대장은 어디있나?"
     
       ,하며 주위를 두리번거렸다.
     
       "대장님은 전사하셨습니다."
     
       "정말인가?"
     
       매티드는 몹시 놀란 얼굴로 물었다.
     
       "예."
     
       "정말 유감이군. 훌륭한 인재였는데....."
     
       그는 턱을 쓰다듬고 모두를 격려하기 위해 말했다.
     
       "자자, 이미 지나간 일이니 다들 어깨들 펴게. 내가 지휘할테니 
     안전하게 다트로피아로 돌아갈 수도 있을 테고 말일세.  가론티오
     로 돌아가면 황제께 보고하여 자네들에게 모두 포상할테니 걱정하
     지들 말게.  그리고 다시 힘을 내어 원수인 렌시아를 쳐야하지 않
     겠나?"
     
       그의 말에 동의하는 성기사는 한 명도 없었다.  모두 분노에 찬 
     눈빛으로 그를 노려보았지만 그는 눈치 채지도 못했다. 그는 그저 
     자신의 말에 취해 일장 연설이라도 할 채비를 했다.
     
       "누나들과 형의 원수는 렌시아가 아니야."
     
       영혼이 빠져나간 듯 멍한 눈을 하고 있던 쥬이가 멍한 목소리로 
     말했다.
     
       "바로 당신들이지...... 누나를 죽인 건 렌시아가 아니라 다트
     로피아야."
     
       매티드는 버럭 화를 냈다.
     
       "네 이 녀석, 상관인 내게 무슨 헛소리를 지껄이는게냐?"
     
       "훗, 상관?"
     
       쥬이는 얼음장 같은 미소를 지었다.
     
       "우릴 지휘할 수 있는 상관이라는 존재는  처음부터 리아 누나 
     한 사람 뿐이었어. 너 같은 건 우리 성기사단에는 발도 들여놓을 
     자격 없어."
     
       "이, 이, 이 고얀 녀석이...... 뭣들 하느냐? 당장 저 놈을 내 
     앞에 무릎 꿇리지 않고."
     
       그가 소리치자 뒤에 있던 제국 병사들 중 열 명 정도가 쥬이를 
     향해 걸어갔다.  그 때 쥬이의 옆으로 성기사단 사람들이 무기를 
     들고 섰다. 살기 가득한 그들의 눈빛에 제국 병사들은 걸음을 멈
     췄다.
     
       "누나의 뒤를 따르겠다. 나는 다트로피아를 위해 싸운다."
     
       쥬이는 눈을 부릅 뜨고 소리 높여 외쳤다.
     
       "단 제국 다트로피아가 아닌 과거 평화를 지향하던 다트로피아
     를 위해서."
     
       쥬이의 외침에 따라 성기사단이 일제히 무기를 들며 고함을 질
     렀고, 하얀 기사단의 깃발이 높이 들어올려졌다.
     
       "너희들 쿠테타를 일으키려는거냐?"
     
       매티드는 두려움에 떨며 주위 성기사들을 돌아보다가 말했다.
     
       "너는 알 것 없어."
     
       쥬이는 한손을 내밀었다. 갑자기 매티드가 숨을 못쉬고 괴로워 
     했다.
     
       "컥.... 커억....."
     
       쥬이는 한치의 동정심도 보이지 않고 보이지 않는 힘으로 그의 
     목을 졸랐다.
     
       "사... 사, 살려주게....... 제, 제.... 발....."
     
       매티드가 괴로워하며 눈을 뒤집으며 숨이 끊어질 때까지 쥬이는 
     마법을 그치지 않았다. 그가 죽고 쥬이는 하늘을 올려다보았다.
     
       '누나......'
     
     
     
     
     
     
       테로모프에 주둔 중인 렌시아군을 이끌고 레일은 다시 칼라일을 
     향했다.  테로모프에 남은 제국군의 위협도 있고 해서 그 길을 서
     둘렀지만 돌아갈 때까지 공격 받은 일은 없었다.
     
       레일은 자신의 등에 얼굴을 대고 있는 현아의 체온을 느끼고 있
     었다. 갑자기 정신을 잃고 온몸이 상처 투성이였지만 생명에 지장
     이 있는 정도의 중상은 아니었다. 무엇보다 그녀는 강했다.  지금 
     기절해 있다는 것이 믿기지 않을 정도로.
     
       강함......
     
       레일은 하드로의 말을 떠올렸다. 그는 손을 펼쳐 손바닥을 내려
     다보며 몇번 그것을 쥐었다 펴보았다.
     
       '이 전쟁은 단순한 연극에 불과하다......'
     
       무슨 뜻일까.....?
     
       알 수 없었다. 단지 지금 할 수 있는 것은 전쟁에 승리하기 위
     해 최선을 다하는 것,  그리고 그자의 말대로 강해지는 것, 뿐이
     다. 레일은 새로운 결심으로 마음을 가다듬었다.
     
     
     
                                            ( 8편으로 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
     -  고양이 윈스턴 처칠 (원제는 아마 Dead Jone 아니면 Dead pole 
     일 것이다. 스티븐 킹 저 ) 을 모두 보았다. 처음에는 그저 흥분
     되는 정도 (약간 지루하기까지 했다.) 였지만 뒤로 갈수록 마치 
     강물이 폭포수가 되어 쏟아지듯이 엄청난 전율을 안겨주었다.
     
     -  특히 마지막 몇 페이지는, '이것이 바로 공포 소설의 완성이구
     나.' 하는 생각이 들 정도였고, 그것이 나와 비교되어 처참한 기
     분마저 들게 했다.
     
     -  최고다.
     
     -  DARK MOON 추천 오랜만에 본다. 연재한지 1년이 다 되어가지만 
     추천은 언제나 기분 좋은 것이다.
     
    

『SF & FANTASY (go SF)』 36546번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 8편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/26 21:09    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                          D A R K   M O O N

  
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          8편 : 여심(女心)


                            P A R T   1

     
     
     
     
       데이즈는 몇 개의 도시락을 조심스럽게 겹친 후 파란 배경에 하
     얀 천이 수놓아져 마치 푸른 하늘을 연상짓게 하는 예쁜 보자기로 
     쌌다.  가장 맛있는 요리가 들어있는 도시락은 제일 밑에 놓고 그
     녀는 뿌듯한 마음에 도시락보를 들었다.
     
       "오늘도 가니?"
     
       그녀는 어머니가 묻자 활짝 웃으며 대답했다.
     
       "예. 빨래랑 저녁 찬거리는 다 준비해 놨어요. 늦지 않게 올께
     요."
     
       그녀의 어머니는 흐뭇하게 웃었다.
     
       "늦으면 거기에서 자고 와니 되니 천천히 놀다 오렴."
     
       그녀는 집을 나서 숲이 있는 곳으로 갔다.  외진 곳이지만 길이 
     넓고 야생동물도 그리 많지 않아 여자 혼자 다녀도 그리 위험하지
     는 않았다. 하지만 밤이면 가끔 늑대도 나타나고, 곰도 어슬렁 거
     리고 지나갈 때가 있어 데이즈는 잰 걸음으로 군대가 주둔하고 있
     는 곳으로 갔다.
     
       "여어, 데이즈 왔네?"
     
       망을 보던 렌시아의 병사가 손을 흔들어보였다. 데이즈는 손에 
     들고 있는 도시락을 살짝 들어보이며 망루 위에 있는 병사들에게 
     소리쳤다.
     
       "간식이에요. 드시고 싶으시면 오세요."
     
       "교대 시간이 아니라서..... 안에 있는 친구들이나 실컷 먹여."
     
       데이즈는 손을 흔들어 작별 인사를 하고 부대 안으로 들어갔다. 
     약간은 허술하게 지어진 통나무 집과 세워둔지 오래된 막사가 드
     문드문 보였고, 막 지어진 벽돌집들과 그것들을 가로막는 돌성이 
     길게 늘어져 있었다.  성이라 봤자 돌담 수준이었지만, 전시에는 
     벙커 역할을 할 수 있게 깊이 패여있었다.
     
       이 곳은 렌시아 서쪽 변방의 국경 수비대 주둔지였다.
     
       "야아, 데이즈잖아?"
     
       식당에서 식사를 하던 병사들은 그녀의 출현에 몹시 반가워했
     고, 그녀는 도시락을 탁자 위에 내려놓으며 말했다.
     
       "많이는 싸지 못했어요. 맛만 볼 수 있는 정도에요."
     
       그녀는 도시락 뚜껑을 열어 늘어뜨렸다.  안에 햄과 야채가 들
     어간 샌드위치와 소스가 살짝 발라져 있는 베이컨도 있었고,  이
     런 변두리 군대에서는  구경하기 힘든 방금 구운 싱싱한 빵도 있
     었다. 병사들은 환호성을 질러댔고, 모두 정신 없이 포크와 젓가
     락을 들이대기 바빴다.   데이즈는 제일 아래칸에 있는 도시락은 
     열지 않고 다시 보자기로 쌌다.
     
       "요즘은 어때요?"
     
       데이즈는 탁자에 앉아 턱에 손을 얹고 말했다. 한 병사가 앉아 
     빵을 우물거리며 말했다.
     
       "뭐, 여기 동쪽 변방은 안전해.  전쟁은 주로 서쪽에서 일어나
     고, 프론타몬국도 재건되니까 우린 그저 놀고 먹는 게 지겨울 따
     름이지."
     
       그는 목숨을 걸고  싸우는 최전방 병사들에게 미안하다는 말을 
     덧붙였다.  데이즈는 그들이 어제 멧돼지 사냥을 했다는 둥 그걸 
     적의 습격으로 알았다는 둥  하는 이야기를 흥미로운 듯  듣다가 
     이야기가 끝날 무렵에 조심스레 물었다.
     
       "저, 페이론님은...... 계시나요?"
     
       "대장님이야 자택에 계시겠지."
     
       데이즈는 수줍은 얼굴로 자리에서 일어났다.
     
       "그럼 전 이만 가볼께요."
     
       모두들 그녀의 행동을 눈치채고 킥킥 댔다.
     
       "그래. 잘 해보라고."
     
       데이즈는 손으로 때리는 시늉을 하며 말했다.
     
       "뭘 하라는 거에요? 전 그냥 도시락을 전해드리려는 것 뿐이에
     요."
     
       모두 그녀가 식당을 나갈 때까지 킥킥 대고 웃기 바빴다. 그녀
     가 나간 후, 한 명이 말했다.
     
       "참 좋은 여자야."
     
       "그래. 좀 못생겨서 그렇지, 마음만은 천사 같잖아."
     
       "야, 이런 외진 곳에서 저 정도면 미인이지 뭘 그러냐?"
     
       "맞아. 좀 꾸미면 도시 여자 못지 않을거야."
     
       할 일 없이 평화로운 국경의 병사들은 데이즈에 대해 떠들어대
     기 바빴다.
     
     
     
     
     
     
       페이론은 어제 저녁,  레일에게서 온 편지를 다시 펼쳐보았다. 
     동쪽 변방에서의 전투가 있은 후 그는 자진해서  이 곳에 남겠다
     고 했었다. 레일은 그의 힘이 아직 더 필요하니 옆에 있어달라고 
     했지만 페이론은 동쪽 변방의 중요성을 역설하며 남겠다고 했다. 
     하지만 페이론은 제국이 더 이상 동쪽을 통과해서  오지 않을 것
     임을 알고 있었다. 그는 싸우기 싫었던 것이다.
     
       지금까지 용병이라는 생활을 해오면서 누나와 아내, 또 리키를 
     비롯한 수많은 동료들이 죽어왔고, 자신을 따르던 많은 부하들도 
     죽어왔다. 현세의 영웅이라는 소리를 들으면서 많은 부도 가져봤
     고, 최강의 생명체라는 드래곤도 죽여봤다.   이제 그는 더 이상 
     그런 피만 가득한 싸움터에서 멀어지고 싶었다.   하지만 죽여도 
     좋을 자신의 목숨을 살려둔 레일과 레나를 생각해서 라도 완전히 
     빠져나갈 수는 없었다. 그래서 이 곳에 남았다.
     
       하지만 어제 온 레일의 편지에는 다시 중앙으로 오라는 부탁이 
     담겨있었다.
     
     
     
     
     
     
       페이론.
     
     
     
       변방에서 고생하시는 걸 알면서도 많은 지원을 못해드린 점 사
     과드립니다.   렌시아의 사정이 아직 여의치 못해서 그러니 부디 
     이해해 주시기 바랍니다.
     
       이번에 렌시아가 겨우 큰 고비를 넘겼다는 것은  잘 아실 겁니
     다.  그것은 동쪽을 든든히 지켜주어 모든 힘을 서쪽에 집중시킬 
     수 있게 해준 페이론의 공 역시 크다는 것을 압니다.  하지만 이
     제 프론타몬을 점령하게 됨에 따라 그곳 수비를 덜어도 될까  합
     니다. 만일에 대비한다 해도 많은 병력은 필요치 않을 것입니다. 
     그러므로 페이론 당신께서 중앙으로 오셔서  우리의 힘이 되어주
     시길 바랍니다.  부탁입니다. 당신이 왜 변방에 남겠다고 했는지
     에 대해서는 미루어 짐작하고 있습니다만,  저는 당신의 힘과 지
     혜가 필요합니다.
     
     
     
     
     
     
       레일답게 짧고 간결한 내용이었다. 그는 최고사령관이면서도 공
     식적인 문서에 부탁이라는 말을 써가며 페이론을 불러가며 정말이
     지 거절하기 힘들게 했다. 레일은 이 편지를 받고 대체 어떤 답장
     을 써야할까 싶어 잠을 이루지 못했다.  쓰다만 편지가 그의 옆에 
     쌓여있었다. 그 중에는 가겠다, 라는 내용가 갈 수 없다, 라는 내
     용을 담긴 편지가 섞여있었다.  페이론이 그렇게 개인적인 욕심과 
     레일의 부탁 사이에서 고민하고 있을 때  문을 두드리는 데이즈의 
     목소리가 들려왔다.
     
       "페이론님, 들어가도 될까요?"
     
       페이론은 뒤도 돌아보지 않고 대꾸했다.
     
       "그래. 들어오거라."
     
       조심스레 문 여는 소리가 삐그덕 들렸다.
     
       "실례할께요."
     
       데이즈는 대낮인데도 촛불을 켜놓고 앉아있는 페이론의 뒷모습
     을 바라보며 말했다.
     
       "세상에....... 이렇게 음침하게 해놓고 뭐하시는거에요?"
     
       데이즈는 도시락을 응접탁자 위에 올려놓고 창문으로 가 커텐을 
     걷었다.  깔끔한 색상의 커텐은 그녀가 두 주일쯤 전에 달아준 것
     이었다. 햇빛이 안으로 들어오자 페이론은 눈이 부신지 손으로 눈
     을 가리며 말했다.
     
       "아, 벌써 시간이 이렇게 되었나?"
     
       "그럼 아직 밤인 줄 아셨어요?"
     
       데이즈는 웃으며 말했다.
     
       "식사도 안하셨죠? 제가 도시락을 준비했어요."
     
       "또 했단 말이냐? 신경쓰지 말라고 했건만......"
     
       "페이론님은 너무 식사 하는 것을 소홀히 하세요. 제가 없었더
     라면 어떻게 하실 뻔 했어요. 정말이지 생각 같아선 페이론님 옆
     에 붙어 다 챙겨드리고 싶다니까요."
     
       데이즈는 자신이 말해놓고 얼굴을 붉혔다. 페이론은 당황해 어
     쩔 줄 모르는 그녀를 보고 살짝 웃으며 편지지 쪽으로 시선을 돌
     렸다. 그는 한손에 펜을 잡아 잉크를 찍으며 말했다.
     
       "잠시만 기다려주겠나? 정리할 게 있으니......"
     
       데이즈는 응접 탁자의 도시락을 펼치며 의자에 앉아 다소곳이 
     대꾸했다.
     
       "예."
     
     
     
     
     
     
       친애하는 브란트.
     
     
     
       내 힘이 필요하다는 자네 말에 마음까지 들떴다. 하지만 외팔이
     에 불과한 내가 어찌 최전방에 설 수 있겠는가? 더군다나 나는 한
     때 너희와 칼을 맞대고 싸운 다트로피아의 용병이었는데, 또한 어
     찌 지휘관이 될 수 있겠나?  비록 자네는 신경을 안 쓸 지는 모르
     나 다른 대신들이나 귀족들은 그렇게 생각하지 않을 것일세. 나는 
     지금 이 곳의 대장이라는 것도 부담스럽다.  솔직히 말해 하루 빨
     리 장수의 짐 마저 버리고 일개 병사로서나 활동했으면 하는 것이 
     내 바램이네. 내 처지에 이런 말을 한다는 것이 안될 일이지만 내
     가 하고 싶은 것을 하게 해주겠나?
     
       그리고 이곳은 아직 적의 침입이 예상되는 지점일세. 여기에서 
     생활을 오래 하다보니 이 곳 지리에 관해 많이 익혀두었네. 설사 
     제국의 대군이 이곳을 통과해 간다해도 나는 막아낼 자신이 있다
     네.  그러니 부디 나를 변방에 머물게 해주길 바라네. 자네의 청
     을 무시하는 것이 못내 마음에 걸리지만 나는 더 이상 중앙에 진
     출하고 싶지않네.
     
       미안하군. 레나 렌시아 여왕에게 감사하다는 말을 아직도 전하
     지 못했는데,  지금이라도 대신 전해줄 수 있겠나?  그리고 나를 
     이렇게 살아있게 해준 자네에게도 고맙다는 말을 전하고 싶군.
     
     
     
                                                          페이론.
     
     
     
     
     
     
       "아직 멀었나요?"
     
       데이즈가 묻자 페이론은 자리에서 일어났다.
     
       "아니, 다 됐다.
     
       페이론은 편지를 봉투에 넣고 자리에서 일어섰다. 데이즈는 웃
     으며 말했다.
     
       "오늘은 고기를 준비해봤어요."
     
       페이론은 그녀의 앞에 앉으며 도시락에 놓인 스테이크를 내려다
     보았다.
     
       "먹음직 스럽군. 하지만 네 집 살림에 이런 것을 마련하기 어려
     울 텐데?"
     
       "신경쓰지 마세요. 어제 아빠가 멧돼지를 잡아오셨거든요."
     
       "항상 고맙군. 언제 한 번 인사드리러 가야겠구나."
     
       "예? 아, 아직은 안돼요."
     
       데이즈는 당황해하며 손을 내저었다.
     
       "아니... , 왜?"
     
       데이즈는 발개진 얼굴로 고개를 숙였다.
     
       "주, 준비가......"
     
       "그저 이 곳 대장으로서 인사드리고 싶은 것 뿐이야. 준비 같은 
     거야 필요없다."
     
       "그치만......"
     
       데이즈는 속으로, 마음의 준비란 말이에요, 하고 소리질렀지만 
     목구멍에서만 맴돌았다.
     
       "여기, 포크요."
     
       페이론은 그녀가 전해주는 포크를 들었다.
     
       "제가 썰어드릴께요."
     
       한손 뿐인 페이론을 대신하여 그녀는 스테이크를 먹기 좋은 크
     기로 썰었다. 페이론은 그녀를 모습을 바라보다가 말했다.
     
       "네가 지금 몇살이지?"
     
       "열 일곱이에요."
     
       페이론은 스테이크를 포크에 찍어 입에 넣으며 말했다.
     
       "내게 자식이 있었다면 너보다 한 살 정도 많겠군."
     
       "겨, 결혼 하신 적 있으세요?"
     
       데이즈는 무척이나 놀라며 고기를 썰다 말고 물었다.
     
       "그래. 아마 네 나이 쯤에 결혼했을 것이다. 그럼 이 나이에 결
     혼도 한 번 안해봤을 거라 생각했나?"
     
       데이즈는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
     
       "어쩌면...... 이라고요."
     
       데이즈는 굳이 그에게 많은 것을 묻지 않고 그가 도시락을 먹는 
     것을 지켜보았다.
     
       "페이론님은 언제까지 이곳에 계실거에요?"
     
       "글쎄...... 그건 알 수 없지."
     
       페이론은 짧게 대꾸했다. 데이즈는 그가 식사를 마칠 때까지 언
     제나처럼 아무 말도 하지 않았다.  그저 같이 있는 것만으로 즐거
     운 그녀였다.
     
       페이론이 식사를 마칠 때 쯤에 애럴드가 찾아왔다. 애럴드는 데
     이즈를 보고 인사하고 페이론에게 말했다.
     
       "페이론...... 북쪽..... 성벽...... 무너졌어."
     
       그는 어눌한 말로 보고했다.
     
       "성벽이?"
     
       페이론은 데이즈가 건넨 냅킨을 받으며 확인조로 물었다.
     
       "응...... 전...부터 위험했던... 곳이었어. 고쳐야....해."
     
       "음..... 그래."
     
       페이론은 입을 닦고 자리에서 일어나 데이즈에게 말했다.
     
       "식사 고마웠다, 데이즈. 이제 집으로 갈건가?"
     
       "그래야죠. 날이 어두워지기 전에 가야하니까요."
     
       "나는 성벽을 보러가야 하니까...... 애럴드 자네가 바래다주지 
     않겠나?"
     
       애럴드는 고개를 끄덕였다.
     
       "그럴께......"
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 마이클 잭슨 공연 정말 멋졌다. 하지만 나는 마이클 잭슨보다 
     보이스 투맨의 공연이 더욱 신났던 것으로 기억된다. 역시 라이브
     로 다져진 가수들이라 무대 매너도 최고였다.
     
       - 게임 잡지에서 엔젤 얼라이언스 택틱스를 부록으로 준다길래 
     잽싸게 샀다. 내 컴퓨터가 이 게임의 최소사양에도 미치지 못한다
     는 것은 CD 케이스를 뜯은 후에 알았다.
     
       - 하이텔에서 문화 상품권이 왔다. 그리 길지 않은 연재 기간이
     었고, 1000 도 안되는 조회수인데도 만원이나 주다니...... 왜 나
     우는 그런 걸 안줄까, 생각해본다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36658번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 8편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/27 21:08    읽음:2016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          

                          D A R K   M O O N

  
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          8편 : 여심(女心)


                            P A R T   2
     
     
     
     
     
       데이즈는 애럴드와도 상당히 친한 편이었다. 키가 작은 데이즈
     와 2m 가 넘는 애럴드의 덩치 차이는 그야말로 엄청나 같이 걷고 
     있으면 우스꽝스럽게 보일 지 모르지만  데이즈는 애럴드를 좋아
     했다. 집에 가는 길에는 항상 애럴드가 호위해주는 편이었다. 그
     가 있으면 늑대가 떼거리도 나타나도 무서울 게 없었다.  - 애럴
     드가 맨손일 지라도 - 
     
       "애럴드는 페이론님을 어떻게 알았어요?"
     
       "나...... 사냥꾼...이었어. 페이론은...... 나를 받아준...... 
     사람이었고......"
     
       애럴드는 자신의 흉한 얼굴을 가리키며 말했다.
     
       "나...... 무섭게 생겨서...... 사람들 다...... 싫어했는데, 
     페이론은...... 나를 동료로 받아줬어......"
     
       "그래요? 페이론은 좋은 사람이군요."
     
       "응..... 페이론, 좋아......"
     
       애럴드는 웃었다. 사실 겉보기에는 웃는건지 화를 내는건지 모
     를 정도로 찌푸린 표정이었다.
     
       "나, 어깨에 태워줘요, 애럴드."
     
       "응......"
     
       애럴드는 데이즈를 인형 들 듯이 번쩍 들어 넓은 어깨에 올렸
     다. 데이즈는 대머리인 애럴드의 머리를 잡고 균형을 잡았다.
     
       "페이론님은 절 별로 안좋아하나봐요."
     
       데이즈는 씁쓸한 표정을 지었다.
     
       "아냐...... 페이론.... 데이즈, 좋아해."
     
       "그치만..... 나는 그분을 사랑하는걸. 하지만...... 그분은 나
     를 그저 딸 같은 아이라고만 생각하나봐요."
     
       "그렇지 않아...... 페이론, 데이즈 좋아해. 하지만.... 페이론
     은 자신이..... 여자를 불행하게 한다고...... 믿고 있어. 그러니 
     데이즈는...... 그냥 페이론을 따라주기만 하면 돼......"
     
       데이즈는 웃으며 농담처럼 말했다.
     
       "내가 결혼하자고 하면 허락하실까요? 아니면 곁에서 생활을 돕
     겠다고만 하면 허락하실까요?"
     
       "그건..... 잘..... 모르겠어. 페이론은.... 전에 나에게 다시
     는, 결혼하지 않겠.....  다고 했거든.  하지만 데이즈라면 생각
     을...... 바꿀지도 몰라. 용기를...... 잃지 말어......"
     
       데이즈는 애럴드의 머리에 자신의 얼굴을 댔다.
     
       "후우.... 고마워요, 애럴드. 애럴드는 정말 좋은 사람이에요."
     
       "고...마워, 데이즈......"
     
     
     
     
     
     
       페이론은 데이즈가 나간 후, 탁자를 정리하고 레일에게 보낼 편
     지를 봉하려다가 다시 봉투에서 꺼냈다. 그리고 뒤에 덧붙였다.
     
     
     
       '추신.
     
        나에게는 여기 있어야할 중요한 이유가 또 있다네. 더 이상 나
     는 내게 관계된 여자들을 슬프게 하고 싶지 않아......'
     
     
     
     
     
     
       프론타몬 수도 잉글리오.
     
       부서지고 어두운 분위기의 수도는 다시 활기차고  밝게 변해갔
     다. 프론타몬 기사들의 지휘 아래 성은 다시 세워지고  시민들은 
     도시를 살리기 시작했다. 과거 프론타몬의 병사로 숨어지내던 병
     사들도 속속들이 잉글리오에 모여들면서 병력이 더욱 강화되었다.
     
       그 모든 것들을 지휘하는 프론타몬의 기사 대장,  로토는 그런 
     일들을 계획 하고 추진하느라 눈코뜰새 없이 바빴지만 오후 쯤에 
     잠깐 짬을 내서 하는 훈련은 빼먹지 않았다.   그의 훈련 상대는 
     렌시아에서 온 동맹군의 대장 슈안이었다.
     
       "오늘도 내가 이겼군, 슈안."
     
       로토는 쓰러진 그를 일으켜 세워주며 말했다. 슈안은 고개를 설
     설 저으며 웃었다.
     
       "정말이지 로토에게는 당해낼 수가 없군요."
     
       "후후, 경험이 많은 것 뿐이지.  자네가 일년만 더 연습한다면 
     나 정도는 충분히 뛰어넘을 수 있을 걸세.   자넨 잠재력이 뛰어
     나."
     
       일 대 다수의 싸움이라면  그런 쪽에 경험이 많은 슈안이 위력
     을 발휘할 지 모르지만 일 대 일 싸움에서는  로토가 한 수 위였
     다.  언제나 배우길 좋아하는 슈안은 그의 검술 하나하나를 착실
     히 배워나갔고,  로토도 오랜만에 좋은 제자를 만난 기분으로 자
     신의 모든 것을 가르쳤다. 또한 그동안 무뎌진 자신의 검술을 슈
     안을 통해 다시 닦았다.
     
       "역시 기사국 프론타몬의 대장답습니다. 그런데 로토는 언제 칼
     을 배우셨나요?"
     
       "어릴 때부터 아버지 손에서 칼밖에 모르고 자랐다네."
     
       둘은 우물의 물을 퍼올려 마시며 이야기했다.
     
       "프론타몬이 기사국으로 유명한 이유는 나처럼 가진 것 하나 없
     는 변두리 출신의 검사라도 실력만 있으면 얼마든지 기사가 될 수 
     있는 제도를 갖추고 있어 그런 걸세.   그래서 가난한 녀석이라면 
     한번쯤 칼 배우기에 정신을 빼앗기곤 하지. 용병으로 실력을 쌓은 
     천민 출신 검사들도 자주 이곳을 찾아오는 것은 당연하잖겠는가? 
     뭐, 실력 위주의 등용이라 해도 한계라는 것이 있지만. 오히려 그
     런 면에서는 렌시아가 자유롭지 않은가?"
     
       "그렇지요. 다트로피아 출신인 저마저 등용을 하는곳이니까요."
     
       "레일 브란트 장군 덕이라던데."
     
       "맞습니다. 그 친구가 지휘하기 때문에 렌시아는 아직 버티고 
     있는 것이지요."
     
       "한번 만나보고 싶군 그래. 어서 전쟁이 끝났으면 싶네."
     
       "같은 바램입니다."
     
       로토와 헤어진 후 슈안은 엘리언이 있는 주방으로 갔다. 엘리언
     은 슈안의 일행과 함께 한 이후로 거의 주방장 역할을 도맡다  시
     피 했다.  물론 부대 내에서 식사를 담당하는 병사가 있었지만 슈
     안의 부대가 철저하게 전투 위주로 뽑힌 사람들만 있어서인지  음
     식 솜씨는 한마디로 꽝이었다.  그러나 엘리언이 그 일을 맡은 후
     로는 병사들의 사기마저 오를 정도였다.  그만큼 엘리언의 실력이 
     뛰어나다고 할 수 있었다.  자신이 전쟁에서 할 수 있는 일이라곤 
     오직 이것 뿐이라며 몇 백명 분의 음식을 당담하면서도 힘든 기색
     을 보이지 않았다.
     
       잉글리오에 주둔할 때도 성 안의 식사는 그녀가 중심이 되어 이
     루어졌다.  부서진 성의 옛모습을 찾기 위한 인테리어 마저도 그
     녀가 도우니 성 안에서의 명성은, 전투와 관련이 없었던 평민들에
     게는 오히려 슈안을 능가하고 있었다.
     
       "엘리!"
     
       슈안은 주방에서 국자로 국을 젓고 있던 엘리언을 뒤에서 껴안
     으며 소리쳤다. 엘리언은 깜짝 놀라며 작게 비명을 질렀다. 슈안
     은 웃으며 엘리언의 볼에 살짝 키스했다.
     
       "아이 참, 깜짝 놀랐잖아요."
     
       "하하, 저녁 식사 준비였어요?"
     
       "예. 크림 스튜를 준비했는데 이 곳 사람들 입에 맞을까 걱정이
     에요."
     
       "엘리언의 솜씨라면 걱정할 것 없지 않겠어요? 아직 병사들 중
     에서 식중독 걸린 사람은 한 명도 없으니....."
     
       "으이그, 짓궂긴......"
     
       엘리언은 허리를 감싸고 있는 슈안의 손등을 국자 손잡이로 툭 
     쳤다.
     
       "그나저나 칼라일 사람들을 보고 싶군요. 제일린이나 시드는 잘 
     있는지......"
     
       "잘 있대요. 전투가 한 번 있었지만 큰피해는 없었다고 하더군
     요. 현아가 조금 다친 것 외에는."
     
       "어머. 그 사람도 다칠 때가 다있어요?"
     
       "나도 믿을 수가 없었지만...... 무사하다니 다행이죠, 뭐. 레
     일은 이번 주까지만 여기 있고,  곧 돌아왔으면 한다고 전해왔어
     요."
     
       "빨리 갔으면 좋겠어요. 여기 사람들과도 친해졌지만 역시 난 
     현호님 있는 곳이 좋아요."
     
       "그래요."
     
       슈안은 엘리언을 껴안은 채로 속삭였다.
     
       "그러고보니 우리 결혼한지도 100일이 다 되어 가는군요."
     
       "아, 그것도 기억하고 계세요? 난 잊어버렸을 줄 알았는데."
     
       "날 뭘로 보고 하는 소리에요?"
     
       "슈안은 항상 잊어버리잖아요."
     
       엘리언은 웃으며 국자를 저었다.
     
       "이제 그만 놔요. 조미료 꺼내야하니까."
     
       "놓기 싫은데......"
     
       "슈안은 이럴 때 보면 애 같다니까요."
     
       "엘리언 앞이라면 무엇이든지......"
     
       그 때 주방 어디선가에서 여자들이 킥킥 대는 소리가 들려왔다. 
     엘리언이 당황하며 거기 누구냐고 말하자  주방 시녀들이 후다닥 
     하고 도망쳐버렸다.  엘리언은 한숨을 내쉬었고,  슈안도 멋적은 
     듯 그녀의 허리에서 손을 풀었다.
     
       "거봐요. 창피하지도 않아요?"
     
       "후후, 뭐 상관 있나요. 그럼 난 가볼께요."
     
       "그래요."
     
       슈안이 나가고 엘리언은 장작을 몇 개 빼내 불조절을 했다. 음
     식이 완성되어갈 부렵, 그녀는 자신의 배를 조심스레 어루만졌다. 
     그녀의 입가에 희미한 미소가 깃들였다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 전편에 오류가 있었다. 서쪽 변방이라는 말을 썼는데, 동쪽 
     변방이 맞다. 이상하게 나는 동쪽과 서쪽을 자주 헷갈린다.
     
       - 고등학교 때 지구 과학 시험 때도 동쪽과 서쪽을 혼동하는 바
     람에 주관식 0 점이라는 치욕의 점수를 맞은 적이 있었는데...... 
     문제가 한 세트였던 것이 치명적이었다.
     
       - 지적해주신 사막의춤 (김태준) 님께 감사드립니다. 아이디가 
     끝내주시는 군요.
     
       - 아, 군대 빨리 가고 싶다........
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36758번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 8편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/28 21:22    읽음:1994 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                          D A R K   M O O N

  
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          8편 : 여심(女心)


                            P A R T   3

     
     
     
     
       칼라일의 밤이었다.  그날은 용병들끼리 간단히 술이라도 하려
     고 성 밖 잔디밭은 모닥불이 펴있어 환했다. 술은 못한다고 했지
     만 대장이 빠질 순 없다 하여 억지로 앉아있던 제일린이었다. 처
     음에는 술을 권하지 않던 용병들은 하나 둘 씩 제일린 옆에 모여
     들어 그녀도 술을 마시기를 강요했다.
     
       "대장만 제정신으로 말짱하면 이게 말이 돼?"
     
       "옳소."
     
       한명이 제일린에게 술잔을 권했고,  그녀가 얌전히 거절하자 모
     두 소리높여 마시라고 했다. 제일린은 할 수 없이 술을 들이켰다. 
     반쯤 마시다가 입을 떼려는 순간  술을 권한 녀석이 잔을 계속 밀
     어대는 바람에 그녀는 한번에 다 비우고 말았다. 용병들은 박수를 
     치며 환호했다.
     
       "웨엑......"
     
       제일린은 금방 토하기라도 하듯이 혀를 내밀었다.
     
       "괘, 괜찮니, 제일린?"
     
       옆에서 지켜보던 시드가 물었다. 제일린은 거의 반만 뜬 눈으로 
     물었다.
     
       "너는? 아까 너도 마시던데......"
     
       "응. 난 괜찮아."
     
       "보기보다 너 세네?"
     
       "몰라. 나도 오늘 처음 마셔 본거야."
     
       제일린은 조금 제정신을 차렸는지  머리를 흔들며 다시 앉았다. 
     옆에서 용병이 아무 생각 없이 그녀에게 술을 권하니 제일린은 거
     절도 하지 않고 바로 마셔버렸다.
     
       "야아, 무리해서 마시지 마."
     
       시드가 말리니 그제야 제일린은 술잔을 입에서 뗐다. 그리고 바
     로 픽 쓰러졌다.
     
       "어? 뭐야?"
     
       "대장이 뻗었다."
     
       "우하하하하, 그래서 대장이 귀엽다니까. 맥주 두 잔에 나가떨
     어지는 사람은 처음이야."
     
       술에 취한 용병들은 깔깔 대고 웃었다. 시드는 제일린을 부축해
     서 일으켜세웠다.
     
       "가자, 제일린. 쉬어야겠다."
     
       "우웅......"
     
       제일린은 시드에게 기대어 뭐라 웅얼거렸다.
     
       "저희 먼저 갈께요."
     
       술취한 용병들은 짓궂은 목소리로 말했다.
     
       "그래. 대장 시중 잘 해라."
     
       "물론 밤시중도!"
     
       용병들은 와아아, 하고 웃음을 터트렸다.
     
       시드는 웃으며 그녀를 등에 업고 성 쪽을 향했다.  그러고보니 
     요즘 훈련은 더욱 강화되었다.  레일은 현아와 함께 부상당해 돌
     아온 이후로 훈련을 더욱 강화했고,  자기 스스로의 훈련은 혹사 
     시킨다 싶을 정도로 열심이었다.  제일린이 무슨 일이 있냐고 물
     어보았었지만 그는 대답하지 않았다.
     
       돌아가는 길에 찬바람을 맞고 제일린이 약간 정신을 차리고 말
     했다.
     
       "시드......"
     
       "응?"
     
       "나 좋아하지?"
     
       시드는 별 뜻 없이 대답했다.
     
       "응."
     
       제일린은 시드의 등에 얼굴을 묻었다.
     
       "나 예쁘다고 생각하니......?"
     
       "그야 물론이지."
     
       "하지만...... 예전 같지는 않지?"
     
       제일린은 가라앉은 목소리로 물었다. 시드는 뒤를 돌아보았다. 
     제일린이 고개를 숙이고 있어 그녀의 얼굴은 볼 수가 없었다.
     
       "무슨 소리니, 그게?"
     
       "나...... 이제 여자로서의 매력을 잃어버린 것 같아......."
     
       갑자기 제일린이 몸을 떨며 흐느끼기 시작했다. 시드는 그녀가 
     술에 취해 정신 없는 소리를 하나 보다 싶었다.
     
       "제일린......"
     
       "들어봐."
     
       제일린은 울먹이는 목소리로 말했다.
     
       "나 여태까지 외모는 아무것도 아니라고 생각했어.  칼을 들고 
     싸우기부터 머리 손질 한 번 제대로 한 적이 없어.  오늘 아침에 
     거울 보고 무슨 생각이 든 줄 아니?  내가 여자가 아니라는 생각
     이 들었다고......  넌...... 이런 내게서 여자로서의 매력을 느
     끼니?"
     
       제일린은 울면서 말했다. 시드는 그녀에게 무슨 말을 해야할 지 
     몰라 당혹스러웠다. 최근 그녀의 행동이나 심경에 어떤 변화가 일
     어난 조짐은 없었다.  그녀는 언제나처럼 쾌활했고 훈련에 열심이
     었다. 그런데 갑자기 이런 말을 하다니...... 시드는 그녀가 술을 
     마셔서 감정이 약해졌기 때문이라고 생각했다.
     
       "나...... 이제 자신 없어졌어."
     
       제일린이 말했다. 시드는 그녀의 말을 받아넘기기밖에 할 수 없
     었다.
     
       "어떤 자신?"
     
       "시드의 마음을 사로 잡을 자신......  전에는 시드가 나만 보
     게 할 자신 있었지만,  지금은 시드가 다른 여자에게로 돌아서도 
     할 말이 없을 것 같아."
     
       시드는 입을 다물고 대답하지 않았다. 제일린은 눈물을 그치고 
     시드의 목을 꽈악 끌어안았다.
     
       "나 취한 것 같아...... 하지만 이상하게 솔직해지는 것 같아. 
     헤헤,  술이 머리에 들어가면 비밀이 입으로 나온다는 말이 있는
     데,  그것 참 맞는 말이다......  너 그거 알아? 나 처음에 현호 
     좋아했다? 현호는 남자로서의 매력을 모두 가지고 있는 것 같아. 
     물론 취향 문제겠지. 하지만 정말 나는 현호를 좋아했어.  내 애
     인이었으면 어떨까 하고 상상했었지.  너는 남동생이라고만 생각
     했고.  그런데 어느 날인가 나는 현호를 남자로서 좋아했던 것이 
     아니라  그에게서 아빠의 모습을 발견했기 때문이란 걸 알았어. 
     현호는 아빠와 비슷했거든."
     
       일부로 유쾌한 척 말하는 제일린의 취한 목소리는 오히려 구슬
     프게 들려왔다.
     
       "그런데 말이야....  그러니까, 얼마 전에 내가 시드 너를 좋아
     한다는 사실을 알아냈지.  네 맘도 알았어. 하지만 좋아한다는 감
     정 이상은 갖지 않았어.  하지만 얼마 전에.....  그러니까...... 
     에이, 기억 안난다. 하지만 너한테 말한 적 있지?  사랑한다고...
     ..  그러니까.....  바보야, 널 사랑한다고...... 그 때도 자신있
     었는데.... 시드가 나만을 사랑하게 할 자신 있었는데..... 난...
     ..."
     
       제일린의 목소리가 계속 끊기더니 결국 아무 말도 하지 못했다. 
     그녀는 시드의 등에 얼굴을 대고 울었다.
     
       "나......  너무 비굴하지.......  나 같은 여자 정말 꼴불견이
     지? 너도 그렇게 생각하지? 더 바보 같은 모습 보여줄까? 나 이렇
     게 형편없으면서도 네가 날 버리지 않았으면 좋겠다고  바라고 있
     어. 시드는 오로지 나만의 남자였으면 좋겠다고 생각했어. 어쩌다
     가  네가 이름도 모르는 시녀와 이야기 하고 있으면  나도 모르게 
     질투심 나고...... , 그러는 나는 남자 용병들이란 재미있게 얘기
     하는데...... 난.... 나쁜 여자야."
     
       제일린은 울었다.
     
       "하지만 시드...... 제발 날 버리지 말아줘...... 제발......."
     
       그 말을 들은 시드는 무슨 말인가 하려고  입을 반쯤 열었다가 
     그만 입을 다물어버렸다. 시드는 제일린의 방으로 들어가 그녀를 
     침대에 눕혔다. 그녀는 이미 잠들어 버렸는지 눈을 감고 있었다. 
     시드는 말없이, 창가에서 새어들어온 달빛에 반사된 그녀의 눈물
     을 뺨에서 닦아내며 말했다.
     
       "너는 아름다워......  세상 누구보다도...... 그리고 나는 너
     를 버리지 않아. 설사 네가 나를 버릴 지라도 나는 네 곁에 있을
     거야."
     
       시드는 돌아섰다.
     
       "정말이지.......?"
     
       잠꼬대처럼 제일린이 말했다. 시드는 놀란 얼굴을 하고 돌아섰
     다. 젖은 눈동자를 하고 있는 제일린이 웃으며 말을 이었다.
     
       "그 말...... 정말이지?"
     
       "그래."
     
       시드는 웃었다.
     
       "그러니 지금까지 말했던 거 잊어버려. 괜히 나한테 빚진 생각
     할 필요 없잖아."
     
       제일린은 고개를 끄덕였다. 시드는 커텐이 열린 것을 발견하고 
     그것을 쳐주며 말했다.
     
       "푹 자도록 해. 내일 하루는 훈련 쉬고."
     
       "알았어. 시드가 시키는대로 할게. 하지만....."
     
       제일린은 약간 수줍은 듯 말했다.
     
       "오늘은...... 나랑 같이 있어주면 안돼?"
     
       "지, 지금?"
     
       내내 침착했던 시드의 표정이 한순간에 무너졌다. 제일린은 무
     안한 듯 얼굴을 붉혔다.
     
       "야, 너무 그러지 마. 그냥 같이 있자는 건데 뭐 어떠냐?"
     
       "하지만 여긴 침대가...... 하나 뿐이잖아."
     
       제일린은 웃으며 말했다.
     
       "그러니까 같이 자면 되지? 너 설마 엉뚱한 생각 한 건 아니겠
     지."
     
       어느새 제일린은 술이 깼고, 평소 둘의 관계로 돌아왔다.
     
       "그, 그런 거 아니야."
     
       "그럼 같이 자자. 이리와. 이 침대 생각보다 넓어."
     
       "......알았어."
     
       둘은 같이 침대에 누웠다. 시드는 가슴이 쿵쾅거려 도무지 잠이 
     올 것 같지 않았지만 어느새 제일린은 잠들어버렸다. 그녀는 시드
     의 한팔을 껴안고 작은 숨을 내쉬었다.   시드는 제일린의 얼굴을 
     덮고 있는  갈색 머리카락을 머리 뒤로 넘겨주고  똑바로 누웠다. 
     영원히 오지 않을 것 같던 잠이 시드의 눈꺼풀을 덮었고  그 역시 
     곧 잠들었다.
     
     
     
     
     
     
       "생각보다 어이 없는 결말이군."
     
       에스턴은 어둠이 짙은 지하 공간, 높은 의자 위에 앉아있었다.
     
       "리아가 이끄는 성기사단이 당하다니......"
     
       그의 의자는 여섯 개 쪽지점을 가진 별모양의 마법진 중앙에 놓
     여있었고, 마법진의 선은 어둠보다 더 짙은 어둠을 뿜어내고 있었
     다.
     
       <<소득이 없지는 않았습니다. 렌시아의 약점이 여실히 드러났으
     니까요.>>
     
       펄스는 거대한 마법진의 바깥에서 말했다. 원래 울리는 그의 목
     소리는 어둠의 광장 안에서 또 한 번 울려 기묘하게 들렸다.
     
       "어떤 소득인가?"
     
       <<렌시아의 지휘 체계가 생각보다 약하다는 점. 즉, 상부 계층
     을 비롯한 주요 전력을 단 한 곳만 무너뜨리면 렌시아 전체 균형
     이 무너진다는 것입니다.  진작에 알 수 있는 사실이었지만 현호
     라는 빛에 가려 제가 잠시 잊고 있었습니다.>>
     
       "그럴 만 하군. 그가 렌시아에서 차지하는 비중은 생각보다 커
     보이니까."
     
       <<렌시아는 대륙의 중앙에서 마치 보이지 않는 사령탑처럼 연합
     군을 조종하고 있습니다.  렌시아가 무너지면 대륙은 완전한 혼돈
     에 빠질 것입니다. 다트로피아와 연합군 어느 쪽도 서로를 제압하
     지 못하고...... 말입니다.>>
     
       신기 어둠의 망토 속의 두 눈을 푸르게 빛내며 펄스는 덧붙였
     다.
     
       <<대륙은 곧 피로 물들겠죠. 우리의 계획대로.>>
     
       에스턴은 싸늘하게 웃었다.
     
       "좋은 생각은 있는가?"
     
       <<이제 완성형 게로를 써야할 때가 왔습니다. 우선 프론타몬의 
     반란군을 진압하고, 방심하고 있는 렌시아의 동쪽 변방을 치겠습
     니다. 비록 완전한 성공을 거두지는 못하겠지만, 렌시아는 그 순
     간 흔들립니다.>>
     
       "전쟁의 도화선을 만들 생각이군."
     
       <<예. 소강 상태에 접어든 전쟁에 다시 힘을 불어넣고, 계획의 
     마지막 단계를 실행에 옮기겠습니다.>>
     
       "좋다. 그러나 방심하지 마라, 펄스. 저항은 우리의 생각 이상
     으로 강할 것이다."
     
       <<각오는 되어 있습니다. 아마도......>>
     
       펄스는 약간 머뭇거리다가 말했다.
     
       <<다크나이트의 대부분이 전멸하겠죠.>>
     
     
     
     
                                            ( 9편으로 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 때론 소설가보다 만화가가 되고 싶다. 어느 것이든 굶어죽기 
     십상이고, 또 쓰러질 만큼 힘들 일이기도 하다. 하지만 둘 다 이
     야기를 창조한다는 것에 대단한 매력을 느끼고 있다.
     
       - 형편 없는 소설이 책으로 나오고 머리 아플 정도로 재미없는 
     만화를 볼 때마다 나는 이 두 가지의 꿈을 꾸곤 한다.
     
       - 그러나 현실은.............
     
       - 바보........
     
    

『SF & FANTASY (go SF)』 36875번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/29 21:10    읽음:2073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   1
      
     
     
     
     
       로토는 어둑어둑해져 가는 하늘을 바라보았다. 아직 프론타몬을 
     예전으로 돌려놓은 것은 아니지만 그는 나름대로의 뿌듯함을 느끼
     고 있었다.   수도가 예전의 모습을 찾아가고 위험을 피해 도망친 
     옛전우들이 돌아올 때마다, 끝이 보이는 계단을 차근차근 밟아 오
     르는 기분이었다.
     
       왕이 된 열 살된 어린 공주는 이제 과거의 슬픔을 잃고 서서히 
     왕으로서 갖출 것을 갖춰가고 있었다.  아직 정치가 무엇인지 잘 
     모르고 있지만 총명하여 많은 것을 금방 배워가고 있었다. 100년 
     전 딱 한 번 여왕이 정치했던 시절이 있는 프론타몬이었지만  그
     녀가 왕이 되는 것에는 반대가 심했다. 하지만 시마와 로토가 적
     극 추천하는 것이라  대신들이나 다른 귀족들도 하는 수 없이 인
     정했다.  둘을 믿기 때문이기도 하지만 우선 그들이 가진 현재의 
     권력이 너무 강해 심한 반대를 했다가  자신의 지위를 잃을 것을 
     걱정하는 이유가 더 강했다. 그리고 아직은 여섯 살인 왕자가 곧 
     뒤를 이을 것이며,  렌시아는 여왕이 정치를 하지만 나라가 튼튼
     하다는 것이 여왕 탄생의 숨은 배경이었다.
     
       정치 체계도 시마를 중심으로 잡혀가니  프론타몬은 내외로 다
     져가고 있었다. 반면, 다트로피아의 대군은 렌시아와 카스티아곤, 
     아멜루크 사이에 갇혀 움직이지 못하고 있으니 제국은 함부로 프
     론타몬을 공격하지 못할 것이다.   뭉쳐있는 세 나리는 소규모의 
     전투를 계속 해서 갈 곳 잃은 대군의 힘을 소모시키고 있었다.
     
       전쟁의 끝이 보이는 듯 했다.
     
       "로토 대장."
     
       로토는 뒤를 돌아보고는 바로 무릎을 꿇어 인사했다.
     
       "폐하."
     
       맥그린 여왕은 웃으며 그의 손을 잡아 일으켰다.
     
       "그렇게 인사하지 말아요, 로토."
     
       로토는 웃으며 대꾸했다.
     
       "무슨 말씀이십니까? 이제는 어엿한 왕이 되신 분께 예를 갖추
     어야 함은 당연하지 않습니까?"
     
       "그래도요."
     
       "그런데 어쩐 일로......."
     
       그녀는 자신과 같이 걸어달라는 뜻을 보이며 앞서 걸었다. 로토
     는 말없이 그녀의 뒤를 쫓아 걸었다.
     
       "매일 계속 되는 회의가 지겨워지기 시작했거든요. 몸은 편하지
     만 머리가 아플 지경이랍니다."
     
       "그러시겠지요."
     
       "그래서 잠시 머리 좀 식히고 싶어 산책하러 나왔어요."
     
       로토는 마치 자신의 딸을 바라보는 듯한 기분을 만끽했다. 맥그
     린은 쾌활하게 웃으며 뒤로 돌아섰다.
     
       "시마 대신관님과 로토 대장님께서 도와주시는 것이 무엇보다 
     큰 힘이 되어요."
     
       "그렇다니 저로서는 영광일 뿐입니다. 부디 선왕님의 뒤를 이어 
     훌륭한 정치를 해주시길 바랄 따름입니다."
     
       "물론이에요. 저를 추천하신 두 분의 입장을 생각해서라도 열심
     히 해야죠."
     
       로토는 그녀의 머리라도 쓰다듬고 싶은 충동을 느꼈지만  곧 떨
     쳐버렸다. 공주였던 시절에는 정말 그런 적이 많았지만 지금은 신
     분이 달랐다. 맥그린은 로토와 결혼하겠다면 클 때까지 기다려 달
     라는 말까지 한 적이 있었다.   그것도 프론타몬의 귀족들이 잔뜩 
     모여있는 공식 파티 석상에서. 다들 어린아이의 이유 없는 바램이
     라고들 생각하고 웃어넘겼지만 맥그린은 아직도 같은 생각이었다. 
     로토는 그저 딸이 아빠와 결혼하겠다고 발버둥치는 것으로만 생각
     하고 있었다.
     
       '응?'
     
       로토는 놀란 목소리로 갑자기 그녀의 앞에 섰다.
     
       "폐하, 잠시......"
     
       "왜요?"
     
       그녀는 호기심 어린 목소리로 물었다. 로토는 허리에 차고 있던 
     그리 크지 않은 호신용 칼을 뽑아들었다. 그제야 맥그린도 긴장된 
     표정을 지었다.
     
       로토는 전방을 주시하고 있었다. 거기에는 어둠 속에서 붉은 빛
     을 뿜어내고 있는 두 개의 눈동자가 있었다.   동물의 눈동자라고 
     하기에는 지나치게 크고 붉었지만  분명 그것은 동물의 것이었다. 
     육중한 몸체는 어둠 속에서 희미하게  그 윤곽을 드러내고 있었는
     데, 살짝 불어오는 저녁 바람에 털이 흩날리는 것이 살짝 보였다.
     
       "누구냐?"
     
       로토는 그렇게 말하면서 자신이 얼마나 바보 같은 질문을 했는
     가 싶어 웃음이 나왔다. 뭔지는 모르지만 앞에 있는 것은 동물이
     고 그것은 사람의 말을 못알아 듣는 것이 당연했다. 그러나 그만
     큼 로토는 긴장했다는 증거이기도 했기에 웃을 수만은 없는 일이
     었다.
     
       로토는 정체를 알 수 없는 눈동자를 바라보며 이 거대한 녀석이 
     어떻게 이 안으로 들어왔을까 하고 생각했다. 성은 상황이 상황이
     니 만치 상당히 엄중한 수비를 펼치고 있다.  때문에 어슬렁 거리
     는 동물 한 마리가 우연히 이 안까지 들어올 가능성은 없었다. 더
     군다나 저렇게 큼지막한 동물이 어디를 통해 들어올 수 있겠는가?
     
       성문은 굳게 닫혀있고, 성은 원숭이라도 쉽게 오르지 못할 만큼 
     높았다. 한가지 가능성이 있다면 아직 부서진 채로 보수되지 않은 
     곳을 통해 들어왔다는 것이다. 그러나 로토는 또한 그것도 앞뒤가 
     맞지 않다는 것을 깨달았다.  저렇게 큰 녀석이 들어올 정도로 큰 
     구멍이라면 발견되지 않았을 리가 없다.
     
       웅크리고 있던 동물이 스윽 하고 움직였다.   마치 지금까지 로
     토를 쳐다보며 분석한 후에 신중히 움직이는 듯한 느낌을 주었다. 
     한낱 짐승인데도 그 분위기는 마치 전장을 수없이 드나든 노장 같
     았다.   로토는 웅크렸던 괴물이 완전히 몸을 일으키자 움찔 하며 
     뒤로 물러섰다. 그의 어깨를 붙잡고 뒤에 숨어있던 맥그린이 숨을 
     허억 하고 들이마셨다.
     
       괴물은 상당히 컸다. 3 m 정도는 족히 되어보였는데,  그런 큰 
     덩치임에도 몸의 균형이 제대로 잡혀있어 더욱 웅장해보였다. 괴
     물의 고른 숨소리는  열 걸음 정도 떨어져 있는 로토에게까지 들
     려왔다. 사실 괴물의 걸음으로 치면 다섯걸음이면 충분했다.
     
       하지만 정말 로토가 놀란 이유는 다른 것에 있었다. 그는 그 사
     실을 부정하려고 애썼지만  눈앞의 증거를 두고 부정할래야 할 수 
     없었다. 하지만 증거가 없었다. 로토는 더욱 뒤로 물러섰고, 붉은 
     눈을 한 동물은 거기에 맞춰 가까이 다가갔다.  로토는 그런 식으
     로 동물이 등불의 안으로 들어가도록 유도했다.
     
       "저건......"
     
       그의 등 뒤에 찰싹 붙어있는 맥그린도 그제서야 알아챈 모양이
     었다.
     
       "그, '그 괴물' 이잖아요."
     
       잉글리오를 최종적으로 무너뜨릴 때 흑기사단과 함께 최전방에
     서 프론타몬의 기사를 쓰러뜨리면 괴물, 게로.
     
       "그래요. 그런 것 같군요."
     
       로토는 말했다. 하지만 이상했다. 그냥 게로가 아니었다.  생김
     새는 당시 공포에 질려 울기만 하던 공주까지 눈치챌 만큼 비슷했
     지만 뭔가 달랐다. 팔이 약간 더 긴 것도 같고, 근육이 더 탄탄해
     보이는 것도 같고......  하지만 달라진 것은 그런 외향적인 면이 
     아니었다. 좀 더 근본적인 것이었다. 예를 들어......
     
        로토는 그 단어를 생각해내려고 머리를 굴렸다. 지금 그런 단
     어를 생각해서 무엇하나 싶었지만 그는 생각해냈다.
     
       그래.
     
       더 강해보인다는 것이다. 더 강해보이고, 더 영리해보이고, 더 
     날래보였다.
     
       '아니야. 그런 게.... 게로와는 근본적으로 다른 뭔가가 있어.'
     
       로토는 과거 게로와 함께 싸우던 때를 생각해보며 그 차이를 머
     리 속에 그려보았다. 지금 눈앞에 서있는 것이 게로라면......
     
       '아....!'
     
       그것이었다.  게로라면 지금 당장 로토에게 달려들었을 것이다. 
     그만큼 게로는 호전적이고 참을 성이란 것을 가지고 있지 않았다. 
     눈앞의 것이라면  적이든 아군이든 우선 달려들고 보는 것이 게로
     였다. 지금 이 덩치는 지나치게 침착했다. 그것 때문에 예전에 보
     던 것과 달라보였던 것이다.
     
       로토는 그런 결론을 내렸다. 그러나 그 모든 것을 한 번에 잊게 
     만드는 차이점을 게로가 직접 보였다.
     
       "로토......"
     
       아니, 말했다.
     
       "프론타몬의 기사 대장...... 로토인가?"
     
       처음에 로토는 그 말이 마치 술취한 사람의 입에서 나온 것처럼 
     웅얼거리며 더듬었다고 생각했다. 그러나 게로의 입에서 나온, 그 
     말은 너무나도 정확한 발음이었다. 잘 훈련된 궁중 대변인 수준의 
     말은 아니었지만  하여튼 여섯날 난 왕자가 웅얼거리는 말투도 아
     니었다. 로토는 일부로 자기 스스로 게로가 인간의 말을 흉내냈다
     고 생각한 것이었다.  싸우는 것밖에 모르는, 자신의 동료를 물어
     뜯고 잡아찢어 그 피를 핥아대던 추악한 괴물이 말을 하다니..... 
     로토는 그 끔찍한 일이 부디 자신이 잘못들었기 때문에 떠오른 헛
     된 상상이기를 바랬다.
     
       "대답해라."
     
       게로는 그런 로토의 상상을 뒤집고  다시 한 번 정확한 발음으
     로 말했다.  게로의 목소리는 약간은 탁하고 무뚝뚝한 하게 들렸
     다. 하지만 인간으로 쳐도 그리 나쁜 목소리는 아니었다. 
     
       "그렇다. 내가 로토다."
     
       로토는 좀 전에 스스로 바보 같다고 생각했던 그 질문을 다시 
     끄집어내는 수밖에 없었다.
     
       "넌 누구냐?"
     
       등불 아래에서 겨우 얼굴을 보이고 있는 괴물은 로토를 보고 씨
     익 웃어보였다.  로토는 그 소름끼치는 미소를 보고 자신이 그 괴
     물을 보고 겁을 내고 있다는 사실을 깨달았다. 괴물은 인간이라면 
     누구라도 공포를 줄 수 있다는 자신감을 보이며 말했다.
     
       "나는 케로리안. 다트로피아의 완성형 전투 생명체다."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 지금 한창 올라오는 신작들을 보다가 문득 이런 생각이 들었
     다. 저 글들 중에도 조회수 2000, 3000 가는 것이 있겠지......
     
       - 그러다 나도 조회수가 30 을 넘기지 못해 박박 기던 때가 있
     다는 것을 생각했다. 그리자 묘한 궁금증이 생겼다.
     
       - 그 조회수 30 시절부터 지금까지 떨어져 나가지 않고 보고 있
     는 사람이 있을까?  그 때부터 지금까지 계속 모음집으로 보지 않
     고 바로 조회하며 여기까지 온 사람이 있을까?
     
       - 시하라 머리 색깔을 검은 색으로 쓰고  제일린의 성격이 정해
     지지도 않았던 그 때부터 지금까지 나와 같이 걸어온 사람이 과연 
     있을까?  몹시 궁금해졌다. 만약 그런 사람이 있으면 같이 술이라
     도 한 잔 하며 이야기 해보고 싶어졌다.
     
       - 고개를 갸웃하며 떠오른 한가지 생각. 다크문 연재 1주년 기
     념으로  '다크문을 읽는 사람들의 모임' 을 한 번 만들어보는 건 
     어떨까? 곧 나도 군대를 가니 내 글을 읽는 사람들의 얼굴이라도 
     보고 그들과 직접 이야기 한 번 해보았으면 하는 것이 지금의 작
     은 바램이다.
     
     
                    - 사람이 그리워지기 시작한 가정 주부 윤현승 -
     
     
       ( 덧붙이기의 덧붙이기 )
     
       잉? 내가 6월달부터 연재하기 시작했었나? 난 1주년이 7월인 줄 
     알았는데.......
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37004번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/30 21:54    읽음:1936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   2
      
     
     
     
     
       케로리안이라 밝힌 괴물은 약간 구부정한 자세로 로토를 내려다
     보다가 한팔을 들었다.
     
       "거기 있는 여자와 같이 싸울 텐가, 아니면 혼자 싸울텐가?"
     
       그 - 그렇게 표현할 수밖에 없었다. 지금 이 괴물은 하나의 완
     벽한 인격체였으니까. - 는 여유를 보이며 물었다. 그는 아직 여
     왕의 정체에 대해서 알지 못하는 건지,  아니면 그녀가 여왕이든 
     아니든 상관 없다는 건지, 하여간에 지금 원하는 것은 로토 뿐인 
     듯 보였다.   로토는 초라한 칼 한자루를 들고 괴물의 앞에 서서 
     맥그린에게 말했다.
     
       "달아나십시오. 그리고 서둘러 모두에게 알리세요."
     
       "하, 하지만......"
     
       맥그린은 그를 여기에 버려두고  자신만 도망치는 것은 비겁하
     다는 생각을 한 모양이었다.  하지만 여기 있으면 오히려 로토에
     게 방해만 된다는 것을 깨닫고 물러서며 말했다.
     
       "조심하세요, 로토."
     
       로토는 고개를 끄덕여 그녀가 사라진 것을 본 후 다시 케로리안 
     쪽으로 고개를 돌렸다. 케로리안은 팔짱을 끼고 기다리고 있었다. 
     마치 지루하다는 듯이.
     
       "이제 됐는가?"
     
       "그렇다."
     
       로토는 자세를 잡았다. 괴물도 몸을 낮추고 금방 뛰어오를 것처
     럼 고양이 같은 자세를 취했다.  순간 괴물은 앞으로 뛰어나갔고, 
     로토는 정면에서 날아오는  괴물의 팔을 급히 뒤로 물러서며 피했
     다. 하지만 괴물의 팔은 생각보다 더 길었고, 로토의 앞가슴이 부
     욱 뜯겨나갔다.
     
       로토는 이를 악물고 버텨낸 후 칼을 급히 휘둘렀지만 괴물은 그 
     칼을 팔뚝으로 막아낸 후  발톱을 세운 앞발로  그의 턱을 올려쳤
     다. 로토는 공중으로 한없이 날아오르다가 쿵 소리를 내며 등부터 
     떨어졌다.   로토는 떨어진 후에도 한참 동안 자신이 떨어진 줄도 
     모를 정도로 정신 못차리다가 앞을 보았다. 케로리안은 로토의 칼
     을 막아낸 팔뚝 부분을 쳐다보다가  혀로 한 번 그부분을 핥았다. 
     로토와 케로리안의 시선이 부딪혔다.
     
       "형편없군."
     
       케로리안이 말했다.
     
       "뭐라고?"
     
       로토는 발악이라도 하듯이 말했지만 케로리안은 이미 그에게 흥
     미를 잃었다는 말투였다.
     
       "내 설명을 듣기보다 네 칼을 보아라."
     
       로토는 그가 말하는 대로 아직 쥐고 칼을 내려다보았다. 칼날이 
     부러져 있었다. 떨어질 때 충격으로 부러진 모양이었다.
     
       "아무래도 기습을 한 내 잘못인 것 같군. 잠시 물러나지."
     
       "무슨 소리냐? 넌 다트로피아의 괴물이 아니었던가?"
     
       "왜 널 죽이지 않고 물러나느냐고 묻는거냐? 그 이유라면 말해
     주지."
     
       횃불 아래에서 케로리안의 눈동자는 더욱 붉게 빛났다.
     
       "우리는 전투를 위해서 태어났다. 머리 속에 들어있는 모든 것
     이 전투를 위해 존재한다. 당연히 우리는 강한 자와 싸우고 싶은 
     욕망을 가지고 있다. 우리 전단계에서 만들어졌던 게로나 케로처
     럼 무차별 살인은 즐겨하지 않아. 오직 강한 자와 싸울 욕심으로 
     우리는 잠자고 있었다. 겨우 깨어나 강한 자와 싸울 준비가 되었
     는데,  그 상대가 아직 준비가 안되어있으니 물러간다는 것 뿐이
     야. 맛있는 먹이를 요리도 하지 않고 먹고 싶지 않아."
     
       케로리안의 양쪽 등에서 박쥐 같은 길다란 날개가 쭈욱 뻗어나
     왔다. 아무리 어둠 속이었다고는 하나 그렇게 거대한 것을 왜 아
     직도 보지 못했던걸까 싶을 정도로 긴 날개였다.
     
       "내일 밤, 우린 다시 올 것이다.  그 때는 철저히 준비해 놓는 
     것이 좋을 거야. 하지만 지레 겁먹고 달아나거나 한다면 우린 잉
     글리오의 시민들을 모조리 불태워 버릴 것이다."
     
       강한 바람을 일으키며  케로리안은 날개를 휘저어 날아올랐다. 
     로토는 어떻게 저 거대한 녀석이 성안으로 들어왔는지를 새삼 깨
     달으며 천천히 자리에서 일어났다.   갑자기 극심한 고통이 턱과 
     가슴을 타고 짜릿하게 전해져왔다. 턱을 만져보니 뜨듯한 액체가 
     물처럼 줄줄 흐르고 있었다. 정신이 오락가락 했다.
     
       멀리서 병사들이 달려오는 소리가 들려왔다. 맥그린이 로토, 하
     고 부르는 소리도 아득하게 들려왔다.  로토는 그 자리에 도로 쓰
     러져버리고 말았다. 하지만 마지막까지 그가 의문을 가진 것은 왜 
     저 케로리안이란 녀석이 말할 때,  계속 '우리' 라는 단어를 썼느
     냐였다........
     
     
     
     
     
     
       "말을 하는 괴물이라고요?"
     
       그 말을 전해들은 대신 중 하나가 말했다.
     
       "정말 말도 안되는 소리군요."
     
       로토가 다쳐 누워있는 침실 주변에는 중요 대신 둘과 시마 대신
     관, 그리고 슈안과 엘리언이 있었다. 대신 둘은 슈안이 있는 것을 
     탐탁치 않게 여기고 있었으나 로토가 직접 불러 자리한 만큼 슈안
     은 그 둘에게 신경쓰지 않고 물었다.
     
       "자세히 이야기해주시겠습니까?"
     
       슈안이 관심을 갖자 로토는 고개를 끄덕이며 어제 저녁의 일을 
     이야기했다.
     
       "말을 하는 게로...... 그리고 날개가 날렸다고요?"
     
       로토의 이야기를 모두 들은 슈안은 심각한 표정이었다. 로토의 
     이야기를 듣던 엘리언은 슈안의 등뒤에서 옷자락을 꽉 쥐고 있었
     다. 슈안은 그녀를 돌아보며 눈으로 말했다.
     
       '그래요, 엘리. 그녀석이에요.'
     
       슈안은 누구에게도 들리게 할 생각은 없었지만 약간 큰 소리로 
     중얼거렸다.
     
       "타이로프."
     
       "예? 뭐라고요?"
     
       시마가 고개를 갸웃하며 물었다. 슈안은 고개를 저었다.
     
       "아닙니다. 아무 것도.  여하튼 그 녀석의 정체가 다트로피아의 
     전투 생명체라는 것을 안만큼, 그리고 정면으로 도전해온 만큼 충
     분한 대처를 해야겠지요.  제 부대도 오늘 밤은 철야해서 성 안을 
     지키겠습니다."
     
       대신 둘은 슈안이 적극적으로  나서는 것을 못마땅하게 생각했
     지만 군사적인 문제를 토로할 여지를 가지고 있지 않았다.  로토
     는 믿음직스러운 미소를 지었다가 곧 정색했다.
     
       "하지만 조심해야하네, 슈안. '그'는 강해."
     
       "알고 있습니다."
     
       이해한다는 말보다 정말로 '알고 있다'는 투로 말해 로토는 의
     아해하면서도 굳이 그 이유를 묻지 않았다.  로토는 기타 사항을 
     모두 시마에게 맡기고  자신은 오늘 저녁에 당장 움직일 수 있도
     록 치료에 전념했다.  상처는 심했지만 뼈가 부러진 것은 아니니 
     움직일 수 있다고 고집을 부리는 그였다.
     
       "타이로프에요. 분명히 '그' 라고요."
     
       로토의 병실을 나서자 엘리언은 겁먹은 목소리로 말했다. 그녀
     는 금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 입술을 떨고 있었다.  슈안
     은 이 작은 풀꽃 한송이를  어떻게 어루만져야할 지 몰라 망설이
     다가 그냥 껴안았다.
     
       "내가 있잖아요, 엘리. 걱정 말아요."
     
       "그렇지만...... 타이로프는......"
     
       슈안은 타이로프의 정체가  단순히 게로의 발전형이었다는 것, 
     그리고 사람들의 상상 속에 자리한 만큼의 강한 존재가 아니었다
     는 이야기를 한 적이 있었다.  하지만 엘리언의 마음 속 깊은 곳
     에 자리하고 있는 타이로프에 대한 공포는 슈안의 생각보다 그 뿌
     리가 깊었다.
     
       "잊어버려요. 그리고 엘리는 오늘밤 성 밖에서 지내도록 해요. 
     여왕님을 비롯한 시녀들이 모두 모이는 곳에서요. 괴물들은 분명 
     성 안만 공격할테지만 만일을 대비해 그곳 경비도 강화할거에요. 
     그러니 걱정은 않아도 돼요, 엘리."
     
       엘리언은 자신과 떨어지라는 슈안의 말에 즉시 거부 반응을 일
     으켰다.
     
       "싫어요. 다시는 슈안과 떨어지지 않겠다고 맹세했어요. 슈안도 
     그것을 받아주었잖아요. 그런데 왜 떨어지라는 거에요?"
     
       "위험하니까요. 오늘밤 이 성은 그야말로 전쟁터가 될거에요."
     
       "위험한 건 슈안도 마찬가지잖아요."
     
       슈안은 엘리언의 양어깨를 약간 세게 잡았다. 빨갛게 충혈된 그
     녀의 눈동자를 바라보며 그는 말했다.
     
       "엘리, 고집 부리지 말아요.  엘리 스스로도 지금 하는 말이 억
     지라는 걸 알고 있을 거에요. 그러니 하루만...... , 하룻밤만 나
     와 떨어져요. 단 하룻밤이에요. 괜찮죠?"
     
       엘리는 기도를 하듯이 두 손을 쥐고 천천히 고개를 끄덕였다. 
     슈안은 엘리의 생기있는 검은 머리카락을 어린애처럼 쓰다듬었다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       전부터 경고했었는데, 전달이 잘 안되었었나 봅니다. 다시 말해
     둘께요.
     
       4부 재미없습니다. 제가 4부 시작할 때부터 말했었죠? 그러니 
     굳이 그런 것을 확인사살을 할 필요는 없잖아요. 어차피 다크문이
     라는 소설 자체가 재미있다고 말할 수는 없지만.......
     
       또 한가지. 1 년 동안 연재한 것은 자랑거리가 아니라 부끄러워
     해야할 점인가요..........? 게으르다니..........
     
     
     
       - 아, 모르겠다. 이제 이런 잡담 그만 써야지. 글 후반에 이런 
     거 쓰는 게 안좋아보이나 보다. 난 독자와 가까워 질 줄 알았는
     데.....
     
       - 그래도 분명 다크문 독자 중에는 아무 말 없이 응원해 주는 
     사람이 많을 것이라 믿는다. 그런 믿음이 없었다면 이 글은 진작
     에 없어졌을 것이다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37094번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/01 21:07    읽음:1942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                       제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          9편 : 케로리안


                            P A R T   3





       그날밤.

       슈안은 현호가 건네준 도(刀)를 꺼내들었다.  서슬이 퍼런 칼날
     을 달빛에 비추었다.  이 칼만 쥐면 전해지는 묘한 감촉은 무엇이
     든 벨 수 있을 것 같은 자신감과 주체할 수 살의를 전해주었다.
     '지옥의 사자'가 쳐들어왔을 때 처음 현호의 칼을 잡아보았다. 하
     지만 그 때는 지독히 강한 그 살기에 칼을 휘둘러 보지 조차 못했
     다. 지금도 익숙한 건 아니지만 어느 정도 손에 익어갔다.

       '현호는 왜 이 칼을 나에게 주었을까?'

       단지 형이 동생에게 한 선물이나, 스승이 제자에게 전수하는 것
     과는 달랐다.  현호에게는 대단히 미안했지만 슈안은 현호가 자신
     을 이용하고 있는 것은 아닌가 생각해보았다.

       '바보 녀석. 현호는 단지 내가 무사히 돌아와주기를 바라기 때
     문에 이 칼을 준거야. 생명 만큼이나 소중한 이 칼을.'

       어쩌면 현호는 슈안의 가장 커다란 소망을 들어준 것일 수도 있
     다.  슈안은 현호의 도법에 큰 매력을 느끼고 혼자 수련하다 벽에
     부딪혀 그에게 도법을 배운 적이 있었다.   기술보다는 힘에 크게
     의존하는 그에게는 검법보다 도법이 더 체질에 맞았다. 그리고 지
     금은 아직 익숙치 못한 도를 오른손에,  카르고가 최선을 다해 만
     들어준 검은 왼손에 쥐고 있었다.

       "또 쌍칼을 쓰는군. 연습할 때는 항상 한자루만 쓰더니 왜 실전
     에서는 두 자루를 쓰는가?"

       로토가 물었다. 슈안은 멋적은 듯 웃었다.

       "그냥...... 이라고 해야죠. 누굴 흉내내는 것이라고 해도 좋고
     요."

       로토는 그리 개운찮은 표정이었다.

       "연습은 항상 실전처럼. 이 기초적인 말을 자네가 모르지는 않
     겠지?"

       슈안은 웃었다.

       "그럼요. 저는 로토랑 연습할 때 항상 실전처럼 했습니다. 가장
     실전처럼이요."

       로토는 어깨를 으쓱했다.

       "모를 소리만 늘어놓는군. 뭐, 좋도록 하게. 어쨌든 오늘 밤은
     기나긴 밤이 될거야."

       슈안을 비롯한  로토의 성기사들은 모두 성을 완전히 비워두고
     성 앞 공터에 모여있었다. 정예만 모여있어 그리 많은 숫자는 아
     니었지만 그들은 당장 군대 하나라도 상대할 각오였다.   슈안의
     부대는 모두 여왕을 호위하는 군에 끼어있어 렌시아 군은 여기에
     슈안 혼자 뿐이었다.

       "그런데 조금 이상하지 않습니까?"

       슈안이 물었다.

       "뭐가?"

       로토는 어제 본 그 검은 박쥐 날개가 언제 밤하늘을 타고 올지
     몰라 하늘만 올려다 본 채 대꾸했다.  턱 쪽에는 눈에 보이지 않
     은 작은 붕대가 감겨있었다.

       "그 녀석들 말입니다. 큰 피해를 입히려면 기습이면 족할 텐데,
     왜 일부로 이런 정비를 할 기회를 준 것이지요?"

       "알 수 없지.  하지만 어제 그녀석의 말투는 정말 정식 대결을
     원하는 듯 했다.  나를 죽일 수 있었음에도 죽이지 않은 것을 보
     면 알 수 있지 않은가?"

       "그건 그렇지만......"

       슈안은 아직 께름칙한 기분을 지울 수 없었다.

       "저기 온다!"

       누군가 밤하늘을 손가락으로 가리키며 소리쳤다.  모두 그 병사
     가 가리킨 방향을 보았다. 약간 구름이 끼어있는 어두운 밤하늘로
     달빛을 등져 거대한 날개의 그림자 다섯이 잉글리오의 성을  향해
     왔다.   괴물들은 성 위 쪽에서 날개를 접더니 병사들이 모여있는
     바로 앞쪽에 떨어져 쿵 소리를 내며 착지했다.  다섯 마리의 케로
     리안은 몸을 곧게 폈다.   괴물들 중에는 손에 자신의 키만큼이나
     큰 도끼와 낫을 든 녀석도 있었지만,  나머지는 모두 맨손이었다.
     하지만 길다랗고 튼튼한 발톱이 뻗어있는 손은 맨손으로서도 충분
     히 위협적이었다.

       "이게 단가?"

       괴물 중 대장격으로 보이는 괴물이 말했다. 로토는 그가 바로
     어제 나타났던  그 괴물이었음을 목소리로 알고 앞으로 나섰다.
     그는 처음부터 상대가 위압적으로 나와 기싸움에지지 않기 위해
     강한 어조로 말했다.

       "그렇다. 하지만 네 녀석들이 다섯 마리만 올 줄 알았다면 우리
     도 다섯 명만 준비했을 것이다."

       괴물은 피식 웃었다.  감정이라고는 전혀 없을 것 같은 괴물이
     입술 꼬리를 올리고 웃는 모습은 소름이 끼쳤다.  슈안은 놈들이
     움직이면 언제라도 로토 앞에 서기 위해 준비하고 있었다.  케로
     리안은 소리 없이 웃고는 말했다.

       "까불지 마라, 로토. 너 정도 실력자 열 명 정도가 모여도 나
     혼자면 충분해."

       "뭐라고?"

       "어제는 기습을 당해서...... 라고 변명할텐가? 솔직히 네 실력
     은 소문과는 달리 실망스러울 뿐이다."

       괴물은 한팔을 활짝 펼쳤다. 모두 그 동작 하나에 움찔할 정도
     로 힘있는 움직임이었다.  괴물의 어깨 근육은 화살도 튕겨낼 정
     도로 탄력있어보였다.

       "우리는 여왕이 어디 있는지도 안다. 우리 중 하나만 그곳으로
     가면 어떤 일이 일어날까?"

       로토는 눈을 크게 뜨고 호흡을 크게 내뱉었다.  슈안은 그가 지
     나치게 긴장하고 있음을 알고 있었다. 아니, 사실 모두가 겁에 질
     려있었다. 100 명에 달하는 병사들이 고작 다섯 마리 괴물들 앞에
     모조리 압박을 받고 있는 것이었다.

       '큰일이군. 이래선 싸움도 뭣도 안되겠어.'

       괴물은 말을 이어갔다.

       "하지만 그런데도 우리 모두가 이 곳으로 온 이유가 무엇일 것
     같은가? 그건 승부가 뻔한 싸움은 하고 싶지 않아서야.  다시 한
     번 말해주지. 우린 전투를 위해 태어났다. 전투를 위해서라면 죽
     는 건 차라리 영광이지. 우린 이 싸움에 모두 목숨을 걸었다. 부
     디 우릴 모두 죽여주길 바란다."

       케로리안의 이빨이 달빛에 유난히 반짝였다. 아니, 그것은 달빛
     에 반사되는 것이 아니었다. 입 안으로부터 나오는 불빛이고 붉은
     색이었다. 괴물의 목소리가 변해갔다.

       "그렇지 않으면 잉글리오는 오늘 전멸한다."

       케로리안이 말을 마칠 때 그의 입안 가득히 불길로 가득했다.
     그 뒤에 서있던 괴물들의 입에서도 동시에 불길이 새어나왔다.

       "모두 피해!"

       슈안이 소리지르며 로토의 앞으로 달려나갔다.  버티고 있던 네
     마리의 케로리안이 불길을 뿜어냈고, 슈안의 앞에 있던 녀석도 시
     뻘건 불길을 토해냈다.

       "하앗!"

       슈안은 현호의 도를 있는 힘껏 좌로 휘둘러 터져나오는 불길을
     두 줄기로 갈라버렸다.  그리고 바로 괴물에게 달려들어 검을 찔
     러넣었다.   괴물은 팔뚝으로 검을 막아냈지만 검은 팔뚝 안으로
     손가락 하나 깊이로 푹 파고 들어갔다.

       "응?"

       팔을 찔린 케로리안은 크게 팔을 휘둘러 그 검을 떨어냈다. 그
     러나 순간 또 다시 그의 옆구리를 치고 오는 공격이 있었다.  그
     는 급히 뒤로 물러설 수밖에 없었고, 그나마도 옆구리를 살짝 스
     쳐 잘려나갔다. 그의 앞에는 두 자루의 칼을 든 검사가 있었다.

       "재미있군. 프론타몬에 나를 공격할 수 있는 녀석이 있었나? 로
     토가 최강자인줄 알았는데?"

       슈안은 칼날을 괴물의 얼굴로 향하게 치켜 세웠다.

       "어쩌다 로토에게 입힌 정도로 뻐지기 마라,  멍청한 괴물 녀
     석."

       "후, 잘난 척 마라. 우선 네 녀석들 편이 어찌 되었는지나 살펴
     보는 건 어떤가?"

       슈안은 괴물을 계속 견제하며 뒤를 돌아보았다.  첫 번째 불꽃
     의 공격으로 이미 병사들의 1/3 은 당한 후였다. 슈안이 잠깐 뒤
     를 돌아본 사이에 케로리안이 슈안의 검을 움켜잡았다.

       "어디 계속 덤벼보시지, 인간."

       "이 녀석!"

       슈안은 오른손의 도를 휘둘렀다.






       "걱정 되시나보군요, 여왕님."

       엘리언은 바깥에 서성이는 맥그린에게 말했다.

       "예. 몹시 긴장되요. 병사들은 피를 흘리며 싸우는데 구경만 하
     고 있는 제자신이 싫기도 하구요."

       엘리언은 희미하게 웃었다.

       "저랑 같군요."

       "예?"

       엘리언은 대답하지 않고 하늘만 올려다보았다.




                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 37197번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/02 21:19    읽음:1946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   4
      
          
     
     
     
       슈안은 아직도 한 마리의 케로리안과 싸우고 있었다.  케로리안
     은 엄청난 스피드와 힘으로 슈안을 밀어붙이고 있었다. 지금 둘은 
     아무도 없는 왕실의 복도에서 싸우고 있었다.
     
       "아까의 기세는 다 어디 갔지, 병사?"
     
       케로리안은 슈안의 얼굴을 향해 주먹을 뻗었다. 슈안은 급히 몸
     을 옆으로 뺐고, 빗나간 괴물의 주먹은 돌바닥을 깨뜨렸다.  슈안
     은 그 틈에 검을 휘둘렀지만 괴물의 다시 접어 올린 손 끝에 맞아 
     그는 뒤로 나가떨어졌다.   슈안의 검은 그가 괴물의 팔뚝에 맞는 
     순간 저만치 떨어져 나가고 말았다.
     
       "칼을 두 자루 쓰더니 이제는 한 자루밖에 안남았군, 그래."
     
       괴물은 천천히 다가오며 슈안을 겁주려 했다. 하지만 슈안은 두 
     손으로 도를 움켜쥐고 차분히 일어서 자세를 잡았다.
     
       '칼에 몸을 맡기고......'
     
       슈안은 현호에게 칼을 배울 때처럼 중얼거리며 앞으로 달려나갔
     다. 예리하고 강하게 휘두르는 그의 도는 괴물의 손에 잡혔고, 괴
     물은 그의 뺨을 후려쳤다. 슈안은 뒤로 사정없이 나가떨어지며 벽
     에 뒤통수를 부딪혔다.
     
       "윽."
     
       슈안은 짧게 외마디를 지르며 벽에 기대었다가 추욱 늘어졌다. 
     그의 손에 들려있던 도는 힘없이 바닥에 떨어지며 챙그랑 소리를 
     냈다.
     
       "그렇게 날뛰더니 별 거 아니었군."
     
       괴물은 현호의 도를 발로 밟더니 슈안이 입고 있는 플레이트 메
     일을 통째로 움켜쥐고 벽에 밀어붙였다.  쿵 소리가 나며 벽에 금
     이 갔고,  비록 갑옷을 입었지만 상처를 통해 전달되는 고통에 슈
     안은 비명을 내지르며 입에서 피를 토해냈다.
     
       "아니면 내가 너무 강한 건가?"
     
       괴물은 약간 실망스러운 듯 말했다.
     
       "나는 인간이 좀 더 강하기를 원했다. 지금 태어난 케로리안은 
     누구나 그런 생각을 할 것이다.  그런데 고작 이 정도인가? 아니
     면 너는 말단 병사에 불과한 건가?  아닐 것이다. 지금 움직임은 
     분명 어제의 로토, 아니 그 이상급이야. 그런데도 나에게는 통하
     지 않는다. 설마 모든 인간이 너 정도인 것은 아니겠지?"
     
       슈안은 아무 대답도 할 수 없었다. 정신이 몽롱해져갔다.
     
     
     
     
     
     
       '이럴 수가.....'
     
       케로리안 네 마리는 백 여명의 프론타몬의 정예 기사들을 헤집
     어놓아 이제 오십명도 채 남지 않았다. 남아있는 그들도 하나 같
     이 부상이나 심한 화상을 입고 있어  오십명의 전력이랄 수도 없
     었다.  그나마 시마가 마법으로 가끔 입으로 토해내는 불길을 막
     아내지 않고 있었다면 진작에 전멸되었을 지도 몰랐다.
     
       "무리요, 로토. 이대로 싸우는 것은. 더 많은 병력이 필요합니
     다."
     
       "그럴려면 성문을 열어야할텐데......"
     
       로토는 내키지 않은 목소리로 말했다.  시마는 성문 바로 앞에 
     서있는 거대한 낫을 든 케로리안을 보았다. 그것은 아직 한 번도 
     움직이지 않고 있었다.  가끔 달려드는 병사를 가볍게 낫만 휘둘
     러 두 동강 내고 있었다. 전투를 좋아하는 다른 케로리안과는 달
     리 그것은 침착하게 자신의 자리만 지키고 있었다.
     
       "로토, 죽어라."
     
       갑자기 병사들의 막을 뚫고, 약간 뒤로 쳐져있던 로토를, 케로
     리안 한 마리가 발견하고 달려들었다.
     
       "읏."
     
       로토는 급히 칼을 쥐었고,  시마는 황급히 케로리안에게 킬라파
     이어급의 불꽃 마법을 퍼부었다. 케로리안은 정면으로 불덩어리를 
     맞았지만 그 불길을 한손으로 가볍게 해치고  시마를 손등으로 후
     려쳤다. 시마는 지팡이로 막긴 했지만 멀찌감치 나가떨어졌다. 바
     로 이어 로토에게 손톱을 세운 앞발을 휘둘렀고,   로토는 방패로 
     막은 후 반격을 시도했다. 하지만 반격은커녕 방어도 제대로 하지 
     못하고 옆으로 주루룩 미끄러졌다.
     
       로토는 한 쪽 발을 절뚝 거리며  일어섰지만  정신을 못차린 듯 
     머리를 세차게 휘저었다. 어제 다친 턱에서 피가 배어나와 밑으로 
     핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
     
       '마법도 통하지 않고, 칼날도 잘 파고들지 않는다. 움직임 마저 
     우리를 압도하고 있어.'
     
       로토는 발톱을 세운 괴물을 눈앞에 두고 어제 찾아온 케로리안
     의 말을 그대로 중얼거리고 있는 자신을 발견했다.
     
       "다트로피아의 완성형 전투 생명체. 완성형......"
     
       괴물은 또다시 로토의 얼굴을 향해 앞발을 휘둘렀다. 로토는 발
     악에 가까운 기합을 내지르며 칼을 휘둘렀지만  괴물의 앞발이 먼
     저 그의 얼굴을 강타했다.  로토는 열 걸음 정도나 옆으로 나가떨
     어지더니 움직이지 않았다.
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 안절 부절 못하는 여왕을 옆에 두고  조용히 두 손을 
     모아 기도하고 있었다. 시녀들도 하나 같이들 뭔가를 중얼거리며, 
     때론 훌쩍이며 긴장과 공포를 추스르려 했지만 엘리언은 그저 발
     코니에서 기도만 하고 있었다.
     
       '믿어요, 슈안.'
     
       엘리언은 눈을 뜨고 멀리 횃불이 환하게 밝혀져 있는 왕성을 바
     라보았다.
     
       '아무 것도 할 수 없는 제가 슈안을 위해 할 수 있는 건 하나 
     뿐이에요. 당신을 믿는 것. 당신이 반드시 제 곁으로 돌아올 수 
     있음을 믿는 것. 그것이 다에요, 슈안......'
     
     
     
     
     
     
       '엘리언......'
     
       슈안은 눈을 뜨고 눈앞의 케로리안을 노려보았다. 정신이 아직
     도 몽롱해 눈앞에 있는 괴물의 얼굴 조차 술에 취한 듯 아지랑이
     처럼 보였다. 괴물이 무언가 말했지만 그는 알아듣지 못했다. 물 
     속에 잠수했을 때 물 바깥에서 들려오는 소리처럼 웅얼거리는 것
     만 들릴 뿐이었다.
     
       '내가 뭘 하고 있지?'
     
       슈안은 눈동자를 밑으로 하고 바닥에 떨어져 있는 현호의 도를 
     내려다보았다.
     
       '현호가 준 칼을 바닥에 떨어뜨리고 이런 형편 없는 괴물에게 
     사로잡혀 있는 꼴이라니......'
     
       점차 정신이 들었고, 괴물의 목소리가 들려왔다.
     
       "그렇지 않나, 병사?"
     
       슈안은 손을 천천히 올려 갑옷을 묶는 어깨 선 쪽으로 가져갔
     다.
     
       "뭐가 그렇다는 거냐?"
     
       슈안이 묻자 괴물은 답답하다는 듯 말했다. 한마디 할 때마다 
     입에서는 델 것 같은 뜨거운 입김이 새어나왔다.
     
       "우릴 이길 놈이 있을 것 같냐고 물었다. 이대로라면 우린 태어
     난 의미가 없어. 그렇지 않나?"
     
       "물론. 태어난 의미가 없겠지."
     
       슈안은 끈을 풀고, 허리의 벨트를 풀었다. 괴물은 슈안의 플레
     이트 메일 부분만 붙잡고 있어  슈안은 밑으로 쑤욱 빠져나왔다. 
     슈안은 바닥에 착지하자마자  떨어뜨린 칼을 집어들고 옆으로 한
     바퀴 구른 후 바로 일어섰다.
     
       "어차피 죽을 테니까 말이야."
     
       슈안의 갑옷을 쥔 괴물은 그것을 옆으로 집어던져버리고 발톱을 
     세웠다.
     
       "갑옷도 입지 않고 나를 상대하겠다고?"
     
       괴물은 깊은 밤 무덤가에서나 들릴 만한 소름끼치는 목소리로, 
     흐흐흐, 하고 웃었다.
     
       "기분은 나쁘지만 재미는 있군."
     
       괴물은 앞으로 성큼 나가왔다. 슈안은 무릎을 굽혀 자세를 낮추
     고 칼 손잡이를 눈높이까지 들어올렸다. 괴물은 슈안의 자세는 거
     의 눈여겨 보지도 않고 다가오다가  갑자기 슈안의 몸에서 풍기는 
     이상한 힘에 걸음을 멈췄다.  슈안의 몸 주변에는 누군가 다른 사
     람의 힘이 서려있었다.
     
       "뭐야?"
     
       케로리안은 생전 처음 느껴보는  기묘한 감정에 고개를 갸웃했
     다.  이상하게도 슈안에게 더 이상 접근하지 말라는 내면의 목소
     리가 들려오고 한쪽 손이 가늘게 떨렸다.  느껴보지도, 느껴볼거
     라고 생각도 못한 이상한 것이었다.  슈안이 한걸음 앞으로 내딛
     자 케로리안은 저도 모르게 뒤로 한걸음 뺐다. 그리고 다시 그것
     이 한 번 더 반복되었다.
     
       '뭐냐, 이 이상한 기분은......'
     
       "설마....."
     
       케로리안은 그제서야 깨달았다. 지금 자신이 눈앞의 인간 병사
     를 두려워 하고 있다는 것을.  설명할 수 없는 묘한 기분은 바로 
     공포란 것을.
     
       "말도 안돼!"
     
       케로리안은 억지로 소리지르며 슈안에게 달려들었다. 반면 슈안
     은 너무도 평온하게 칼을 쥔 채 자리에 서있었다.  슈안은 중얼거
     렸다.
     
       "갑니다...... , 현호."
     
       케로리안과 슈안은 서로를 공격하며 스쳐갔다. 슈안의 머리카락 
     끝부분이 예리한 것에 잘려나가 뒤로 흩날려갔다.  슈안이 자리에 
     멈춰섰을 때 케로리안도 자리에 섰다. 케로리안의 미간 사이에 붉
     은 줄이 생기더니 그 선은 목을 타고, 등뼈를 타고 빠르게 스쳐지
     나갔다. 그리고 짧은 순간에 폭발하듯이 벌어졌다.
     
       케로리안의 몸체가 두동강 나 바닥에 널부러졌을 때  슈안은 이
     미 싸움이 벌어져 있는 곳을 향해 달려가고 있었다. 칼을 쥐고 있
     는 오른손을 타고 쾌감이 전해지며 그의 마음속에 들어본 적이 없
     는 목소리 - 아니,  처음 이 칼을 잡아보았을 때 딱 한 번 들어보
     았다. - 가 그에게 속삭이고 있었다.
     
       '죽여......'
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37218번
 제  목:[DARK MOON] 2부 모음집 두번째.                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/02 23:01    읽음:1623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


환동 자료실에 다크문 2부 두번째 모음집을 올렸습니다.

2부 15편에서 2부 마지막까지입니다.

몇가지 문장 수정만 있을 뿐, 큰 내용 변화 없는 퇴고만 했고,

3부 모음집은 다음달까지 올리겠습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 37303번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/03 21:08    읽음:2034 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   5


           
     
     
       케로리안의 힘과 위압감에 밀려 남은 오십여명의 병사들은 모두 
     구석 쪽에 밀려있었다.  그들의 앞에는 거의 상처 하나 없는 케로
     리안들이 우뚝 서있었다.
     
       "로토 대장님은?"
     
       누군가 다급하게 그를 찾았지만 누구 하나 대답하는 이 없었다. 
     대장을 잃었다는 것은 생각보다 타격이 컸다. 더군다나 그 대장이
     라는 사람이 모두에게 절대적일 정도의 신뢰를 주는 사람일수록.
     
       "너희들이 프론타몬의 정예랍시고 모여든거냐? 웃기는군."
     
       케로리안 중 도끼를 든 자가 말했다.   그의 도끼 앞에 놓여진 
     병사들은 피하거나 막을 엄두도 내지 못하고 있었다.  그는 도끼
     를 높이 들어올렸다.
     
       "그럼 더 볼 것 없군."
     
       "그렇겠지."
     
       아주 작은 소리였지만 이상하게 울리는 목소리로 뒤에서 말했
     다.  슈안이었다. 그는 갑옷 하나 걸치지 않은 비무장과도 같은 
     몸으로, 오른손에 칼을 한 자루 쥐고 터덜터덜 다가오고 있었다.
     
       "아니, 우리 중 하나를 해치우기라도 한건가?"
     
       슈안은 대답하지 않고 세 마리의 케로리안을 노려보며 접근해왔
     다.   그 때 뒤에서 성문을 지키던 케로리안 한 마리가 낫을 들고 
     허리를 비틀어 휘두를 준비를 하고 있었다.
     
       "슈안, 조심해요."
     
       누군가 소리쳐 경고해주었을 때는 이미 케로리안이 낫을 휘둘렀
     고,  슈안은 칼등을 어깨에 댄 채 버티고 그 낫을 막아낸 후였다. 
     가까이 있는 자라면 귀를 막아야했을 만큼 큰 쇳소리가 났다.  케
     로리안은 낫이 튕겨나오는 것에 놀라 뒤로 몇 걸음 물러섰다.  슈
     안은 고개만 살짝 뒤로 돌리고 그를 노려보았다.
     
       "넌 나중에..... 가짜 케로리안."
     
       슈안은 그에게 말하고  다시 세 마리의 케로리안에게 접근해갔
     다. 낫을 든 케로리안은 말없이 자신의 낫을 내려다보았다. 슈안
     의 칼에 부딪힌 부분이 살짝 금이 가있었다.
     
       슈안은 세 마리의 앞에 서더니 철제로 만든 신발마저 벗어버렸
     다. 몸에 지니고 있는 쇠붙이는 오직 칼 뿐인 셈이었다.
     
       "네 녀석이 진짜구나...... 우릴 흥분시킬 수 있는......"
     
       케로리안들은 마치 이 상황을 즐기듯이 완전히 슈안 쪽으로 몸
     을 돌렸다.
     
       "내가 먼저 덤벼주지."
     
       도끼를 든 케로리안이 슈안을 향해 달려들었다. 슈안은 약간 몸
     을 낮추는 듯 하더니 육중한 몸무게를 이용해 내리치는 괴물의 도
     끼를 무식하다 싶을 정도로 정면에서 받아냈다.   슈안의 발 쪽의 
     돌바닥 부분이 금 갈 정도로 엄청난 힘이 전해져왔다.
     
       "멍청한 놈, 힘으로 나를 상대할 생각인가?"
     
       괴물은 난도질이라도 하듯이 도끼를 사정없이 휘저었고, 슈안은 
     그것들을 제자리에서 받아냈다. 케로리안이 숨이 찰 정도로 그 공
     방전은 이어졌다.   하지만 슈안은 거의 호흡을 흐트리지 않고 있
     었다.
     
       슈안이 말했다.
     
       "대단한 실력이다. 타이로프 대신 네 녀석이 트로코 마을을 지
     배했더라면 정말 용신이라는 말을 써도 좋았을 정도로."
     
       슈안은 말을 하면서 피식 웃었다. 그 웃음 속에 살기가 끼어있
     다는 것은 스스로도 알지 못했다.
     
       "정말 최강의 생명체라는 말을 써도 좋을 뻔 했어."
     
       케로리안은 자신의 도끼에 금이 가있는 것을 보고 흠칫 놀라 말
     했다.
     
       "무슨 소리를 하는거냐, 인간놈?"
     
       "아... , 아직 제대로 말을 익히지 못해서 못알아듣는 건가? 쉽
     게 말해주지. 너희보다 강한 사람은 이 세상에 얼마든지 있어."
     
       슈안은 갑자기 프론타몬의 병사들의 시야에서 잠시 사라질 정도
     로 빠르게 몸을 움직여 칼을 휘둘렀다.  케로리안은 겨우 그 움직
     임을 잡고 도끼로 막았지만 도끼의 손잡이 부분과 함께 가슴 부분
     을 깊게 패이고 말았다.
     
       "크아악!"
     
       케로리안이 비명을 지르며 뒤로 무너져 갈 때  슈안은 한 번 더 
     칼을 휘둘렀고, 케로리안의 목이 날아갔다. 검붉은 피가 치솟으며 
     슈안을 덮쳤다. 하늘에서 피의 비가 쏟아지듯이 후두둑 소리를 내
     며 슈안의 몸으로 핏방울들이 떨어졌다.  슈안의 젖은 머리카락과 
     칼끝에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다. 슈안은 칼을 가볍게 쥐고 돌아섰
     다. 남은 케로리안 두 마리는 물론이고 프론타몬의 병사들까지 놀
     란 눈을 했다. 슈안은 칼을 뻗어 말했다.
     
       "이제 너희들 차례다."
     
       슈안이 말하는 방향이 그래서인지 몰라도 프론타몬 병사들은 그 
     말을 자신들에게 한 것이 아닌가 하는 착각을 했다.  슈안의 눈은 
     온통 살기로 가득차있었고,  입가는 이상한 미소를 드리우고 있었
     다. 슈안은 다시 한 번 칼에서 전해오는 여자의 목소리를 들었다.
     
       '죽여버려...... 모두 다.'
     
     
     
                                            ( 10편으로 계속...... )
     

     
       ( 다시 살아난 덧붙이기 )
     
       - 왜 다시 잡담을 쓰기 시작했냐고 묻는다면........ 별 생각 
     없다.
     
       - 항상 그런 거지만 내가 어리광을 피울 때마다 그것을 받아주
     는 독자들이 있어 좋다. 그리고 나 자신의 미숙함이 쑥스러워진
     다.
     
       - 좋을 글을 쓰고 싶은 생각은 항상 간절하다. 흔히들 뭔가 친
     절한 (듯한) 국어 선생이나 글 좀 쓴다고 하는 사람들이 이런 말
     을 하면 우습다. '글이란 건 말이야, 생각하는 그대로 솔직하게 
     쓰는거란다.....'
     
       - 정말 쉽고 편한 방법이다. 배우기가 아니라 가르치기가.
     
       - 만약 자신의 생각을 있는 그대로 표현할 수 있는 방법이나 그
     럴 수 있는 작가가 나타난다면 무덤 속에 있던 과거의 모든 대문
     호들이 무덤을 파헤치고 벌떡 일어날 것이다. (딘.R.쿤츠 --> 공
     포 소설 작가, 베스트셀러 쓰는 법 중에서....)
     
       - 글이란 것이 왜 그렇게 어렵고 재미있는 건지는 이래서가 아
     닐까? 말나온 김에 윤현승이 글을 쓰는 비법을 이 자리를 빌어 공
     개하기로 한다.
     
       - 가장 먼저 스토리를 생각한다.
     
       - 그다음 쓴다.
     
       - 퇴고한다.
     
       - 지금까지 글쓰기 비법이었다.......
     
       - 농담이다.
     
       - 나는 누군가를 가르칠 엄두는 아직 내지 못한다. 가르친다는 
     것은 누군가의 위에 올라선다는 것인데, 나는 그런 것이 굉장히 
     쑥스럽다. 가끔 누군가를 가르치면 다음날부터 굉장히 후회한다. 
     (수없이 많은 과외를 하면서 제법 노하우를 지닌 지금은 오히려 
     과외하기가 두려워진다.) 하지만 같이 즐기며 글을 쓰는 것은 굉
     장히 좋아한다. 내가 가온비 치우 자매를 부러워 하는 이유가 그
     것이다.
     
       - 게다가 나는 아직 본격적인 글쓰기를 시작한 것은 1 년 밖에 
     되지 않는다. 그동안 배운 것도 많지만 그 정도로는 배웠다는 말
     을 할 수가 없다. 뭐, 그 배움 중에 가장 큰 것을 여기에 쓸 수는 
     있다.
     
       - "쓰고 싶을 때 써라."
     
       - 글쎄...... 훗날 돈을 받고 글을 쓰는 프로 작가가 된다면 모
     를까 아마추어인 지금 필사적으로 쓸 필요는 없다고 생각한다. 억
     지로 쥐어짜낸 글은 훗날 보면 부끄러운 과거가 될 뿐이니까.
     
      - 다크문의 연재가 매일 된다고 해서 내가 매일 한 PART 씩 쓴다
     고 생각하는 사람은 없겠지? 사실 한편을 쓰는데 걸리는 시간은 
     하루 정도다. 한편은 보통 세 PART 에서 길게는 여섯 PART 까지 
     나눠지는데, 길든 짧은 그것은 하루면 쓴다. 계산 상으로는 당연
     히 매일 한 편 연재가 가능하다는 뜻이다. 연재 초반에는 실제로 
     그랬다. 즉 나는 하루 종일 글 쓰고 그 다음 3일간은 빈둥된다는 
     뜻이 된다.
     
       - 빈둥된다는 표현이 조금 웃긴데, 요즘의 나는 굉장히 분위기
     를 타는 타입이 되어버렸다. 그래서 한 번 글 쓰는 타이밍을 놓치
     면 삼일이고 일주일이고 글을 쓸 수가 없어진다. 겨우 수습하고 
     글을 쓰고 나면 또 비축분이 없어질때까지 글을 쓰지 못한다.
     
       - 뭔가 길게 늘어놓았지만 잡담인만큼 아무 내용도 없다. 이렇
     게 길게 잡담을 쓴 이유는 결코 편집의 실패로 PART 5의 내용이 
     짧다는 것 때문이 아니다. 정말이다.
     
       - 슈안과 엘리언의 이야기를 좋아한다. 솔직히 말해서 둘의 사
     랑이 비극으로 끝날지 희극으로 끝날지도 아직 정하지 못했다. 다
     크문의 인물들 중 예상 시나리오를 깨뜨려버릴 가능성을 가장 많
     이 가지고 있는 둘이다. 그래서 더욱 그들이 좋은 건지 모르겠다.
     
       - 왜 둘은 결혼했는데도 서로 존대말을 쓰는가? 사실 중세 유럽
     을 배경으로한 판타지에서 존대말은 필요치 않으며 ( 존칭은 있지
     만 ) 호칭도 동양과는 다르다. 하지만 배경만 그럴 듯 사실 문화
     는 모두 동양권이다. 자기 윗 사람을 형, 오빠라고 부르는 것은 
     유럽 쪽에는 없으니까. 그러니까 슈안과 엘리언의 존대말을 쓰는 
     자체도 모두 동양권의 예절이다.
     
       - 그런데 동양권 예절, 다른 곳은 몰라도 한국만 봐라. 남녀 동
     갑이라도 결혼하면 남자는 반말, 여자는 존대를 해야한다. 내가 
     외국 영화를 보면서 웃겼던 건 처음에는 반말로 해석이 나오던게, 
     둘이 하룻밤을 같이 보낸 후에는 해석이, 남자는 반말, 여자는 존
     대말로 나오는 것이었다. 나는 당장 번역한 사람 집에 전화해서 
     한바탕 붙고 싶었다.
     
       - 그게 우리의 엉뚱한 문화다. 그게 싫었다. 그리고 부부 간의 
     예절은 세상의 어떤 관계보다도 절실해야한다고 생각한다. 그래서 
     다크문 최고의 커플링인 둘의 관계를 그렇게 표현했다.
     
       - 작가가 해선 안되는 썰렁한 세 가지가 있다.
     
       - 첫째 자기가 쓴 소설의 뒷부분을 자신이 밝히는 것.
         둘째 자기가 쓴 소설에 자신이 의의를 붙이는 것.
         셋째 웃기는 이야기 써놓고 그게 왜 웃긴지 설명하는 것.
     
       - 난 방금 두번째 것을 해버렸다. 나는 썰렁한 놈이다.
     
       - 푸하하하하하하하하하하하하하하~  ( 의미 없음 )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37595번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/05 22:05    읽음:1906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  1
     
     
     
     
     
       엘리언과 맥그린은 같이 발코니에 서있었다. 그들이 있는 이 곳 
     저택은 시마 대신관의 집이었고,  슈안의 부대를 비롯한 프론타몬 
     성기사들이 모여있어 상당한 경비 태세를 갖추고 있었다.  시녀들
     은 하나 둘 씩 긴장감을 못이기고 지쳐 잠들거나 했지만, 둘은 불
     안한 마음을 아직 추스르지 못해 자지 않고 있었다.
     
       "추우니 그만 들어가 쉬세요. 피곤하지 않으세요?"
     
       엘리언이 다소곳하게 말했다.
     
       "전 괜찮아요. 지금은 도저히 잠이 올 것 같지 않아요."
     
       그러면서도 10 살박이 어린 소녀는 길게 하품을 했다. 엘리언은 
     웃으며 그녀의 어깨에 손을 올렸다.
     
       "아름다운 숙녀가 되려면 일찍 자야죠. 그렇게 하지 않으면 로
     토 기사 대장님께서 봐주지 않을걸요."
     
       "에?"
     
       맥그린은 얼굴을 붉히고 손을 내저었다.
     
       "그, 그런 거 상관 안해요."
     
       엘리언은 작게 웃었다. 맥그린은 그녀가 어깨에 올린 손을 잡고 
     말했다.
     
       "그럼 엘리언이 같이 자주겠어요?"
     
       엘리언은 차분히 그녀의 손을 잡아끌었다.
     
       "그래요."
     
       그녀는 여왕과 함께 침실로 들어가려다가 마지막으로 창밖을 내
     다보았다. 아직 어두운 밤. 불길한 징조가 서린 밤하늘이었다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 두 마리의 케로리안에게 모두 도를 휘둘렀고,   두 마리 
     괴물은 하늘로 날아올랐다. 날아오른 한 마리가 숨을 크게 들이쉬
     더니 슈안을 향해 힘껏 불을 내뿜었다. 지금까지와는 위력이 다른 
     초강력 브레스였다.
     
       "모두 피해라!"
     
       쓰러져 있던 마도사 시마가 급히 마법 방패를 치며 모두에게 말
     했다.   하지만 그의 마법 방패는 슈안에게까지 미치지 못해 겨우 
     근처에 있는 병사들만 보호할 수 있었다.  슈안은 자세를 약간 낮
     춘 자세로 강하게 하늘로 칼을 휘둘렀고, 날아오던 불길은 두줄기
     로 갈라져 그를 지나쳐갔다.   불길이 사방을 가득 메우며 넘실댔
     고, 물결처럼 흐르는 불길이 시마의 마법 방패에 부딪혔다.  병사
     들은 모두 무사했지만  슈안은 불꽃에 가려 무사한지 어떤지 보이
     지 않았다. 케로리안 두 마리도 10여 미터쯤 공중에 뜬 채로 아래
     를 내려다보고만 있었다.
     
       잠시 후, 창 한자루가 검붉으 불꽃을 뚫고 올라가 한 마리의 날
     개에 꽂혔다.
     
       "크악!"
     
       불길이 사그라든 후 그 자리에는 도를 들고 묵묵히 하늘을 올려
     다보고 있는 슈안이 있었다.  칼은 그가 바닥에 떨어진 것을 집어
     던진 것이었다.  날개에 꽂힌 창을 뽑으려던 케로리안은 불규칙적
     으로 날개를 퍼득이다가 균형을 잃고 바닥에 추락했다.
     
       슈안은 떨어진 괴물을 향해 달려갔고,  그 때 하늘에서 다른 한 
     마리가 동료가 떨어진 바로 앞에 착지하여 슈안을 공격했다. 슈안
     은 급히 머리를 숙여 괴물의 앞발 공격을 서너 차례 피하더니  바
     로 반격하여 괴물의 옆구리를 살짝 베었다.  괴물은 급히 뒤로 몇
     걸음 걸어 피하고 자세를 가다듬었다.  케로리안은 숨을 몇 번 몰
     아쉬더니 말했다.   힘들어서라기 보다 긴장감을 토해내는 숨이었
     다.
     
       "제법이구나.   인간 중에 너처럼 뛰어난 전사가 있을 줄이야..
     ...."
     
       슈안은 차가운 눈으로 그들을 노려보기만 했다.   날개에 창이 
     박힌 케로리안은 다시 일어나 그것을 뽑아 한 손으로 장작개비처
     럼 부러뜨려버렸다.  떨어질 때 충격으로 머리가 깨져 피가 흐른
     건지 이마의 털이 젖어있었는데,  횃불 아래라 잘 보이지는 않았
     다.  케로리안의 브레스 때문에 여기 저기의 마른 것들이 타들어
     가며 그나마 주위의 어둠을 밝히고 있었다.
     
       "하지만 우리 둘의 협공을 네가 당해낼 수 있는지 어디 두고봐
     야겠지."
     
       케로리안은 양쪽으로 퍼져 슈안을 포위했지만 슈안은 그 자리에 
     우뚝 선채로 대응할 태세도 갖추지 않았다.
     
       "웃기는군. 아까 그 녀석은 전투를 위해 태어난 자신들이 지나
     치게 강하다면서 한탄하더니......  이제는 2 : 1 싸움을 하는데
     도 수치심을 갖지 못하는가? 역시 괴물답구나."
     
       슈안의 말에 두 마리는 움찔했지만 그래도 내색하지 않았다.
     
       "까불지 마라. 너희 쪽이 훨씬 숫자가 많기 때문이야."
     
       괴물이 말했다.
     
       "그따위 변명은 집어치워."
     
       슈안은 날개를 다친 케로리안을 먼저 공격했다. 케로리안은 슈
     안의 칼이 자신들의 두꺼운 피부로도 방어가 되지 않는다는 것을 
     알고 막지 않고 피했다. 그 사이 슈안의 뒤쪽에 있던 케로리안이 
     그의 등을 공격했으며, 동시에 앞에있던 케로리안이 팔을 휘둘렀
     다.   몸집에 비해 지나치게 빠른 그들의 움직임이었지만 슈안은 
     모두 피하고 바로 반격했다.   케로리안의 두꺼운 피부가 찢어져 
     나가며 피줄기가 벽에 튀어나갔다.
     
       "빠, 빠르다."
     
       보고있던 프론타몬의 병사들이 모두 감탄해마지 않은 양쪽의 공
     방전이었다.  백 여명이 단 세 마리를 당해내지 못하고 쩔쩔 맸는
     데, 슈안은 지금 그 중 한 마리를 이미 없앤 후 두 마리를 동시에 
     상대하면서 밀리지 않고 있었다. 어느쪽이 우위를 보인다고 할 수 
     없을 정도로 빠르고 강렬한 싸움의 균형은,   날개에 칼을 찔렸던 
     케로리안의 한쪽 팔뚝이 잘려나가면서 무너졌다.
     
       슈안은 팔에서 피를 뿌리며  괴로워 하는 케로리안의 얼굴을 걷
     어차며 쓰러뜨렸고, 다른 한 녀석에게 칼을 휘둘러 가슴을 손가락 
     한마디 깊이로 베어버렸다.
     
       '움직임이 모두 보인다. 이 녀석들은 나보다 빠르지만 그 움직
     임을 모두 읽을 수 있어.'
     
       슈안은 모든 감각이 살아꿈틀대는 쾌감을 느끼며  가슴에 상처 
     입은 케로리안을 다시 몰아붙였다. 슈안은 자신이 광기에 젖어가
     는 것도 모르고 칼을 휘둘러댔고,  케로리안은 뒷걸음질 치며 그
     의 공격을 피했다. 도저히 피할 수가 없게 되자 케로리안은 위로 
     날아올랐다.
     
       "도망치지 마라. 그렇게 잘난척을 했으면 목숨을 걸어야지. 전
     투를 위한 생명체라 해놓고 전투로 죽는 게 두려운가?"
     
       슈안은 화가 난 듯 소리질렀다.  케로리안은 슈안을 잠시 내려
     다보다가 약간은 밀리는 목소리로 말했다.  지금까지의 자신만만
     한 태도와 너무도 상반된 모습이었다.
     
       "나는 여왕이 있는 곳을 안다."
     
       "그래서?"
     
       케로리안은 한참을 뜸들이다가 말했다.
     
       "그곳으로 가겠다."
     
       "뭐?"
     
       케로리안은 날개를 퍼득이더니 곧장 시마의 저택을 향했다.
     
       "아, 여왕님이 계신 곳을?"
     
       시마가 놀라며 슈안에게 말했다.
     
       "저 녀석, 지금 여왕님을 공격하려 하고 있소. 막아야 합니다."
     
       슈안은 시마를 힐끔 쳐다보았다.  약간은 멍한 그의 눈빛은 마
     치,   그래서 어쨌다는 거야, 하는 것을 말하는 듯 했다. 도저히 
     인정 많고 매사를 똑부러지게 행하는 그라고는 생각되지 않을 정
     도였다. 시마는 답답하다는 듯 덧붙였다.
     
       "당신의 부인, 엘리언이 위험하단 말이오."
     
       슈안은 엘리언이라는 말을 웅얼거리더니 퍼뜩 정신을 차렸다.
     
       "아, 저, 저택이 어느 쪽이죠?"
     
       "큰길을 따라 북쪽으로.  우리도 곧 따라갈테니, 당신이 먼저..
     ...."
     
       그러나 시마는 아직 성문 입구에는 낫을 들고 있는 케로리안이 
     버티고 있음을 깨달았다. 슈안도 그를 발견했다. 낫을 든 괴물은 
     자신의 동료둘이 위험에 빠졌는데도 여전히 그대로 서있었다. 슈
     안은 팔이 잘려 기절한 케로리안의 옆을 지나쳐  낫을 든 괴물에
     게 다가가 칼을 겨누었다.
     
       "후환이 생기기 전에 여기서 없애야겠군. 아니면 너도 도망칠테
     냐? 아니, 그 전에!"
     
       슈안은 말했다.
     
       "네 정체가 뭐냐? 너 케로리안인지 뭔지가 아니지?"
     
       그의 말은 멀리 있는 시마에게까지도 들렸다. 병사들은 웅성거
     렸다.
     
       "내가 가짜라는 것을 어떻게 안거냐?"
     
       낫을 든 그가 말했다.
     
       "그냥. 그냥 알 수 있었다."
     
       "재미있군, 그냥이라....."
     
       케로리안은 턱을 쓰다듬었다. 인간처럼 행동하는 그의 모습은 
     보기에는 어딘지 어색했지만 그 자신은 전혀 신경쓰지 않았다.
     
       "오늘은 물러가지. 너는 저 케로리안 한 마리를 수습하는데 지
     금부터 총력을 기울여야할테니까 굳이 싸울 필요가 없는 나를 쫓
     지 않을테지? 나 역시 오늘 해야할 일은 모두 끝났다."
     
       케로리안은 서서히 날개를 퍼덕여 위로 올라갔다. 슈안은 소리
     질렀다.
     
       "대체 네 정체는 뭐야?"
     
       어두운 밤하늘을 배경으로 케로리안은 작고 굵직한 목소리로 답
     했다.
     
       "사신."
     
       그의 목소리는 약간 변질되는가 싶더니 몇 겹으로 겹쳐 울리는 
     소리를 했다.
     
       <<나의 동료들은 모두 그렇게 부르지.>>
     
       곧 케로리안의 몸은 서서히 사라져갔다.  다른 사람은 보지 못
     했지만 슈안은 케로리안이 사라지는 순간  회색의 망토가 펄럭이
     는 것을 얼핏 보았다.
     
       "저 녀석 혹시....."
     
       슈안은 무언가 말하려다가 곧 잊어버리고 성문을 열었다. 지금 
     급한 것은 도망친 케로리안 한 마리다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37596번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/05 22:05    읽음:1865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  2
     
          
          
     
     
       "어서 봉화를 올려 저택에 경보를 보내고 부상이 없는 자는 모
     두 저택쪽으로 이동하라."
     
       시마는 슈안이 나간 뒤 급히 모두를 수습했다.   그 때 기절해 
     있는 줄만 알았던 한팔 잘린 케로리안이 자리에서 벌떡 일어났다. 
     모두 움직임을 멈추고 다시 무기를 들이밀었다.
     
       "후후후, 천하의 케로리안이 죽은 척 하고 있어야 할 줄이야. 
     뭐, 상관없지. 살아남아서 더 강해지는 것이 더 중요하니까."
     
       그는 혼자 중얼거렸다. 병사들은 괴물에게 접근하며 말했다.
     
       "항복해라, 괴물. 그런 몸으로는 우릴 당해내지 못한다."
     
       케로리안은 그들을 돌아보며 씨익 웃어보였다.
     
       "누가 그래? 이 정도 상처는 아무 것도 아니야. 별로 아프지도 
     않고 하루만 있으면 팔 하나쯤은 재생되지.  그리고 지금 당장이
     라도 한팔이면 너희들을 몰살 시키는 게 충분하다."
     
       "뭐라고?"
     
       그렇지 않아도 자존심이 상해 있는 프론타몬의 기사들 중 몇몇 
     성급한 사람들이 케로리안에게 칼과 창을 들이밀었다. 하지만 케
     로리안은 그것들을 모두 팔뚝으로 쳐내고   발로 한 명을 걷어차 
     날려버렸다.  급히 물러서는 병사들 중 하나는 단지 발톱을 세운 
     앞발을 휘두르는 것만으로 갈기갈기 찢어버렸다. 입고 있던 가죽 
     갑옷 마저도 걸레조각처럼 너덜너덜해졌다.
     
       "너희들 정도는 나 혼자면 충분해. 어디 덤벼보시지. 빨리 봉화
     를 피워 이 곳 상황을 알려야 하지 않나?"
     
       케로리안은 발톱에서 피가 뚝뚝 떨어지는 앞발을 들어보이더니 
     기사들을 놀리듯이 주먹을 불끈 쥐었다.  과장된 몸놀림이었지만 
     기사들은 그 몸짓에 눌려 서로의 눈치만 보며 나서기를 주저하고 
     있었다.   기사라는 이름이 있었음에도 목숨이 아까운 것은 어쩔 
     수가 없었다.
     
       "블루 나이트와 함께 그란투스 대륙의 최강의 기사단으로 이름
     을 떨쳤던 우리 프론타몬의 성기사단이....."
     
       기사들의 뒤쪽에서 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬는 목소리가 들렸
     다.
     
       "고작 괴물 한 마리에게 끌려다니다니...... 내 책임이 크군."
     
       로토였다.
     
       "대, 대장님."
     
       기사들은 뒤를 돌아보더니,  하나 같이 그가 입은 심한 부상을 
     보고 놀라 말했다. 그의 얼굴은 피로 범벅이었고, 갑옷까지 핏물
     로 얼룩져 있었다.   그러나 그는 느긋한 걸음걸이로 케로리안을 
     향해 걸어갔다.
     
       "슈안은 내게 말한 적이 있지. 나를 상대한 연습은 가장 실전처
     럼 했다고."
     
       그는 뭘 생각했는지 희미하게 웃었다.
     
       "이번에는 내가 한수 지도 받았군."
     
       로토는 칼을 들었다. 케로리안은 자신에게 겁 먹지 않은 그를 
     보고 기분나쁘다는 듯 말했다.
     
       "한 번 진 주제에 나서는거냐?"
     
       로토는 몇 번 호흡을 가다듬었다. 아무래도 출혈이 심해 갑작스
     런 움직임을 보일 수 없는 듯 했다.  케로리안은 로토가 움직이지 
     않고 있자 역시나 하는 생각을 하고 비웃었다.
     
       "뭐, 대장이라고 무리하는 모양이군. 좋지. 그런 식으로 부하들
     을 이끄......"
     
       로토의 칼이 케로리안의 한팔을 스치고 지나갔고, 케로리안은 
     황급히 뒤로 물러섰다.
     
       "이 놈이......!"
     
       케로리안은 팔에 상처가 생긴 것을 보고 흥분하여 짐승처럼 이
     빨을 드러내보였다. 그리고 허리를 약간 젖히며 숨을 몰아쉬었고, 
     불을 뿜을 준비를 했다.
     
       바로 그 극히 짧은 빈틈. 로토가 싸우는 내내 살폈던 케로리안
     의 약점.
     
       로토는 몸을 날렸고, 불을 뿜기 위해 몸을 앞으로 내미는 괴물
     의, 입에 칼을 쑤셔넣었다.
     
       "커억!"
     
       괴물의 입에서 불길이 번져나오는가 싶더니 입속에서 그 불덩어
     리가 폭발해버렸고, 괴물의 머리는 통째로 폭발해버렸다.  로토는 
     폭발에 튕겨나와 병사들이 있는 곳까지 나가떨어졌고,  괴물은 자
     신이 모아둔 불길에 휩싸이더니 바닥에 털썩 쓰러졌다. 환한 불이 
     타오르는 모습을 바라보며 로토는 병사들에게 힘겨운 목소리로 말
     했다.
     
       "저택에 알리고 모두 이동하라......"
     
       병사들이 그의 명령에 따라 급히 성문을 나설 때 로토는 주저앉
     은 채로 시선을 돌렸다.  지글지글 끓는 소리를 내는 붉고 투박한 
     불꽃은 주변을 밝히고 있었다.   로토는 슈안이 목을 날려버린 케
     로리안의 시체를 내려다보았다.
     
       '슈안...... 이미 나를 능가해버린건가......?'
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 팔을 괴고 옆으로 누워 졸고 있었다.   그녀의 앞에는 
     엄마 품에 잠든 소녀처럼 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻은 자세를 한 
     맥그린 여왕이 있었다. 어린 여왕도 금방 잠들어버렸지만 하루 종
     일 긴장해있던 엘리언도 순간적으로 눈이 감겨버린 것이다.  둘의 
     작은 숨소리가 작은 침실 안을 조용히 울리고 있었다.   엘리언은 
     팔뚝에서 미끄러져 고개를 툭 떨어뜨리며 잠에서 깨어났다.
     
       '깜빡 졸았구나.'
     
       엘리언은 자기 쪽에 얼굴을 돌리고 있는 맥그린의 얼굴을 흐뭇
     하게 내려다보았다.  살짝 배어난 땀 때문에 그녀의 얼굴에 붙어
     있는 긴 머리카락을 떼어내 귀 뒤로 넘겨주었다.  엘리언은 잠시 
     여왕을 내려다보고 있다가 침대에서 일어나려했다.  하지만 맥그
     린이 그녀의 옷자락을 잡고 있어 일어날 수가 없었다.  엘리언은 
     작은 손을 조심스레 떼어내고 침대에서 일어났다.
     
       펄럭. 펄럭.
     
       어디선가 커다란 깃발이 흔들리는 것 같은 소리가 들려왔다. 커
     다란 소리지만  멀어서 작게 들리는 것 뿐이라는 것은 금방 알 수 
     있었다.  엘리언은 침대에서 발을 내려 슬리퍼를 발끝으로 끌어오
     면서 그 소리가 잠결에 들은 착각이 아니라는 것을 확신하고 있었
     다. 그녀는 고개를 갸웃하며 창가로 가 무슨 소린지 확인해보려했
     다.  발코니 아래를 내려다보니 병사들이 모닥불을 피워놓고 있었
     다. 한쪽에는 낯익은 얼굴, 슈안의 부하들도 있었다. 하지만 그들 
     중 어느 누구도 깃발 흔드는 소리는 내지 않고 있었다.  3 층이라 
     그들의 잡담 소리도 소근거리는 정도로만 들릴 뿐이었다.
     
       '이상하다......'
     
       그녀는 무심결에 하늘을 올려다보았고, 달빛을 받은 검은 물체
     를 발견했다. 새 치고는 상당히 큰 어떤 동물이 날개를 퍼득이며 
     이 쪽을 향하고 있었다.
     
       '어? 뭐지?'
     
       엘리언은 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 주시하며 자기도 모르게 발
     코니의 난간을 꽈악 잡았다.  다가오는 그것의 윤곽이 또렷해지고 
     펄럭이는 소리가 커지면서도 동시에 기억의 밑바닥에 남아있는 공
     포가 끓어오르기 시작했다.  엘리언은 다가오는 그 동물을 바라보
     고 입을 벌리고 신음 소리를 토해냈다.
     
       '타이로프......'
     
       자신이 스물도 되지 않은 어느 날인가 트로코 마을을 덮쳤던 용
     의 신, 타이로프. 그것이 엘리언의 눈앞에 나타났다. 엘리언은 착
     각이라고 생각했건만 그것과 눈이 마주쳤고, 그 순간 그녀는 양볼
     에 두 손을 대고 비명을 질렀다.
     
       "아아아아악!"
     




                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 군대 간 친구가 100 일 휴가를 나와 어제와 오늘 같이 노느라고 
     글을 한 자도 못셨습니다. 매일 연재의 약속을 간접적으로라도 지키기 
     위해 오늘은 두 개를 올립니다. 정말 성실하죠?
     
       - 게임방에서 초등학생들끼리 스타크래프트를 하는데 한 녀석이 크
     게 소리지르는 것 때문에 안에 있던 사람들이 모조리 웃음을 터트렸
     다.
     
       "야, 치사하게 클로킹 하기 없기다!"
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37717번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/06 21:08    읽음:1915 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  3
     


     

       발코니의 밑에 있던 병사들이 엘리언의 비명 소리에 놀래 위를 
     올려다보았고, 그들도 곧 이 쪽을 날아오는 검은 박쥐 같은 것을 
     발견했다.
     
       "비상이다."
     
       연락병이 성 쪽에서 오는 봉화 불빛을 확인하고 소리질렀을 때, 
     그들은 일사불란하게 무장을 갖추었다.
     
       엘리언은 발코니에서 물러나 서둘러 창문을 닫았다.   무의미한 
     행동이라는 것을 깨닫고는 있었지만 그녀는 본능적으로 창문의 걸
     쇠를 걸었다.
     
       '어쩌지......?'
     
       그녀는 손을 입쪽으로 끌어당겼다. 입에서 새어나오는 입김이 
     유난히도 뜨겁게 느껴졌다.
     
       '어쩌지?'
     
       가슴이 쿵쾅거리는 소리가 자신의 귓가에 맴돌았다. 슈안은 알
     지 못하겠지만 그녀는 타이로프의 공격이 있을 때 괴물의 정면에
     서 그것을 바라본 기억이 있었다.  그것이 바로 코앞에서 불길을 
     뿜어냈을 때  그녀는 아무 것도 하지 못하고 겁에 질려 주저앉았
     다.  재물로 바쳐진 후, 타이로프 앞에 놓여졌을 때 그녀는 자신
     을 찬찬히 내려다 보는 그것의 시선에 묶인 채 삼일 동안 어둠에 
     갇혀있었다. 후에 다트로피아 병사들에게 끌려다닐 때도 바로 옆
     에서 걸어다니던 게로들 때문에 그녀는 그 날의 공포를 떠올렸고, 
     며칠 동안 밥도 제대로 먹지 못했다.  사실 케이오스 마법사들이 
     자신을 겁탈하는 것보다 게로들 틈을 걸어갈 때가 더욱 고통스러
     웠다.
     
       "어떻게 해.....?"
     
       엘리언은 울먹였다. 손이 떨리고 몸이 떨렸다.
     
       '도망칠까? 아니야. 그냥 여기 있자. 괴물은 절대 여기로 오지 
     않을거야.'
     
       엘리언은 고개를 저었다.  밑에서 병사들이 소란스럽게 떠드는 
     소리가 창문을 통해 새어들어오고 있었다.  그 소리 중에는 펄럭
     이는 소리도 섞여 있었다.  엘리언은 그것이 환청에 가까운 소리
     라고 생각했다.
     
       '어쩌지? 어쩌지? 어쩌지? 정말 여기로 올까?'
     
       방금 괴물과 자신이 서로 눈을 마주쳤다는 사실을 지금에서야 
     깨달았다.
     
       "엘리언, 무슨 일이에요?"
     
       맥그린도 낌새가 이상하다는 것을 눈치챘는지 잠에서 깨어나 졸
     린 눈을 비볐다. 엘리언은 급히 눈물을 훔치고 침착히 말했다.
     
       "일어나세요, 여왕님. 여길 빠져나가야겠어요."
     
       "무슨 일인데요?"
     
       "우선은 묻지 마시고, 서둘러요."
     
       엘리언은 이를 악물었다.
     
       '겁에 질려 있을 시간은 없어. 지금은 나 혼자가 아니잖아.'
     
       그녀는 맥그린에게 다가가 겉옷 하나만 걸치게 하고 침실 문쪽
     으로 걸어갔다.
     
       쨍그랑!!!!
     
       귀를 찢을 듯한 엄청난 소리가 울리며 베란다 쪽 창문이 산산조
     각나 그 파편이 안쪽으로 쏟아져 들어왔다. 동시에 맹수의 포효가 
     엘리언과 맥그린의 귀를 울렸다.  케로리안이 창문을 부수고 안으
     로 몸을 집어넣었다. 엘리언과 맥그린은 비명을 질렀다.
     
       "꺄아아아악!"
     
       케로리안은 붉은 눈을 빛내며 서로 손을 잡고 문 쪽에 주저앉아 
     버린 두 여자를 발견했다.
     
       "크흐흐흐흐, 맥그린 여왕."
     
       맥그린은 괴물이 자신의 이름을 말하는 것을 듣고 기절할 듯이 
     놀랬고, 엘리언도 숨도 못쉴 정도로 기가 질려있었다.
     
       '똑같아...... 똑같아요. 슈안. 그와...... 타이로프와 똑같아
     요. 생김새도 목소리도......'
     
     
     
     
     
     
       '엘리언 포트...... 나의 이름이 무엇인가?'
     
       발가벗겨진 채 신전의 재단 위에 눕혀진 엘리언을 향해 타이로
     프는 말했다.
     
       '타, 타이...로프입니다.'
     
       '나는 무엇이지?'
     
       '용의 신이십니다.'
     
       '나를 믿는가?'
     
       엘리언은 그가 내려다보는 시선을 견디지 못하고 눈물을 터트렸
     다.
     
       '믿어요...... 믿어요.......'
     
       타이로프는 만족한다는 듯한 미소를 지었다.
     
       '내가 무서운가?'
     
       엘리언은 누운 채로 고개를 끄덕였다.
     
       '그래. 무섭겠지. 나는 신이니까......'
     
       타이로프는 낮게 깔리는 소리로 웃었다. 엘리언은 눈물을 겨우 
     참으며 물었다.
     
       '저, 저를...... 죽일 건가요?'
     
       '아니.'
     
       '그럼......'
     
       '너는 노예로 팔려질 것이다.'
     
       '예? 당신은...... 신이 아니었던가요?'
     
       '나는 신이다!'
     
       타이로프는 금방이라도 불을 뿜을 듯이 소리질렀다.
     
       '내가 신인 것과 네가 노예로 팔려가는 것은 아무런 상관도 없
     어!'
     
       그 순간 엘리언은 그가 신이 아니라는 것을 알았다.  자신을 잡
     아놓은 앞에서 멧돼지를 잡아먹는 모습을 보고 타이로프가 보통의 
     괴물이란 것을 알았다.  그러나 그와 어둠 속에서 내내 같이 있는
     다는 자체가 그녀에게 공포였다. 금방이라도 자신을 덮칠 듯한 호
     색한 눈을 하고 있는 타이로프의 눈동자가 싫었고, 금방이라도 자
     신의 다리 한쪽을 뜯어 내어 먹어치울 것 같은 탐욕스러운 눈빛이 
     무서웠다.
     
       엘리언은 그가 무서웠다.
     
     
     
     
     
     
       좁은 발코니 입구의 양쪽벽을 잡은 채 케로리안은 중얼거렸다.
     
       "죽어라."
     
       그리고 허리를 젖혀 숨을 가득 들이마셨다.
     
       '안돼.'
     
       반쯤 정신이 나가있던 엘리언은 급히 침실 문을 열어제치고 꼼
     짝도 못하는 맥그린을 질질 끌다시피해서 밖으로 뛰쳐나갔다. 케
     로리안은 침실 문을 향해 불길을 토해냈고,  그것은 침실문을 통
     째로 박살내며 쏟아져나갔다. 
     
       문을 빠져나가자 마자 엘리언은 뒤에서 폭음이 들었고, 반사적
     으로 맥그린을 앞으로 떠밀었다.  그녀는 작은 여왕을 몸으로 덮
     쳤고, 곧 강한 불길이 그녀의 등을 한번 태우고 지나갔다.  그녀
     는 종아리에 인두가 떨어진 것 같은 극심한 고통을 느꼈지만  이
     를 악물고 참았다. 불길이 지나간 후 조각나 불타는 나무 조각들
     이 엘리언의 몸 위로 후두둑 떨어졌다.   그녀는 목 위로 떨어진 
     불똥을 황급히 털어냈다.
     
       엘리언은 아직도 뭐가 뭔지 모르는 맥그린을 부축해서 일으켰
     다. 종아리가 시큰거렸지만 큰 부상이라는 생각은 하지 않았다.
     
       "뜨거워, 뜨거워."
     
       맥그린은 눈을 질끈 감고 눈물을 터트렸다.
     
       "저거 뭐야? 방금 그거 뭐였어요?"
     
       그녀는 공포에 질려 아무 말이나 내뱉었지만  엘리언은 그 어느 
     것도 대답하지 않았다. 사실 자신도 지금의 상황을 제대로 파악하
     지 못하고 있었다. 그저 본능적으로 몸을 움직일 뿐이었다.  생각
     나는 것이라곤  지금 당장은 아무 곳으로나 달아나야 한다는 것이 
     다였다.
     
       타올라 경첩 부분만 남아 흔들리고 있는 문 안쪽으로 무언가 부
     서지는 소리가 났다.  케로리안이 자신의 커다란 덩치가 들어가기
     에 좁은 발코니 입구를 어깨로 무너뜨리는 소리였다. 엘리언은 맥
     그린의 손을 잡아끌고 비상 계단을 향했다. 그녀는 한가지만 생각
     했다.
     
       '움직여야해.'
     
       그러면서 그녀는 뒤를 돌아보았다.  타이로프를 닮은 괴물이 자
     기가 불태운 침실 입구 문을 발로 밟고 아래를 살피고 있었다. 분
     명히 불타고 있을 거라고 생각한 여왕의 시체를 찾는 모양이었다. 
     그는 곧 고개를 돌려 엘리언을 발견했고,  그녀가 손을 잡고 있는 
     자신의 목표도 발견했다.   케로리안은 즉시 몸을 낮추고 두 팔을 
     바닥에 댔다.  날기는 물론이고  상체를 세우고 달리기 조차 좁은 
     복도라 그는 네발 짐승처럼 발을 움직였다.
     
       엘리언은 계단을 내려가며 바람처럼 빠르게 괴물이 접근하는 소
     리를 들을 수 있었다.  밑에서 병사들이 계단을 통해 달려오는 소
     리도 요란했고,   바로 옆에 있는 맥그린 여왕이 울먹이며 공포에 
     질려 아무렇게나 내뱉는 소리까지 있었지만 그녀는 신기하게도 괴
     물의 달려오는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.  바로 옆에서 폭탄
     이 터지고 있더라도 그 소리만은 구별해낼 수 있을 것 같았다.
     
       계단 밑을 거의 다 내려와 병사들을 발견한 순간 엘리언은 뒤에
     서 누가 놀래킨 것 마냥 갑자기 고개를 돌렸다. 등골이 오싹할 정
     도의 불안함이 느껴졌기 때문이었다. 그녀의 예감은 정확했다. 케
     로리안의 발톱이 맥그린의 바로 머리 위에 있었다.
     
       "안돼!"
     
       엘리언은 비명처럼 내뱉으며 맥그린을 잡아당겼고, 괴물의 날카
     로운 발톱은 여왕의 등을 살짝 할퀴었다. 맥그린은 고통이라기 보
     다 놀라움에 악을 썼고, 엘리언은 거의 쓰러지다시피 하여 계단을 
     내려왔다. 사실 계단 바로 밑에 내려가자 그녀는 슬리퍼가 벗겨지
     며 맥그린을 안고 쓰러졌다. 병사들이 창을 괴물에게 찔러대며 외
     쳤다.
     
       "두 분다 어서 여길 빠져나가요."
     
       그 말을 한 병사의 몸이 번쩍 들려지더니 천정에 머리를 부딪힌 
     후 십여미터 쯤 떨어진 복도까지 나가떨어졌다. 다른 병사들이 창
     을 찔러댔지만 괴물의 두꺼운 피부를 뚫지 못하고  긁히는 수준의 
     작은 상처밖에 주지 못했다. 케로리안은 병사 하나를 발톱으로 배
     를 갈라버렸고, 다른 한 명은 머리를 움켜쥐고 번쩍 들어 벽에 처
     박았다. 다른 셋은 급히 뒤로 물러섰지만 나머지는 괴물이 휘두른 
     팔을 피하지 못하고  엘리언의 머리 위를 날아 저만치 나가떨어졌
     다.
     
       "아아아악~"
     
       맥그린은 끝없이 비명을 질렀다.  엘리언 역시 그러고 싶었다. 
     괴물의 눈동자와 마주치는 순간부터 얼어붙은 채 무력하게 비명만 
     지르고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다.
     
       '슈안의 옆에 있겠다고 했어. 이런 걸 극복해야해. 그렇지 않으
     면 나는 그와 함께 할 수 없어. 나는 슈안의 아내야.'
     
       엘리언은 맥그린을 껴안다시피 하여 일으켰다.
     
       "뛰어요."
     
       엘리언은 그녀의 팔목을 잡고 달렸다. 하지만 맥그린은 공포에 
     질려 달리지 못했다. 달리기는커녕 엘리언에게 의지하지 않고 혼
     자서는 일어나지도 못할 정도였다.
     
       아래층에서 더 올라온 병사들로 2층 계단은 복잡했다.  올라온 
     병사들과 괴물의 싸움이 이어졌지만 하나 같이 괴물의 일격을 받
     아내지 못하고 나가떨어졌다.   도저히 병사들을 믿고 있을 수가 
     없었다. 그러나 어린 여왕은 꼼짝도 못하고 있었다.
     
       "무서워, 로토님은 어디 있는거야.......? 싫어......"
     
       그녀는 거의 발음도 안되는 웅얼거리는 소리로  눈물을 흘리고 
     있었다.  병사들은 어떻게든 여왕이 도망칠 시간을 벌기 위해 애
     썼지만 과연 몇 분, 아니 몇 초를 버틸 수 있을 지 알 수 없었다.
     
     
     
     
     
     
       '내가 무서운가?'
     
       타이로프와 똑같은 말을 한 사람이 있었다. 메이션의 노예상인, 
     콤로토.  그가 노예로 팔려간 그 날 엘리언을 자신의 방으로 불러
     들인 후 처음 한 질문이었다.  엘리언은 그의 말투가 지나치게 타
     이로프와 닮아 흠칫 놀랐다.
     
       '가까이 와라. 정말 아름다운 얼굴이구나.'
     
       그는 위스키를 들이키며 말했다. 엘리언은 그가 자신에게 무슨 
     짓을 할 것인지 알고 있었다. 그러나 그녀는 저항할 수가 없었다.
     
       그가 무서웠다. 그의 눈빛이 무서웠다.
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 느닷없이 맥그린의 뺨을 세게 후려쳤다.
     
       "일어나!"
     
       맥그린은 놀라 자신의 뺨을 만지며 엘리언을 바라보았다. 엘리
     언의 눈에도 눈물이 고여있었다.  그러나 그녀는 이를 악물고 약
     해지지 않으려고 애쓰고 있었다.
     
       "너 때문에 다들 죽어가고 있잖아. 어서 뛰어!"
     
       엘리언은 여왕에게 소리치며 다시 그녀를 잡아끌었다.  맥그린
     은 처음에는 당황했다가 겨우 정신을 차렸는지 엘리언의 손을 잡
     고 달렸다.
     
       두 여자가 복도를 뛰어갈 때 케로리안은 마지막 남은 병사 하나
     를 멀리 걷어차버리고 1층으로 통하는 계단에 불을 뿜어냈다.  비
     교적 약한 불길이긴 했지만 몇 안되는 병사들을 모조리 밑으로 밀
     어버리기에는 충분했다.  불이 붙은 병사가 비명을 질러대는 소리
     가 요란하게 들려왔다.  케로리안은 아직 비틀거리며 반항할 의지
     를 가지고 있는 병사는 거들떠 보지도 않고 엘리언과 맥그린을 뒤
     쫓았다.   2층 복도는 비교적 천정이 높았지만 케로리안은 여전히 
     네발 짐승처럼 뛰어갔다. 그가 뛸 때마다 바닥의 카펫이 찢어지고 
     흐트러졌다.  그러다 갑자기 그는 달리기를 멈추더니 옆의 창문을 
     보았다.   그는 엘리언과 맥그린이 아래층으로 뛰어내려가는 것을 
     확인하고 창문을 부쉈다.
     


     
     
                                                 ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 37853번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/07 21:28    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  4
     
     
     
     
     
       엘리언은 복도의 반대쪽 계단을 통해 달려내려갔다. 1층에는 경
     비가 많기 때문에 괴물에 대한 대비를 어떻게든 할 수 있을 것 같
     았다.  둘이 내려온 1층 복도는 중앙 로비로 직행하는 연결통로로 
     장식용 창문이 많고 벽에는 그림이 몇 개 걸려있는 것이  눈에 들
     어왔다. 바깥의 소란스러움이 들려왔지만 지금 소리지른다고 해서 
     도움을 바로 받을 수 있을 만큼 가까운 곳은 아니었다. 하지만 20 
     미터 쯤 앞에 중앙 로비와 연결되는 커다란 문이 보였고, 그 중간
     에는 중앙 로비에 파티가 열리면  바로 식사를 옳길 수 있도록 할 
     수 있는 부엌문이 있었다.
     
       엘리언이 바로 그 문을 지나쳐 갈 때  갑자기 그들의 앞에 바깥
     쪽 창문이 부서져 들어왔다. 깨진 유리가 폭포수처럼 엘리언의 발 
     앞에 쏟아졌고,  곧 이어 케로리안의 누런털이 달린 발이 그 유리
     를 밟고 섰다.
     
       맥그린과 엘리언은 둘 다 동시에 비명을 질렀다. 하지만 엘리언
     은 그 와중에도 자신의 옆에 부엌 문이 있다는 것을 알고  맥그린
     을 밀어넣고 자신도 안으로 들어갔다.   맥그린은 마냥 부엌 안쪽
     으로 달려들어갔고,  엘리언은 문을 잠그고  거기에 등을 기댔다. 
     천장에 냄비와 후라이팬 같은 조리 기구들과  커다란 국자와 뒤집
     게, 집게 같은 것이 은빛을 내며 그녀의 눈앞에 걸려있었다.
     
       문이 한 번 쾅 하는 소리를 냈다.
     
       "도망쳐요, 여왕님."
     
       엘리언은 필사적으로 문에 등을 기대고 맥그린에게 소리쳤다.
     
       "하, 하지만......"
     
       맥그린은 어제 로토와 산책하다 겪은 일과 묘하게 일치되는 느
     낌을 가지고 말했다.  엘리언은 거기에 대한 반론할 힘마저 문에
     다 퍼붓느라 대꾸조차 하지 않았다.  맥그린은 부엌 뒤쪽에서 병
     사들의 소리가 나는 것을 듣고 말했다.
     
       "금방 병사들을 데리고 올께요."
     
       맥그린은 부엌의 다른 출입문을 통해 달려나갔다.  엘리언은 상
     대가 문손잡이도 돌리지 못하게 꽉 잡고 자신의 몸무게를 모두 문
     에다 몰았다. 한번 더 경첩이 흔들거릴 정도로 문이 쿵 하고 울렸
     다. 엘리언은 공포에 절어 흐느끼면서도 문에서 떨어지지 않았다. 
     아니, 그럴 수가 없었다. 지금 조금이라도 문에서 몸을 떼면 바로 
     괴물이 문을 열고 들어올 것만 같았다.
     
       그러나 엘리언이 필사적으로 퍼티는 것이  무색할 정도로 문은 
     세 번째 충격을 견뎌내지 못하고 산산조각나며 떨어져나갔고, 그
     녀는 부엌 안으로 미끌어져 쓰러졌다.   그녀는 온몸이 부서지는 
     듯한 고통에 눈 조차 뜨지 못하고 있다가 곧 괴물이 자신의 바로 
     위에서 내려다보고 있음을 알았다. 이글거리며 타오르는 그 눈빛
     은 그녀를 10년 전으로 되돌려 타이로프와 맞닥들였던 때로 만들
     어버렸다.
     
       그런데 그 때는 어떻게 살아났었지?
     
       엉뚱한 생각이 들었다.  엘리언은 그 때를 제대로 기억하지 못
     하고 있었다. 그것은 당연했다.  엘리언은 타이로프가 자신의 바
     로 앞에 선 순간에 기절해버렸다.  그럼에도 그녀가 살아남을 수 
     있었던 것은 타이로프가 자신의 발앞에 쓰러져 있는 것에는 관심
     도 가지지 않았기 때문이었다. 하지만 그곳은 불이 타고 있는 집
     이었고, 그녀는 깨어나면 자신이 불에 타 죽어있을 거라고, 또는 
     불에 타고 있는 중에  끔찍하게 눈을 뜰 것이라고 무의식 적으로 
     생각하고 있었다. 하지만 그녀가 눈을 떴을 때, 마을은 재앙에서 
     벗어나있었고, 그녀는 침대에 누워있었다. 그곳은 슈안의 집이었
     다.
     
       '슈안...... 그 때 슈안이 있었어.'
     
       케로리안은 엘리언을 가만히 내려다보며 씨익 웃었다.
     
       "내가 무서운가?"
     
       잠깐 동안이었지만  엘리언은 케로리안의 얼굴에서 자신을 재물
     로 받아들여 3일동안 어둠 속에서 내려다봤던 타이로프와, 자신의 
     처녀를 빼앗아 갔던 메이션의 노예상, 콤로토의 모습을 발견했다. 
     우연이라도 하기에는 지나칠 정도로 모든 것이 동일했다.
     
       '내가 무서운가?'
     
       콤로토는 반항하는 그녀를 뒤에서 짓누르고 울부짖는 그녀의 괴
     로운 비명 소리를 즐겼다.  그 날 그녀는 목숨을 끊어버리려 했지
     만 슈안을 다시 보고 싶은 생각에 그러지 못했다.  그리고 슈안이 
     자신을 구해줄 것이라는 막연한 생각에 그 모든 더러운 짓을 견뎌
     낼 수 있었다.
     
       '슈안이 있었기에......
     
       엘리언을 이를 악물었다.
     
       "무섭지 않아."
     
       엘리언의 작은 목소리가 들렸다. 케로리안은 그녀를 죽이기 위
     해 치켜든 앞발을 살짝 비틀며 말했다.
     
       "뭐?"
     
       "무섭지 않다고 했어."
     
       케로리안은 픽 웃었다. 그러더니 갑자기 큼지막한 조리대를 발
     로 힘껏 밀어 맥그린이 나갔던 입구 문을 막았다.
     
       "누군가 구해줄거라고 생각해서 그러나?"
     
       케로리안은 재밌다는 듯 자세를 낮추고 말했다.  괴물의 흉칙한 
     얼굴이, 주저앉아 벽에 등을 기대고 있는 엘리언의 코앞까지 다가
     왔다.
     
       "응? 그래서 그런 허튼 소리를 지껄이는건가?  까불지마. 넌 나
     를 무서워하고 있어. 내가 입김 한 번만 내뿜으면 니 얼굴은 흉하
     게 타버릴 것이고, 손가락만 살짝 움직여주면 네 내장을 헤집어놓
     을 수 있다. 그래도 무섭지 않나? 응?"
     
       사실 엘리언은 무서웠다. 그가 하는 말보다, 그가 앞으로 저지
     를 일보다,  그의 모습이 과거 자신을 괴롭혔던 사람들의 얼굴과 
     겹쳐져 보인다는 것이 무서웠다. 하지만 엘리언은 케로리안의 붉
     은 시선을 피하지 않고 노려보았다.
     
       "엘리언, 안에 있어요. 이런 제기랄, 문이 왜 안열리는 거야?"
     
       바깥에서 문을 두드리는 소리가 났다. 엘리언은 다급하게 자신
     을 부르는 그 목소리가 부대장, 짐의 목소리임을 알았다. 케로리
     안은 그 문쪽을 한 번 바라보더니 말했다.
     
       "저런 애송이들, 몇 놈이 들이닥치든 상관 없다. 하지만 지금은 
     너를 가지고 노는 게 더 재미있군."
     
       케로리안의 피가 묻은 긴 발톱이 그녀의 목선을 따라 얼굴을 긁
     었다. 그가 할퀸 선을 따라 붉은 선혈이 흘렀다. 그러나 엘리언은 
     신음 소리 한 번 내지 않고 케로리안을 노려보았다.
     
       케로리안은 그녀의 시선이 계속 자신을 찌르고 있다는 것에 기
     분이 상했다. 그녀의 시선은 자신의 가슴을 베고 동료의 목과 팔
     을 베어낸 '그'와 같은 것이었다.  한 명은 전사이고, 한명은 단
     지 암컷에 불과할진데 왜 그토록 둘의 시선이 비슷하게 느껴지는 
     것인지 알 수 없었다.
     
       "너...... 뭘 믿고 있는거냐? 뭘 믿고 있기에 나를 노려볼 수 
     있는거냐?"
     
       케로리안은 금방이라도 그녀의 가는 목을 비틀어버릴 준비를 하
     고 물었다.
     
       "나의 남편...... 그가 돌아오면 넌 끝장이야."
     
       엘리언은 일부로 강한 어조로 말했다.
     
       "남편.... 이라고? 그가 누구지?"
     
       엘리언은 케로리안의 가슴에  칼에 의해 벌어진 상처를 발견했
     다.  금새 아물고 있었지만 엘리언은 그것이 예리한 것에 잘려나
     간 것임을 확신할 수 있었다. 그리고 괴물이 날아온 것은 성 쪽. 
     그녀는 한가지 도박을 하기로 했다.
     
       "네 가슴에 상처를 낸 사람."
     
       케로리안은 흠칫 놀랐다.
     
       "까불지 마라, 암컷. 네가 그걸 알리 없지."
     
       케로리안은 자신의 놀란 모습을 감추려 순간적으로 약한 모습을 
     보였고, 엘리언은 그것을 놓치지 않았다.
     
       "아니, 난 알 수 있어. 넌 겁쟁이니까."
     
       그녀는 지금 자신의 과거와 싸우고 있었다.  타이로프, 콤로토, 
     자신의 몸을 거쳐간 수많은 남자들...... 하나 같이 자신을, 경멸
     하며 무시하고, 물건처럼 바라보던 그 시선과 그녀는 싸우고 있었
     다.  평생 지울 수 없는 상처를 감싸주는 슈안의 따뜻한 눈동자를 
     떠올리며 그녀는 싸웠다.
     
       "거짓말 하지 마라."
     
       케로리안은 이를 드러내보이며 엘리언의 얼굴 앞에 들이밀었다. 
     괴물의 목구멍 속에서 타오르는 불꽃이 얼핏 보였다. 그녀는 손으
     로 바닥을 더듬다가 떨어져 있는 작은 식칼을 하나 손에 쥐었다.
     
       "그럼 증거를 보여줄까?"
     
       "무슨 증거?"
     
       그녀는 손을 들어 괴물의 눈에 그 칼을 찔러넣었다. 과거의 모
     든 영상들을 괴물에 눈에 담고 엘리언은 두 손에 모든 힘을 실었
     다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )



      ( 덧붙이기 )


      으잉? 저거 잡담이여, 추천이여, 욕이여?



『SF & FANTASY (go SF)』 38006번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/08 21:16    읽음:1958 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  5
     
      
      
      
      
        "크아아아아악!"
      
        괴물은 고통에 몸부림치며 손등으로 엘리언을 후려쳤다. 엘리
      언의 가벼운 몸은 부엌의 반대편까지 날아가, 벽에 등을 부딪혔
      다. 그녀는 바닥에 늘어지며 짧게 숨을 내뱉었다.  갑자기 의식
      이 멀어지며 천장과 바닥을 구분할 수 없을 정도로 균형 감각을 
      잃어버렸다.
      
        "죽여버리겠다."
      
        케로리안이 소리지르며 엘리언이 어디있는지를 신경질적으로 
      살폈다.  눈에 아직 박혀있는 칼을 따라 터져나온 피들이 고개
      를 돌릴 때마다 여기 저기로 튀었다.  곧 케로리안은 엘리언을 
      발견하고 성큼성큼 다가왔다.
      
        엘리언은 꼼짝도 하지 못했고, 울렁이는 영상으로 그의 접근
      만을 바라볼 뿐이었다. 괴물은 한치의 망설임도 없이 엘리언을 
      향해 팔을 치켜들었다.  그 때 부엌문이 쪼개지며 누군가 몸을 
      날려 문을 부수며 들어왔다.  단순히 들어왔다기보다 안쪽에서 
      쏘아보낸 화설처럼 곧장 케로리안을 향해 달려왔다.  케로리안
      은 반사적으로 고개를 돌렸고, 그 순간 그는 밝은 한줄기의 섬
      광을 보았다.
      
        횃불 하나만  켜있는 어두운 부엌 안이 순간적으로 그림자가 
      또렷해질 정도의 밝은 빛줄기가 생겼고, 그 빛줄기는 케로리안
      의 목을 타고 지나갔다.  괴물의 머리가 뒤로 밀려났고, 그 자
      리에서 붉은 핏줄기가 천정으로 터져올라갔다.
      
        괴물의 몸은 주방기구들을 넘어뜨려 요란한 소리를 내며 바닥
      에 떨어졌다. 몇번 간헐적으로 꿈틀대긴 했지만 곧 그 움직임도 
      사라졌다. 천장은 괴물의 피를 한껏 머금고  그 시체 위로 피를 
      뚝뚝 떨어뜨렸다.
      
        "엘리언."
      
        그는 쓰러져 있는 그녀의 얼굴을 잡았다. 엘리언은 어두워서 
      그를 볼 수는 없었지만 그의 따뜻한 손길을 느낄 수 있었다.
      
        "슈안......"
      
        "괜찮아요?"
      
        그가 물었다.
      
        "......모르겠어요. 하지만......"
      
        엘리언은 자신의 모든 것을 감싸안아줄 바로 그 눈동자가 자
      신의 바로 앞에 있다는 것이 너무도 행복했다.
      
        "하지만 이제 됐어요......"
      
        그녀가 말하는 '됐어요' 란 의미는 슈안도 이해하지 못했다.
      
        그는 큰 소리로 의사를 불렀다.  엘리언은 슈안의 품에 안겨 
      의식을 잃었다.  슈안 부대 사람들이 부엌 안으로 우루루 달려
      들어왔고,  곧 의사도 들어왔다. 사람들이 북적되는 와중에 슈
      안이 옆에 내려놓은 현호의 도(刀) 는 아무도 모르게 파르르르 
      떨다가 그 움직임을 멈췄다.
      
      
      
      
      
      
        엘리언이 다시 정신을 차린 것은 이틀이 지난 아침이었다. 그
      녀는  자신의 침대 옆에 의자에 기대고  자고 있는 슈안을 보았
      다. 커텐이 쳐있었지만 바깥의 환한 빛이 그것을 통과해 방안을 
      밝히고 있었다.  그녀는 뻐근한 몸을 일으켜 앉았다. 슈안은 계
      속 자게 둘까 하다가 생각을 바꿨다.
      
        "슈안."
      
        슈안은 잠결에도 엘리언의 목소리를 듣고 벌떡 일어났다.  너
      무 갑자기 일어나려는 바람에 그는 잠깐 의자에서 휘청했고, 엘
      리언은 그 모습에 작은 소리로 웃었다.  슈안은 환한 얼굴로 다
      가와 그녀의 손을 잡았다.
      
        "언제 일어났어요?"
      
        슈안이 물었다.
      
        "방금이요. 슈안의 목소리가 빨리 듣고 싶어서 자고 있는데도 
      깨웠어요. 미안해요."
      
        "아니, 잘했어요. 의사 선생님이 몸은 이상 없다고 하셨지만, 
      의식이 돌아오지 않아 걱정했어요."
      
        "그래요......"
      
        엘리언은 고개를 끄덕이다가 갑자기 소스라치게 놀라며 배를 
      끌어안았다.
      
        "슈, 슈안. 호, 혹시 다른 이야기는 없었나요?"
      
        엘리언은 거의 사색이 다 된 얼굴로 물었다. 슈안은 그녀의 
      두 손을 꼬옥 잡아주며 말했다.
      
        "걱정 말아요. 아기는 이상 없대요."
      
        "정말이요?"
      
        슈안은 고개를 끄덕이며 말했다.
      
        "그런데 왜 아기 가졌다는 거 말하지 않았어요?"
      
        엘리언은 몇 번인가 계속 확인하여 묻더니 겨우 한숨을 내쉬
      며 말했다.
      
        "확실하지 않아서요. 그냥...... 나중에 확실히 알면 슈안을 
      놀래켜 줄려고요."
      
        "하하, 그런데 내가 미리 알아버렸군요."
      
        엘리언은 슈안의 표정을 살피며 조심스레 말했다.
      
        "기쁘지 않아요?"
      
        처음 임신일지도 모른다는 생각을 했을 때 엘리언은 이 아이
      가 슈안의 핏줄이 맞는지 몇 번이고 날짜를 계산했었다.  혹시
      라도 결혼한 지 석달 전의 아이라면  어쩌나 하는 마음에 펜을 
      놀리던 것을 생각하면  지금도 조금 우습기까지 했다.  그러나 
      슈안은 그런 의심은 털끝만치도 갖지 않고 있었다. 아니, 설사 
      그렇더라도 엘리언은 그가 결코 자신을 탓하지 않을 거라는 걸 
      알고 있었다.  그것이 엘리언이 슈안에 대한 믿음이었고, 또한 
      슈안이 그녀에 대한 믿음이었다.
      
        "기뻐요. 처음 의사 선생님에게 그 말을 듣고 기절할뻔 했을 
      만큼이나."
      
        슈안은 말했다. 엘리언은 슈안의 입술에 살짝 키스했다.
      
        "슈안은 좋은 아빠가 될 수 있을 거에요."
      
        둘은 다시 한 번 키스했다. 둘 다 이것이 자신들에게 닥칠 마
      지막 시련이었을 거라고 생각했다.  그리고 슈안은 또한 현호가 
      자신에게 칼을 준 것이 이번일 때문이라고 생각하고 있었다.
      
        그는 아직도 손에 남아 있는 그 칼의 묘한 쾌감을 지우려 몇 
      번이고 손을 쥐었다 펴기를 반복했다. 그 쾌감은 머지 않아 있
      을 그란투스 대륙 전쟁 사상  가장 처참한 싸움에서 다시 느껴
      질 때까지 잊혀지지 않았다.
      
      
      
      
      
      
      
        <<.....케로리안의 작접 투입은 기본적으로 대성공입니다. 아
      직 상대의 A 급 장수에는 그 약점이 드러나지만  다수의 싸움에
      서는 절대적인 우위를 차지할 수 있을 겁니다.>>
      
        프론타몬의 작전에 케로리안으로 변장하고 들어갔던 다크나이
      트가 펄스에게 보고했다. 원탁에 앉아있는 다른 다크나이트들은 
      조용히 그의 보고내용을 듣고는 고개를 들었다.  펄스는 높낮이 
      없는 어조로 말했다.
      
        <<두번째 투입은?>>
      
        <<이미 시작되었습니다. 렌시아 동쪽 변방은 내일 본격적으로 
      시작됩니다.  하지만 당장에 실전배치를 시켜도 좋을 것이라 판
      단됩니다.>>
      
        <<좋다. 곧 제국 본대에 모든 케로리안들을 보낸다.  오늘 회
      의는 이것으로 마치겠다. 곧 다크나이트의 본작전도 시작될테니 
      모두 준비하도록.>>
      
        다크나이트는 소리 없이 펄스에게 인사하고 하나씩 자리에서 
      사라졌다. 펄스도 혼자 말없이 자리에 앉아있다가 곧 어디론가 
      사라졌다.  그의 어둠의 망토가 내는 희미한 빛 마저 사라지자 
      그들의 비밀 회의장은 완전한 어둠과 침묵으로 뒤덮였다.
      
      
      
      
                                        ( 11 편으로 계속...... )
           
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
      
       - 나는 몸에 열이 많아서 추위에는 강한 편이지만 더위에는 대
     단히 약한 편이다. 그래서 여름에는 대개 아무 일도 하지 못한다. 
     오죽하면 고 3 때 조차 여름에는 어영부영하며 시간 다 보냈겠는
     가? 전생에 내가 동물이었다면 틀림없이 여름잠을 자는 종이었을 
     것이다.
     
       - 날이 더워질수록 글은 쓰기 싫어지고 자꾸 딴 생각만 난다. 
     사실 글만 쓰기 싫은 게 아니라 만사가 다 귀찮다. 전형적인 게으
     름뱅이 증상이 나타나는 셈이다. 요즘에는 있어본 적도 없는 두통
     까지 겹쳐 반은 정신 나간 상태로 있는다.
     
       - 그래도 한 가지 가장 열심히 하는 것은 있다.
     
       - 집안일.
     
       - 백수가 집안일이라도 하지 않으면 무슨 면목으로 얼굴을 들고 
     다닌단 말인가? 아무래도 나는 (멋진) 직업 여성을 만나 전업주부
     로 뛸 운명인 모양인가보다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38164번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/09 21:49    읽음:1917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       "아, 끝났다."
     
       데이즈는 물걸레를 탁자에 소리나게 내리치고  허리를 곧게 폈
     다. 그녀는 뒷짐을 진 채로 깨끗해진 페이론의 방안을 쭈욱 훑어
     보고는 뿌듯한 마음이 들어 기분 좋게 미소지었다.
     
       페이론은 잉크병에 깃털펜을 담근 채 글자가 빽빽히 들어찬 문
     서를 내려다보고 있었다.  그녀가 청소하는 내내 그는 책상에 앉
     아 이번달 보급품 상황을 점검하고 있었다.  여름이 끝나가고 산
     속이라 추위도 빨리 찾아오니 난방을 걱정해야할 때가 왔다.  특
     히 병사들의 막사는 아직도 여름 용으로 만들어진 얇은 헝겊으로 
     지어진 그대로라 서둘러 갈아야했다. 페이론은 최대한 경비를 줄
     이기 위해 통나무 집을 만들 준비를 했지만   그래도 준비해야할 
     건 많았다. 레일로부터 이틀 전에 도착한 편지는 자신의 이곳 주
     둔을 허락하며 필요한 보급 물품을 정리하여 보내달라는 말이 있
     었다.
     
       데이즈가 말했다.
     
       "페이론님. 청소 끝났어요. 우리 밥 먹으러 가요."
     
       페이론은 창문을 보았고, 날이 어둑어둑 해진 것을 확인했다.
     
       "집에 가보지 않아도 괜찮겠니? 벌써 밤이다. 뭣하면 내가 직접 
     바래다줄테니......"
     
       "괜찮아요. 늦으면 자고 가죠, 뭐."
     
       "......그럼 좋도록 해라."
     
       데이즈는 좋아라, 하며 일부로 페이론의 옆에 달려들어 그의 한
     팔을 잡았다. 페이론도 굳이 그녀의 손길을 피하지 않았다.  둘이 
     식당으로 나란히 걸어가는 모습을 보고 병사들이 박수를 치며, 환
     호하고 난리를 피웠다. 집을 만드느라 망치를 놀리던 병사는 망치
     로 통나무를 두들겨대며 휘파람을 휙휙 불렀고,  우물가에서 빨래
     하던 병사들은 빨래감을 흔들고 미친 듯이 날뛰었다.   다들 둘이 
     붙어있는 모습이 어지간히 신기했던 모양이었다. 데이즈는 얼굴이 
     빨개졌지만 페이론은 무표정했다.
     
       둘은 식사를 같이 하고  데이즈는 최근 집안 일에 대해 떠들었
     다.  페이론은 차분히 그 이야기를 들으며 가끔 관심을 가져주기
     도 했다.
     
       "저, 페이론님......"
     
       데이즈는 갑자기 목소리를 낮추어 물었다. 사실 오늘 하루 종일 
     이 말을 하기 위해 기회를 엿보고 있었는데,  이제 식사가 끝나면 
     헤어져야할 판이라 그녀는 굳이 지금이라는 시간을 택했다.  페이
     론은 잠시 식사를 멈추고 그녀가 다음에 할 말을 기다렸다.
     
       "저......"
     
       막상 말을 꺼내려고 마음을 먹긴 했지만 그렇다고 선뜻 내뱉을 
     만한 성질의 것도 아니었다. 이 말을 하기 위해 어제 어머니와도 
     상의해봤고, 몇 번을 거듭하여 연습도 했다. 결국 그녀가 실제로 
     말을 꺼낸 것은 그의 이름을 부른지 한참이 지난 후였다.
     
       "절 좋아하시나요?"
     
       페이론은 싱겁게 대답했다.
     
       "그래."
     
       하지만 그 대답 한 마디가 데이즈를 들뜨게 했다.
     
       "그럼 저랑 결혼해주시겠어요?"
     
       페이론은, 그 말을 꺼내놓고 '어,  이 말을 하려던 게 아닌데' 
     하는 표정을 짓고 허둥대는,  데이즈의 얼굴을 보았다. 데이즈는 
     내뱉은 말을 주어담을 방법이 없나 빨개진 얼굴로 고민하고 있었
     다. 페이론은 그녀의 얼굴에서 묘하게도 당당히 자신에게 결혼을 
     강요했던 옛 아내의 모습을 발견했다.
     
       '페이론, 나랑 결혼하자. 내가 행복하게 해줄게.'
     
       평소 페이론과 같은 팀이 되어 활약하던  여자 용병이 페이론을 
     앞에다 세워놓고 말했다. 둘이 사이가 상당히 가깝고, 또 젊은 남
     녀 용병들끼리 흔히 그러는 것처럼  같이 잠자리도 몇 번 한 적이 
     있었다.
     
       '뭐, 임마?'
     
       페이론은 인상을 찌푸렸다.
     
       '결혼할거야, 말거야? 안하면 죽여버린다.'
     
       그녀 역시 인상을 구기며 말했다. 애써 감추려 했지만 그녀의 
     볼은 붉게 물들어있었다.
     
       '니 실력으로 날? 웃기고 있네.'
     
       페이론은 만나기만 하면 티격태격하는 그녀를 왜 사랑하게 되었
     는지 당시로서는 이해하지도 못하고  결국 이틀 뒤에 결혼식을 올
     렸다. 그를 좋아했던,  그리고 그가 좋아했던 여자들은 하나 같이 
     그에게 도전적이었다.  그러나 데이즈는 그렇지 않았다. 산속에서
     만 자라서랄 수는 없지만 그녀는 지나치게 순종적이었다.  페이론
     은 그런 여자를 싫어했지만 이상하게도 데이즈는 좋았다.
     
       "나를 남편으로 맞게되면 고생만 하게 된다. 이런 외팔이 말고
     도 널 좋아하고 네가 좋아할 남자는 얼마든지 있어."
     
       페이론이 가라앉은 목소리로 말하니 데이즈는 우물쭈물하던 방
     금의 태도와는 달리 화를 내듯이 격렬하게 말했다.
     
       "그렇지 않아요.  페이론님은 이 세상 하나 뿐인 남자에요. 전.
     ... 당신을 사랑한다구요......"
     
       데이즈는 그 말을 하고 고개를 떨구었다. 페이론은 말없이 식사
     를 마쳤다.  다시 숙소를 향하는 그의 뒤를 데이즈는 역시나 말없
     이 뒤따랐다.
     
       "젊은 날, 한때의 열정일지도 모른단다. 넌 아직 어려."
     
       페이론은 딸아이를 다독거리는 말투였다. 데이즈는 그런 말투에 
     오히려 반발심이 일었다.
     
       "페이론님도 저랑 같은 나이 때 결혼하셨잖아요.  그럼 그 때의 
     결혼은 사랑이 없는 결혼이셨나요? 페이론님은 그 때 결혼을 후회
     하시나요?"
     
       전혀!
     
       페이론은 하마터면 그렇게 소리지를 뻔 했다. 이 세상의 단 한 
     순간, 시간을 되돌릴 수 있다면  가고 싶은 때가 바로 그 시절이
     다. 아내와 함께 했던 1년도 안되는 짧은 시간,  아니 그녀와 같
     이 활동하던 시간까지 2년 남짓한 그 배고프고 이름 없던 용병시
     절이 그에게 가장 소중한 추억이었다.
     
       그 때의 그 느낌과 가장 비슷했던 여자가 리키였고, 그녀가 자
     신을 따르다 죽은 후로 그는 결코 여자를 가까이 하지 않을 생각
     이었다. 그러나 그런 페이론의 마음을 데이즈가 흔들었다.
     
       페이론은 숙소의 앞에 섰다. 데이즈는 거기까지 따라왔다가 걸
     음을 멈췄다.
     
       "죄송해요. 괜히 페이론님의 마음을 어지럽혔네요."
     
       데이즈는 애써 웃는 표정을 지어보였다.
     
       "전 신경쓰지 않아도 괜찮아요. 첫사랑은 이루어지지 않는다고
     들 하니까. 전 이만 가볼께요."
     
       돌아서는 데이즈의 손을 페이론이 붙잡았다.
     
       "데이즈."
     
       페이론은 말했다.
     
       "정말 후회하지 않을 자신이 있느냐?"
     
       데이즈는 페이론의 시선을 받아들이고 놀란 표정을 지었다. 그
     녀가 대답을 할 때까지는 처음 좋아하느냐는 질문을 할 때만큼이
     나 긴 시간이 걸렸다.
     
       "예."
     
       페이론은 말없이 그녀를 껴안았다.
     
       '미안해. 난 또 당신을 배반하려 하고 있어. 하지만......  이
     대로 데이즈를 버리면 마치 힘없던 시절에 당신이 눈앞에서 죽어
     가는 모습을 평생 안고 살아가야할 것만 같아.  변명이라도 해도 
     좋아. 데이즈를 행복하게 해주고 싶어. 미안해......'
     
       데이즈는 페이론을 가슴에 얼굴을 파묻고  더없는 행복을 느꼈
     다. 정말 꿈만 같은 기분이었다.  그러나 그녀의 그런 마음 속에 
     이상하게도 등골을 오싹하게 할 만큼의 불길한 예감이 파고 들어
     왔다. 이 행복이 너무도 빨리 사라져버릴 것만 같았다. 데이즈는 
     행복이 지나치게 크기에 느껴지는 당연한 불안감이라고만 생각하
     려 애썼다.
     
     
     
     
     
     
       어둑해진 풀숲 위로 거대한 몸집이 산처럼 육중하게 움직였다. 
     그러나 그 커다란 몸이 움직임에도 풀 밟는 소리 외에는 거의 들
     리지 않을 정도로 조용했다. 그들은 나즈막하게 쌓여있는 돌담에 
     섰다.
     
       "누구냐?"
     
       망을 보던 렌시아 병사가 횃불을 들이대며 소리질렀다.  말은 
     그렇게 했지만 그는 틀림없이 산짐승에 불과할 것이라고 생각했
     다. 그러나 그는 횃불이 비춘 그들의 모습을 보고 입을 따악 벌리
     고 비명을 질렀다.
     
       "시끄럽군."
     
       괴물은 숨을 한 번 몰아쉬더니 불을 입에 물고 토해냈다. 길다
     란 불줄기 하나가 입에서 뻗어나오며 비명을 지르는 병사를 휘감
     았고, 병사는 고통에 몸부림 치다가 그대로 재가 되어버렸다. 괴
     물 세 마리는 천천히 걸어와 돌담을 가볍게 타고 넘었다.
     
       "렌시아 동쪽 국경 수비대."
     
       케로리안 중 하나가 말했다.
     
       "이런 곳에 전설의 용병 페이론이 있단 말인가?"
     
       불에 타 죽어가는 병사들의 비명 소리에  항상 경계 태세를 하
     고 있던 렌시아 병사들이 잠옷 바람으로 우루루 달려나왔다가 모
     두 그 자리에 멈춰 서버렸다. 그들의 앞에는 거대한 박쥐 날개를 
     펼친 괴물이 세 마리 서있었다.
     
       "너, 너희들은 뭐하는 놈들이냐?"
     
       창을 어떻게 쥐고 있는 줄도 모르고 있는 병사가 외쳤다. 케로
     리안은 씨익 웃은 후 한팔을 들었다.  그의 손에서 긴 발톱이 달
     빛과 횃불에 비쳐 반짝였다.
     
       "우리가 원하는 것은 페이론 뿐, 잡동사니들은 사라져라."
     
       날개를 펼친 케로리안은 가볍게 뛰어 날아올라  땅바닥에 거의 
     착 밀착되다시피 활공하여 병사들을 덥쳤다. 아무 정비도 되어있
     지 않은 병사들의 몸이 순식간에 바닥에 널려졌다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     


『SF & FANTASY (go SF)』 38315번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/10 21:15    읽음:1864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   2
     
          
     
     
       페이론은 침대에서 일어났다. 그의 옆에는 편히 자고 있는 데이
     즈가 누워있었다.
     
       "일어나라, 데이즈."
     
       페이론은 그녀의 어깨를 잡고 흔들어 잠을 깼다.
     
       "어? 왜요?"
     
       데이즈는 잠이 덜 깬 목소리로 말했다가 그녀의 말에 대답이라
     도 하듯이 바깥에서 커다란 폭발 소리가 들려 벌떡 일어났다. 데
     이즈는 어깨를 흠칫 했다.
     
       "무슨 일이에요?"
     
       "적의 침입인 모양이다."
     
       페이론은 급히 간단한 방어 도구만 차려입고 칼을 들었다. 데이
     즈는 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "싸우러 나가실거에요?"
     
       "왜? 겁나느냐?"
     
       데이즈는 이불을 부여잡고 고개를 끄덕였다. 페이론은 살짝 미
     소지으며 말했다.
     
       "페이론의 아내로 살아가려면 이 정도 일에는 익숙해져야한다. 
     넌 내가 누군지 잊고 있는거냐?"
     
       "아뇨...... 기다릴께요."
     
       페이론은 고개를 한번 힘있게 끄덕인 후 곧 문을 열고 밖으로 
     나갔다. 페이론이 문을 나서자마자 바로 옆에서 누가 불을 갖다 
     댄처럼 후끈한 열기가 전해져왔다.
     
       "'이 정도' 일이라고?"
     
       페이론은 방금 말해놓은 것을 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 이번 
     것은 느낌만 가지고도 '큰일'이란 것을 알 수 있었다. 이미 바로 
     옆집까지 불이 번져 타들어가는 불꽃들이 자신의 집에 옮겨 붙을 
     듯이 넘실거렸다. 데이즈를 피신시켜야했다.
     
       페이론이 다시 집으로 들어가려 할 때 그를 부르는 소리가 있었
     다.
     
       "용병 페이론!"
     
       그는 반사적으로 소리가 나는 쪽을 보았다. 불길이 활활 타오르
     는 집의 천정에 거대한 동물이 우뚝 서있었다.  페이론은 눈을 크
     게 뜨고 놀란 목소리로 말했다.
     
       "게로?"
     
       "게로라...... 뭐, 그렇게 불려도 상관없지만 굳이 소개를 하자
     면,"
     
       그는 페이론을 내려다보며 말했다.
     
       "우린 게로의 완성형 전투 생명체, 케로리안이다."
     
       케로리안은 말을 마치고 페이론을 향해 몸을 날림과 동시에 날
     개를 활짝 폈다. 그는 페이론을 향해 활공하며 앞발을 휘둘렀다. 
     페이론은 급히 몸을 숙여 그것을 피했지만   뒤이어 그의 가슴을 
     노린 무릎에 채여 뒤로 데구르르 굴렀다.
     
       "윽."
     
       페이론은 칼을 든 손을 가슴에 댔다. 갑옷을 입지 않기는 했지
     만 이런 단순한 공격에도 상당한 충격이 전해져왔다.  게다가 이 
     날렵한 움직임과 말을 한다는 것,  단순한 게로의 발전형이랄 수
     가 없었다. 차라리 이것은 새로운 생명체라 해야했다.
     
       '에스턴 이 녀석, 진짜 괴물을 만들어냈군......'
     
       케로리안은 페이론의 뒤쪽에 날개를 퍼득이며 가볍게 바닥에 착
     지했다.
     
       "우리의 힘을 시험해주겠나, 페이론?"
     
       케로리안은 두 발을 땅에 대고 붉은 눈을 반짝였다. 페이론은 
     길게 숨을 내쉬고 손에 든 칼을 가볍게 한바퀴 굴렸다.
     
       "흥, 괴물 주제에 말을 하다니..... 정말 소름끼치는 일이로군. 
     잔말 말고 와라."
     
       페이론은 바로 칼을 휘둘러 케로리안을 공격했다. 그러나 케로
     리안은 팔뚝으로 그것을 막아내더니 반대손으로 페이론의 얼굴을 
     할퀴었다.  그가 급히 고개를 젖히지 않았다면 머리가 통째로 날
     아갈 뻔한 강력한 공격이었다.  페이론은 뒤로 물러설 수밖에 없
     었다. 뺨에 스친 상처에서 금방 피가 번져나왔다.
     
       "이런......"
     
       그의 놀란 모습에 케로리안은 킥킥 대고 웃었다.
     
       "전설의 용병이라는 소문도 헛것이었군. 아니면 팔 한쪽을 잃어 
     제대로 힘을 발휘못하는건가?"
     
       페이론은 괴물이 하는 소리는 거의 듣지 않고 있었다. 방금 자
     신의 공격이 먹히지 않았다는 것부터 충격이었다.
     
       '그동안 내 실력이 녹슬어버린건가?'
     
       페이론은 고개를 젓고 다시 칼을 겨누었다. 케로리안은 송곳니
     가 입술 밖으로 삐져나올 것처럼 크게 웃었다.
     
       "소용 없는 짓이지만 그렇게 노력해다오. 그렇지 않으면 여기까
     지 널 찾아온 우리가 뭐가 되겠나?"
     
       멀리서 병사들의 비명소리가 들려왔고, 가까운 곳에서는 타닥타
     닥 하는 불타는 소리가 났다.  페이론은 옆에서 타는 불길이 자신
     의 집에 옮겨 붙은 것을 보았다. 그리고 문을 열고 데이즈가 바깥
     을 빼꼼히 내다보는 것도 발견했다.
     
       "나오지 마라, 데이즈."
     
       페이론은 크게 소리지르며 괴물에게 덤벼들었다. 케로리안은 페
     이론의 공격을 또 한 번 팔뚝으로 막아내며 이번에는 정통으로 날
     려버리겠다는 생각으로 반대팔에 힘을 잔뜩 주었다.  그러나 페이
     론의 칼은 그의 팔뚝에 손가락 한 마디 정도가 푹 박혀들어갔다.
     
       "크억!"
     
       케로리안은 고통에 밀려났고, 페이론의 제 2 격이 그의 얼굴을 
     스치고 지나갔다. 케로리안은 준비되어 있는 왼쪽 팔을 휘둘렀지
     만 오히려 페이론의 반격에 그 쪽 팔마저 상처를 입었다. 페이론
     은 다시 자세를 가다듬었다.   공격은 성공했지만 사실 페이론은 
     이번 공격으로 괴물을 죽일 작정으로 전력을 다했었다.
     
       '설마 저 녀석 무술까지 익힌건가? 강하고, 빠르고, 섬세하다. 
     정말 완성형 전투 생명체라 할 만 하군.'
     
       페이론은 내색하지 않았지만 케로리안은 자신의 상처를 길고 검
     은 혀로 핥으며 자신만만하게 말했다.
     
       "흐흐흐흐, 내가 두려운가?"
     
       "까불지 마라."
     
       "두려울 거다. 우린 그러기 위해 만들어졌으니까."
     
       페이론은 데이즈가 집 안으로 들어간 것을 확인했다.
     
       "자, 와라. 이번에는 제대로 네 심장에 칼을 박아넣어주겠다."
     
       "어련하실려구."
     
       케로리안은 먼지를 일으키며 달려와 페이론을 공격했고, 페이론
     은 공격을 가까스로 피했다. 칼을 휘둘러 견제했지만  코뿔소처럼 
     달려드는 괴물의 공격은 당해낼 수가 없었다.  페이론도 빠르기라
     면 누구 못지 않았지만  케로리안에게는 겨우 피해 다니는 수준이
     었다. 어깨와 가슴 부분은 이미 튿어져 피가 번져나왔다.
     
       '방패만 있었다면...... 아니, 하다못해 두 팔만 온전하게 있었
     다면......'
     
       페이론은 점점 밀리며 안타까운 심정으로,  다크나이트에 의해 
     잃어버린 자신의 왼팔을 생각했다. 한팔이라도 왠만한 검사는 상
     대할 수 있는 그였지만  케로리안의 강력한 힘에는 당해낼  수가 
     없었다.
     
       째앵!
     
       페이론의 칼이 부러졌다. 그는 급히 뒤로 물러섰지만 케로리안
     은 팔을 길게 뻗어 그의 팔뚝을 잡아챘다. 힘의 차이가 너무나도 
     현격했기에 페이론은 어린애처럼 케로리안 쪽으로 끌려갔다.
     
       "한팔로는 역시 예전의 실력을 낼 수 없었던 모양이군. 한팔마
     저 없으면 어떻게 될까?"
     
       케로리안은 잡아챈 손에 힘을 주었다. 우두둑 소리가 나며 페이
     론의 팔목이 부러졌다.
     
       "으아아악!"
     
       페이론은 비명을 질렀고, 케로리안은 부러진 팔을 잡고 그대로 
     페이론을 벽에 패대기쳤다. 어지간히 참을성 강한 페이론도 기절
     할 듯한 고통에 몸을 떨었다.
     
       "죽어라, 전설의 용병이여."
     
       케로리안은 불을 뿜기 위해 숨을 크게 들이쉬었다.  그러나 채 
     숨을 다 들이마시기도 전에  케로리안의 어깨에 도끼에 박혀들어
     갔고, 그 치는 힘에 대여섯 걸음 정도 떨어져나갔다. 케로리안은 
     한바퀴 굴려 오뚜기처럼 섰고, 즉시 반격 자세를 갖추었다. 케로
     리안의 앞에는 3m 나 되는 그의 키에 비해도 딸리지 않을 정도로 
     덩치 큰 대머리 남자가 도끼를 두 손에 들고 있었다.
     
       "넌 누구냐?"
     
       도끼를 든 남자는 어눌하지만 강한 어조로 대꾸했다.
     
       "나, 저승사자, 애럴드. 페이론은..... , 건드리지 마."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     


『SF & FANTASY (go SF)』 38541번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/11 23:25    읽음:1857 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   3
     
          
          
     
     
       "저승사자, 애럴드라고?"
     
       케로리안은 고개를 갸웃했다. 애럴드의 뒤쪽에 또 한마리의 케
     로리안이 소리없이 다가오며 말했다.
     
       "우리의 사전 정보에 없는 녀석이군. 그럼 별 거 아니라는 뜻."
     
       "페이론이 이곳의 최고 고수라는 정보는 확실하다. 쓰레기는 나
     서지 마라."
     
       먼저의 케로리안이, 페이론의 옆에 거대한 전투 도끼를 들고 서
     있는 애럴드를 향해 달려갔다. 케로리안은 발톱을 세운 앞발을 애
     럴드를 향해 휘둘렀다.  앞발 공격을 고개 숙여 피하면 반대편 손
     으로 배를 찔러넣을 계산을 한 공격이었다. 그러나 애럴드는 일차
     로 날아오는 앞발을 한손에 든 도끼를 갖다대 막아내고 뒤이어 날
     아오는 공격은 맨손으로 막아냈다.
     
       "하아앗!"
     
       애럴드는 크게 고함을 지르며  괴물을 잡아당겨 그의 코에 박치
     기를 했다. 케로리안은 휘청 하며 뒤로 물러섰다. 애럴드는 그 틈
     을 놓치지 않고 도끼를 있는 힘껏 치켜들었다. 그 순간 뒤쪽에 있
     던 케로리안이 움직여 애럴드의 등쪽에 달려들었다.  애럴드는 치
     켜든 도끼의 방향을 돌려 뒤로 휘둘렀고, 기습을 꾀하던 케로리안
     의 가슴팍을 베어버렸다. 
     
      한순간에 이루어진 협공이었지만 케로리안은 둘 다 튕겨나온 꼴
     이 되었다. 케로리안 둘은 놀란 눈으로 서로를 바라보았다. 애럴
     드는 페이론에게 말했다.
     
       "여기는... , 싸움은, 나한테 맡겨. 페이론은...... 병사들, 지
     휘해."
     
       페이론은 이미 자신이 전투 불능 되었다는 것을 알고 고개를 끄
     덕였다.  그러나 그는 달려가다 멈칫했다. 그들이 등을 지고 있는 
     이 집에는 데이즈가 있다. 애럴드는 페이론의 그런 생각까지 읽고 
     말했다.
     
       "데이즈도...... , 내가 지켜."
     
       페이론은 애럴드의 얼굴을 한 번 보고 힘있게 고개를 끄덕였다.
     
       "조금만 버텨라. 금방 오겠다."
     
       페이론은 부러진 팔을 가슴에 대고 최대한 밀착시킨 후 불 타는 
     집을 지나쳐 달려갔다.  케로리안은 이미 페이론에게 흥미를 잃고 
     그가 달아나는 것도 한 번 힐끔 볼 뿐이었다.   대신 투지 가득한 
     눈으로 애럴드를 노려보았다.
     
       "재밌는 놈이군. 내 공격을 맨손으로 받아내다니."
     
       애럴드는 성급한 공격을 하지 않고 넓은 간격으로 서있는 둘을 
     바라보며 서있었다. 지금은 어쨌거나 버티기 작전이니까. 솔직히 
     애럴드도 이 둘을 상대로 이길 자신은 없었다.
     
     
     
     
     
     
       페이론은 병사들이 잔뜩 모여있는 곳으로 달려갔다. 그들은 타
     고 있는 집들을 먼저 꺼야할지 어디서 공격하고 있는지도 모르는 
     적을 상대해야할 지 몰라 허둥대고 있었다.  페이론은 남은 케로
     리안이 얼마나 될 지 모르나 결코 많은 수는 아니라고 짐작해 보
     았다.
     
       "괴물은 어디에 있나?"
     
       페이론은 병사들에게 큰소리로 말했다. 병사들은 비록 다쳐있는 
     몰골이긴 했지만 대장이 나타났다는 것을 보고 안도했다.  그리고 
     서둘러 자신들에게 명령을 내려주기를 바라며 답했다.
     
       "잘 모르겠습니다. 워낙 빠르고 날아다니기까지 해서. 하지만 
     두어 마리 정도라고 생각합니다."
     
       "그렇겠지. 자네 둘은 그물을 준비하고 나머지는 창과 방패를 
     준비해라. 불을 사용하는 놈이니 최소한의 방어는 해야돼."
     
       "예."
     
       "하지만 궁수 부대는 활을 사용한다. 빠른 움직임을 잡기 위해
     서는 오히려 그것이 필요하니까."
     
       병사들은 즉시 들고 있는 칼은 버리고 각자 창을 준비하기 위해 
     분주하게 움직였다. 페이론의 명령은 빠르게 이어졌고, 그에 따른 
     병사들의 반응도 신속했다. 매일 쉬지 않고 훈련한,  당연한 움직
     임이었다.
     
       "저기있다."
     
       누군가 외쳤고, 모두의 시선이 그곳을 향했다. 거대한 괴물 한 
     마리가 너덜너덜하게 찢겨진 병사의 시체 하나를 한손에 쥐고 성
     큼성큼 다가오고 있었다. 날개는 일부로 위협적으로 보이게 하려
     는 듯 크게 펼치고 있었다.
     
       "오합지졸들만 잔뜩 모아놓으면 나 하나쯤은 충분히 상대할 수 
     있다고 생각했나?"
     
       괴물은 사 오십명이 모여있는 병사들을 보고도 전혀 머뭇거리는 
     기색 없이 다가왔다. 손에 들고 있는 시체는 보란 듯이 앞에다 던
     져 놓더니 발로 짓밟았다. 병사들은 이를 악물고 분노를 표했지만 
     페이론의 명령이 떨어질 때까지 움직이지 않고 있었다. 그리고 페
     이론은 괴물이 사정 거리 안에 들어오는 것을 확인하고 외쳤다.
     
       "활을 쏴라!"
     
       그의 말이 떨어지자 마자 뒤쪽에 준비하고 있던  궁사 십여명이 
     활시위를 놓았다. 화살이 어둠을 가르며 날아오는 것을 보고 케로
     리안은 재빨리 몸을 숙이고 양팔을 X 자로 교차해 화살을 막았다. 
     워낙 팔뚝이 두꺼워 얼굴은 물론이고  가슴 부분까지 커버되었다. 
     케로리안 쪽에 운이 좋았는지 화살은 모두 그의 팔뚝에만 맞아 튕
     겨나왔고, 하나만 배에 박혔다.  그나마 움직이자 떨어져나올만큼 
     옅게 박힌 것이었다.
     
       "이런 것으로 날 잡을 수 있으리라 생각했나?"
     
       괴물은 숨을 크게 들이쉬었다.
     
       "방패 모두 앞으로!"
     
       페이론의 명령이 떨어지자 뒤에서 준비하고 있던 병사들이 커다
     란 타워쉴드를 두 손에 들고 앞에 섰다. 마법사가 없는 변방 수비
     군으로서 할 수 있는 최대한의 방어법이었다.
     
       케로리안의 입에서 불길이 폭발하듯 터져나왔고,  금방 방패가 
     있는 곳까지 몰아닥쳤다.   방패를 든 병사들은 불길이 부딪히자 
     뒤로 넘어질 듯 휘청거렸지만 죽을 힘을 다해 버텨냈다.  케로리
     안은 담고 있던 불을 모두 내뱉었지만  모조리 방패에 막히자 의
     외라는 듯 인상을 찌푸렸지만 곧 콧김을 한 번 내뱉으며 말했다.
     
       "그 방패로 불길은 막을 지 몰라도 어디 내 힘까지 당해낼 지 
     볼까?"
     
       케로리안은 날개를 활짝 펼치고 땅바닥에 붙을 정도로 낮게 활
     공해왔다.
     
       "랜서 앞으로."
     
       페이론이 명령했고 방패 뒤에 있던 창을 든 병사들이 일제히 창
     을 앞으로 들이댔다. 케로리안은 자기 쪽으로 뾰족히 솟아나온 창
     을 보고 급히 날개를 젖히고 발을 땅에 대 몸을 멈췄다. 그 때 건
     물 뒤쪽에 숨어있던 병사들이 창을 들고 뛰어나와  케로리안을 포
     위했다.
     
       "이 녀석들이!"
     
       케로리안은 사방에서 찔러대는 창공격을, 처음에는 팔을 휘두르
     며 막아내다가, 창이 부러지면 바로 뒤에서 보충하여 달려드는 인
     해전술을 당해내지 못하고  날개를 활짝 펼쳐  위로 날아오르려했
     다.
     
       "지금이다!"
     
       페이론이 기다렸다는 듯 외쳤고, 지붕 위에 올라가 있던 병사들
     이 날아오르는 케로리안에게 쇠그물을 집어던졌다.  추가 달린 그
     물은 케로리안을 덮치자 마자 그를 밑으로 끌어당겼고,  떨어지지 
     않으려고 발버둥 치는 그의 몸에 더욱 그물이 엉켰다.  결국 케로
     리안은 바닥에 떨어졌고,  그 때를 놓치지 않고 병사들이 창을 찔
     러넣었다.  아무리 단단한 피부를 가진 괴물이었지만 사방에서 전
     력으로 내리찌르는 힘을 당해내지는 못했다.
     
       "그만!"
     
       페이론이 외쳤다. 그물 아래 깔린 케로리안은 거칠게 호흡하며 
     간헐적으로 몸을 꿈틀대고 있었다.  십여개의 창이 몸을 뚫고 있
     음에도 살아있는 생명력에 기가 질릴 정도였다. 케로리안은 몸을 
     움직이지는 못하고 눈동자만 돌려 페이론을 보았다.
     
       "크크크크, 나를 죽였다는 것에 안심하지 마라. 아직 나의 동료
     가 둘이나 남아있다. 그리고......"
     
       케로리안은 입에서 피를 토해내며 눈을 감았다.
     
       "곧...... 이곳으로 일천의 병사들이...... 쳐들어올 것이다. 
     우린 그 중...... 선발이었을 뿐이야......"
     
       "뭐라고?"
     
       페이론의 눈동자가 커졌다. 지금 다트로피아는 전력을 모두 아
     멜루크에 갇혀있는 본대에 쏟아부어도 모자랄 판이다. 그런데 지
     금에 와서 렌시아를 공격한다고? 기습에 성공할 가능성도 희박하
     고,  한다 해도 곧 렌시아 본대의 힘으로 막을 수 있다.  게다가 
     프론타몬이 회생했는데,  그곳을 지나쳐 렌시아를 공격한다는 자
     체가 말이 안된다.
     
       "대체 무슨 속셈으로......"
     
       페이론의 질문에 대답하지 않고 케로리안의 숨은 끊어졌다. 페
     이론은 잠시 멍한 눈으로 괴물의 시체를 내려다보았다.
     
       다트로피아 동쪽에 있는 보군마저 빼내어 전쟁에 투입하는 것부
     터 이상했었다. 과거 농업 국가로서의 다트로피아는 군사력의 90% 
     이상을 동쪽 수비에 치중할 만큼 동쪽 이민족 침략에 대비해 왔었
     다.  그런데 그들은 이미 그 전력으로 렌시아와 레온의 반란군 등
     을 공격해왔다. 정확하지 않은 정보에 따르면 이미 제국의 동쪽은 
     사람 살 곳이 못될 정도로  이민족의 침략이 득실거린다고  한다. 
     어찌 생각하면 다트로피아는 지금 그란투스대륙의 모든 나라와 함
     께 자폭하려는 모습을 보이는 듯 했다.
     
       '에스턴, 대체 당신은 무슨 생각을 하는거요?'
     
       페이론은 눈앞에 그가 있는 것 마냥 가늘게 눈을 떴다.
     
       '나에게 드래곤 사냥을 시킨 것부터  시작해서 게로를 만든 것
     도......  , 그렇지 않아도 기름지고 넓은 대지를 가진 다트로피
     아의 어디가 모자라 전쟁을 시작했는지도...... 하나부터 열까지 
     이상하지 않은 점이 없어.  이건 정말이지 인간 전부를 멸망시킬 
     생각이 아니고서야......'
     
       거기까지 생각한 페이론은 제 풀에 놀래 숨을 헉 들이쉬었다.
     
       "페이론님!"
     
       옆에서 병사가 다급히 말할 때야 페이론은 정신을 차렸다.
     
       "아직 괴물이 남아있습니다. 그리고 이 녀석의 말이 사실이라면 
     성수비에 치중도 해야......"
     
       "아... , 알았다. 우선 모두 성으로 돌아가고 너희 다섯은 나를 
     따라와라."
     
       "예."
     
       페이론은 창을 든 다섯만 이끌고 애럴드가 싸우고 있는 곳으로 
     달려갔다. 우선 당장은 케로리안 두 마리를 잡는 것이 급했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
          
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 파.라.로 (파라다이스 로스트) 정모에 갔다.  오랜만에 만나는 가
     온비와 치우 누님, 그리고 다크문을 무척이나 아껴주시는 학교 초(初)
     대선배 엑사일런 님을 만나는 것을 비롯하여,  그 이야기 하는 분위기
     가 좋았다.
     
       - 이야기 할 수 있는 사람이 는다는 것은 참 좋은 일이다.
     
       - 잠깐이지만 다크문 팬클을 만들자는 이야기가 오고 갔는데, 만들
     게 되면 과연 발기인이 모일까? 모인 후에 운영은 될까?
     
       - 아직은 시기상조가 아닐는지......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38648번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/12 22:41    읽음:1930 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   4
     
          
               
          
     
       애럴드가 밖에서 싸우고 있을 때 데이즈는 문 안쪽에 서서 불
     안한 듯 서성거리고 있었다. 뒷문은 없고 창문도 좁아 달아나지
     도 못하고 어디 숨을 곳도 없었다.   그렇다고 칼 한 번 잡아본 
     적이 없는 자신이 애럴드를 돕는다는 것은  생각해 볼 수  조차 
     없었다.  불은 점점 번져 언제 지붕이 무너질 지도 모를 일이었
     다.
     
       데이즈는 어느 새 자신이 울고 있다는 사실을 깨닫고 황급히 
     눈주위를 소매로 닦았다.
     
       "울지마. 너는 페이론님의 아내가 될 사람이야. 이런 일에 놀
     라선 안돼. 마음을 굳게 먹고......"
     
       스스로에게 용기를 불어넣으려고 아무렇게나 중얼거리고 있는 
     그 때, 입구 문이 폭발하는 듯 하더니 애럴드의 육중한 몸이 나
     무 조각들과 함께 데이즈의 옆으로 떨어졌다. 그녀는 집이 무너
     지는 것은 아닌가 하는 착각이 들어  그 자리에 털썩 주저 앉아 
     머리를 감싸쥐고 비명을 질렀다. 그녀의 비명 소리는 뒤따라 들
     어오는 케로리안이  입구 부분을 어깨로 통째로 부수는 소리 때
     문에 묻혀버렸다.
     
       애럴드는 바로 일어나 도끼를 휘둘렀고, 케로리안은 팔뚝으로 
     도끼 날을 막아낸 후 주먹으로 애럴드의 얼굴을 후려쳤다. 애럴
     드는 또 한 번 벽쪽으로 나가떨어졌다. 벽이 쿵 소리를 내며 흔
     들었고, 천정에서 붉은 불티들이 후두둑 떨어졌다.
     
       비명 소리에서 울먹임으로 바뀐 데이즈는 고개를 들었고, 바로 
     앞에 있는 케로리안의 얼굴을 올려다보고  또 한 번 비명을 질렀
     다.
     
       "꺄아아아악!"
     
       케로리안은 그제야 데이즈를 발견한 듯 시선을 밑으로 깔았다. 
     애럴드의 도끼를 막으면서  베인 곳에서 피가 나는지 케로리안의 
     팔뚝을 타고 흐른 피가  손등을 거쳐 손가락 끝에서 뚝뚝 떨어졌
     다.
     
       "비전투 인간인가? 상관없지."
     
       케로리안은 발 앞을 지나가는 벌레를 귀찮은 듯이 밟아버리는 
     어린애처럼 앞발을 들었다.
     
       "하지마!"
     
       벽 쪽에 쓰러져 있던 애럴드가 도끼를 집어던졌다.  날을 똑바
     로 세우고 날아오는 도끼를 보고  케로리안은 반사적으로 팔뚝을 
     겹쳐 그것을 막았다.   도끼가 튕겨나왔지만 동시에 괴물의 누런
     털이 박힌 덥수룩한 살점이 한움큼 떨어져나와 도끼와 방향을 같
     이 하고 날아갔다.  데이즈의 몸보다 무겁고 커다란 도끼가 그녀
     가 바닥에 대고 있는 손바닥 바로 옆에 텅 소리를 내며 박혔다.
     
       애럴드는 즉시 일어나, 도끼를 막은 후 휘청거리는 케로리안에
     게 달려들어 주먹을 휘둘러 입구 쪽으로 밀어냈다.  쓰러지는 케
     로리안은 뒤에서 또다른 케로리안이 들어와 부축했다.
     
       애럴드는 숨을 헉헉 내쉬며 데이즈의 옆에 있는 도끼를 다시 
     들었다.
     
       "데이즈...... 내 뒤에..... , 수, 숨어있어."
     
       그렇지 않아도 어눌한 그의 목소리는 더욱 알아듣기 힘들었다. 
     데이즈는 엉덩이를 질질 끌며 애럴드의 뒤로 이동했다.  그녀는 
     귀를 막고 고개를 숙이고 싶었지만  언제 또 자기에게 달려들지 
     모를 괴물들을 살피느라 그러지도 못하고  겁에 질린 신음 소리
     만 냈다.
     
       "정말 대단한 녀석이군. 우리 둘을 상대로 이렇게까지 버티다
     니...... 너, 페이론보다 강한 놈인가?"
     
       애럴드는 둘을 노려보며 말했다.
     
       "아니. 나, 페이론에 비하면...... , 아무것도 아니다.  하지
     만...... 페이론은, 지금 부상 중이다."
     
       "그런 건 상관없어. 지금 강하지 않은 자는 우리에게 무의미하
     다."
     
       케로리안은 결론을 짓듯이 말을 이었다.
     
       "좀 더 가지고 놀고 싶지만  우리에게도 명령이란 것이 있어
     서...... 이만 죽어줘야겠다."
     
       애럴드는 괴물의 시선을 확인하더니, 고개를 조금 돌려 밑에 
     있는 데이즈를 내려다보았다.
     
       "미안."
     
       애럴드는 갑자기 한손으로 데이즈를 들어올렸다. 데이즈는 당
     황해했다.
     
       "아, 무슨......"
     
       애럴드는 조금씩 뒤로 물러서며 작게 말했다.
     
       "나, 사실 저 둘과 더 이상 싸울 힘이 없어.  이제...... 시, 
     시간 끌기도 한계야."
     
       데이즈는 갑옷도 입지 않은 그의 옷자락이 질퍽하다는 것을 알
     았다.  가슴에 댄 손을 떼보니 손에는 붉은 피가 가득했다. 데이
     즈는 놀라 입을 따악 벌렸다. 그제야 그녀는 애럴드가 거의 눈도 
     제대로 뜨지 못하고 있음을 알았다. 단지 항상 찡그린 듯한 얼굴
     이라 지금의 고통스러운 표정을 알아보지 못한 것 뿐이었다.
     
       "하, 하지만......  난,  데이즈를 지키기로......  약속했어. 
     페, 페이론과......"
     
       더없이 힘겨운 그의 목소리에  데이즈는 가슴이 탁 막히는 것 
     같았다. 애럴드는 방의 벽까지 뒷걸음질 치더니 갑자기 뒤를 돌
     아 도끼를 벽에 힘껏 내리쳤다.  이미 불이 옮겨 붙어있는 나무
     벽은 그의 도끼에 크게 부서졌다.
     
       그것이 그의 생애 마지막 도끼질이었다.
     
       "도망쳐. 페이론에게......"
     
       애럴드는 구멍으로 데이즈를 밀어넣었다.
     
       "애럴드, 안돼요!"
     
       데이즈가 돌아설 때, 애럴드의 입에서 피가 퍽 튀어나왔다. 그
     의 배 쪽으로 케로리안의 길다란 손톱이 삐져나와 있었다.
     
       "가...... 페이론 슬프게 하면...... 안돼."
     
       데이즈는 애럴드의 고통스러운 표정을 보고 뒷걸음질 치다가 
     곧 멀리 내달렸다.
     
       "가......"
     
       애럴드는 마지막까지 구멍 양쪽에 손을 대고 버텼다. 케로리안
     이 그의 목을 베어낼 때까지 그는 구멍에서 비키지 않았다. 그가 
     쓰러지는 순간 집이 무너져 내렸다.
     
     
     
     
     
     
       데이즈는 울먹이며 계속 달렸다. 주위에는 불타는 건물들이 무
     너져가고 있었고,  그 열기를 타고 불티들이 하늘 높이 날아오르
     고 있었다.
     
       '애럴드......'
     
       그녀는 눈가가 아플 정도로 세게 소매로 눈물을 닦아냈다.  그
     리고 뒤를 돌아보았다.  그녀는 순간 다리가 풀려 넘어질 정도로 
     놀랐다.  케로리안 두 마리가 모두 따라오고 있었다.  한 마리는 
     달리는 탄력을 이용해서 하늘로 날아올랐고, 순식간에 그녀의 머
     리를 타넘었다.  괴물이 데이즈의 앞길을 막자 그녀는 바닥에 털
     썩 쓰러졌다. 괴물은 털이 그을려져 있어 더욱 흉물스러웠다.
     
       "이 곳의 일을 바깥으로 새게 할 생각 없다. 병사들이라면 모
     두 죽을 때까지 싸우겠지만 너 같은 일반인은 분명 도망쳐 이 곳
     의 일을 밖에 말하겠지."
     
       데이즈는 꼼짝도 못했다. 그들의 바로 옆에 있는 건물이 불에 
     타다 결국 집을 유지하는 기둥이 꺽였다. 건물이 무너지면서 불
     길이 갑자기 크게 치솟아 케로리안 쪽으로 한 번 혀를 낼름거렸
     고, 괴물은 살짝 뒤로 물러섰다. 아직 빨갛게 타고 있는 재들이 
     데이즈 쪽으로 쏟아지듯이 흩어졌다. 그 때 누군가 달려와 넘어
     져 있는 데이즈의 손을 잡았다. 페이론이었다.
     
       페이론은 부러진 팔로 데이즈를 이끌었다.   케로리안은 그를 
     보고 바로 달려들고자 했으나 뒤따라 나온 창을 든 병사들의 공
     격으로 주춤했다.
     
       "페이론님......"
     
       데이즈는 페이론이 고통 때문에 이를 악물고 있음을 알고 그의 
     손을 놨다. 페이론이 그녀를 돌아다보며 다시 손을 잡으려 하자, 
     데이즈는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 인도하지 않아도 따라
     갈 수 있다는 의사표시였다.
     
       "애럴드는?"
     
       페이론은 이미 괴물 두 마리가 데이즈를 쫓는 것을 보고 그 대
     답은 알고 있었지만 물었다. 데이즈는 잠긴 목소리로 답했다.
     
       "저를 지키다가 그만......"
     
       페이론은 침을 꿀꺽 삼켰다.  둘은 말없이 숲 속으로 달렸다. 
     페이론은 뒤를 한 번 보고 케로리안이 따라오지 않는 것을 확인
     했다. 대장이,  곧 공격이 닥쳐올 진지를 버리고 여자를 데리고 
     도망친 것은 군사 재판을 받아도 할 말이 없는 일이었고,  예전
     의 페이론을 생각한다면 있을 수도 없는 일이었다. 그러나 그는 
     부하 다섯을 - 아니 어쩌면 전부를 - 희생시키면서 데이즈를 선
     택했다.
     
       이제 더 이상 눈 앞에서 자신을 사랑하는 여자가 죽는 것을 볼 
     수가 없었다. 페이론은 숨을 가다듬으며 멈춰섰다. 달리기만큼은 
     자신있다고 생각했던  데이즈도 페이론의 걸음에 맞추어 뛴 것은 
     힘든 모양인지 가슴에 손을 얹고 헉헉 댔다. 페이론은 부러진 오
     른팔이 마비되어 이제는 고통조차 느낄 수가 없었고,  단지 이것
     이 자신의 신체 일부가 아닌 것처럼 이질적인 감각만 남았다.
     
       "따돌린 건가?"
     
       "아니!"
     
       케로리안은 언제인지 하늘에서 그의 바로 앞에 착지해 앞발로 
     얼굴을 후려쳤다.  페이론은 고개가 꺽여 멀찌감치 있는 나무에 
     등을 부딪혔다. 그가 부딪힌 반아름 되는 나무가 부러질 것처럼 
     흔들렸다. 뒤에서 어느새 또 한 마리의 케로리안이 나타나 말했
     다.
     
       "실망이다, 페이론. 부하들을 희생해 암컷 하나만 구하려 하다
     니......"
     
       페이론은 완전히 힘이 빠져 데이즈가 괴물의 발옆에 있는 것을 
     보고도 꼼짝할 수가 없었다.   그저 어렵게 목청만 울릴 수 있을 
     뿐이었다.
     
       "그래...... 미안하군. 내가 졌다."
     
       데이즈는 페이론에게 달려와 그의 옆에 주저앉았다. 그리고 이 
     상황을 어떻게 해야할 지 몰라 페이론과 괴물들의 얼굴만 번갈아 
     살폈다.
     
       "너희들의 목적은 나와 변방의 수비 기지가 아닌가? 그 모든 
     것을 주겠다. 이 여자는 살려다오."
     
       "페이론님!"
     
       데이즈는 소리쳤지만 페이론은 무시하고 말했다.
     
       "제발...... 부탁이다. 너희도 전사라면...... 이 부탁을 들어
     다오."
     
       케로리안은 말없이 페이론을 내려다보더니 답했다.
     
       "그럴 생각은 없다. 우리의 목적은 소리 없이 이 곳 기지를 쓸
     어버리는 것. 더불어 렌시아 전체를 뒤흔드는 것이다."
     
       페이론은 애초에 이들이 자비를 베풀거라는 생각은 하지 않았
     다. 그저 마지막 한가닥 희망을 걸어본 것 뿐이었다. 그러나 그
     런 헛된 희망은 이루어지지 않았다. 페이론은 눈을 감았다.  옆
     에서 마치 죽음을 함께 하겠다는 듯 어깨에 손을 얹은 데이즈의 
     체온이 느껴졌다.
     
       '이 작은 소녀 하나를 구하지 못한단 말인가?'
     
       페이론은 스스로에게 화가 났다. 비록 이들이 자신들을 지칭하
     여 완성된 전투 생명체라 하였지만  그는 과거에, 누구나 인정하
     는 최강의 전투 생명체라 할 수 있는 드래곤을 죽였던 현세의 영
     웅이었다. 그런데 지금은......
     
       '아무 것도 할 수 없나?'
     
       페이론은 끓어오르는 분노를 삭힐 수가 없었다. 팔 하나 없는 
     것이 이토록 허무할 수가 없었고, 너무도 무력했다.
     
       '다시 태어나 남은 한 팔마저 빼앗아 가도 좋소. 아니, 사지를 
     잃게 만들어도 좋소. 하지만 지금......  이 소녀를 지킬 힘만이
     라도 주시오. 제발, 당신 곁에 이 소녀를 놓지 마시오.'
     
       페이론은 아내가 죽은 이후로 버렸던 신을 다시 찾았다. 그럴 
     수밖에 없었고, 그것이 자신의 마지막 위안이었다.
     
       '나를 지옥으로 떨어뜨려도 좋소. 그러니 부디...... 한때 당
     신에 대한 믿음을 버린 부끄러운 죄인으로서 바랍니다.'
     
       희미하게 뜬 시야 너머로 케로리안의 팔뚝이 올라가는 것이 보
     였고, 어깨를 잡고 있는 데이즈의 손아귀 힘이 강해지는 것을 느
     꼈다.  마지막을 함께 하려는 데이즈의 간절한 바램이 느껴졌다. 
     페이론은 어금니를 꽉 깨물었다.
     
       '빌어먹을, 당신의 그 잘난 기적이란 걸 일으켜 보란 말이야!? 
     왜 어린 소녀를 데려가지 못해 안달이란 말인가? 아니면 내가 불
     행하길 원하여 데이즈를 희생시키는 건가?  아니면 그 전부터 나
     를 괴롭히기 위해 나를 사랑하는 여자를 데려가버린 것인가?  당
     신이 뭔데?! 당신이......'
     
       페이론은 끓어오르는 분노와 슬픔으로 눈물을 흘렸다.  그리고 
     똑바로 떨어져오는 케로리안의 손톱을 노려보았다. 결코 이런 말
     도 안되는 죽음 따위를 인정할 수 없다는 듯이......  그리고 그
     는 그 발톱이 다른 거대한 팔뚝에 의해 막히는 것을 보았고,  케
     로리안이 검고 거대한 어떤 것에 밀려 넘어지는 것을 보았다.
     
       "아......?!"
     
       페이론은 시야가 확보되지 않아 눈을 몇 번이고 깜빡였다.  케
     로리안이 괴성을 질려대며 또다른 괴물과 뒹굴다가 그 검은 괴물
     을 밀쳐냈다. 검은 괴물은 허공에서 한바퀴 자연스럽게 회전하더
     니 바닥에 착지했다.
     
       "넌 뭐야?"
     
       케로리안이 일어나 말했다.
     
       "그건 내가 묻고 싶은거야? 너야 말로 왠 괴물이냐?"
     
       여자의 목소리가 들렸다. 페이론은 자신의 귀를 의심했다.
     
       '이 목소린?'
     
       데이즈도 놀라 느닷없는 여자의 등장에 고개를 돌렸다.  산 속
     에는 전혀 어울리지 않는 고급스런 드레스를 입고 양팔에는 검은 
     강아지 두 마리를 안고 있었다.  그녀의 등 뒤에는 마치 호위 기
     사처럼 거대한 검은 괴물 두 마리가  푸른 눈동자를 어둠 속에서 
     밝히고 서있었다.
     
       "서, 설마 당신?"
     
       페이론은 고개를 돌려 그녀를 보고 말했다.
     
       "가르프?"
     
       "여어~ 페이론."
     
       시하라는 약간은 개운치 못한 미소를 지으며 말했다.
     
       "아직도 살아있었냐?"
     
       페이론은 자기도 모르게 하늘을 올려다보았다.
     
     
     
                                                 ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 38741번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/13 21:47    읽음:1912 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   5
     
               
               
     
     
       "이런 산중에 괴물을 끌고 다니는 여자라니...... 페이론이 알
     고 있는 사람이면 렌시아군인가?"
     
       뒤쪽 케로리안의 말에 이어 다른 한 마리도 말했다.
     
       "인간의 냄새와는 다른 뭔가를 풍기고 있군."
     
       "시끄러. 너희 같은 괴물과 오래 이야기 하고 싶지 않아."
     
       시하라는 고개짓을 했고, 뒤에 있던 트로코 두 마리가 먼저 전
     투 태세를 하고 있는 한 마리에 합세했다. 케로리안은 자세를 낮
     췄다.
     
       "흥, 이런 떨거지 짐승 따위에게 전투를 위해 태어난 우리를 
     당해낼 수 있을 것 같은가?"
     
       케로리안이 달려들어 팔을 휘둘렀다. 그러나 트로코는 그 공격
     을 팔로 봉쇄하더니 발을 공중에 휘돌려 케로리안의 어깨를 발뒤
     꿈치로 내리찍었다.
     
       "커억!"
     
       케로리안의 몸집이 바닥에 납작하게 쓰러졌다. 트로코는 발톱
     을 세워 케로리안의 등을 찔러넣었고, 그는 비명을 지르며 팔을 
     휘둘러 트로코를 밀어냈다. 그리고 급히 일어나 약간 뒤로 떨어
     졌다.
     
       "이런......"
     
       케로리안은 동료의 도움이라도 요청하려 고개를 돌렸지만 이미 
     그 한 마리는 트로코 두 마리의 협공에 의해 목이 잘려나갔다.
     
       "크윽."
     
       케로리안은 트로코 세 마리의 시선이 모두 자신을 향하자 움찔 
     했다. 그리고 마지막 선택으로 브레스를 뿜기 위해 숨을 크게 들
     이마셨다.  하지만 내뱉으려는 순간에 이미 트로코 한 마리가 그
     의 바로 앞에 와있었고,  주먹 전부를 입에 틀어박았다.  불길이 
     트로코의 주먹 앞에서 폭발했고,  동시에 괴물의 머리도 폭발 했
     다.
     
       한 순간 주변이 환해졌다.
     
     
     
     
     
     
       "당신이 왜 여기에...... 칼라일에 나타났다는 소문은 있었지
     만......"
     
       페이론은 나무에 기대어 앉은 채로 말했다. 시하라는 그를 내
     려다보더니 뭐라 말하려다가 옆에 데이즈가 있는 것을 발견하고 
     말했다.
     
       "이 여자는 뭐야?"
     
       페이론은 나즈막히 말했다.
     
       "내 아내가 될 사람."
     
       "흐음. 성실해졌다고 하더니만 헛소문만은 아니었군."
     
       시하라는 팔짱을 꼈고, 어느새 작아진 트로코들이 모두 그녀의 
     가슴에 뛰어들어 안겼다.  한 마리는 어깨에 올라갔다. 데이즈는 
     케로리안을 순식간에 해치워버린 괴물이 저렇게 귀여운 강아지로 
     변한다는 것이 믿어지지 않는지 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
     
       "그런데 어떻게 알고......?"
     
       페이론이 물었다.
     
       "어제 새벽 잉글리오에서 괴물의 기습이 있었다는 소식이 있었
     어. 다들 그 괴물의 출현을 놀라면서 서쪽 변방 수비를 강화하자
     는 의견을 세웠는데  브란트 장군이 동쪽 변방에 기습이 있을 거
     라는 예상을 했었지."
     
       "레일이......?"
     
       "브란트도 확신은 할 수가 없던지 나 하나만 가 달라고 부탁을 
     했지.  인간의 명령을 듣고 싶지는 않았지만  산속에서 지낸지도 
     오래됐고 해서 산책 나가는 셈 쳤지, 뭐. 이제 대충 설명 됐냐?"
     
       페이론은 한숨을 길게 내쉬었다.
     
       "고맙소...... 그리고 저번 일은 사과하겠소."
     
       "흥, 사과한다고 되는 일이 아니야. 난 너 같은 사냥꾼 놈에게 
     자식들을 희생당한 드래곤이라고.  배고프니 얼른 돌아가기나 하
     자."
     
       시하라는 쌀쌀 맞게 대꾸했다. 데이즈는 페이론을 부축해 세우
     며 고개를 꾸벅 숙였다.
     
       "진심으로 감사드리겠어요. 정말......"
     
       데이즈는 눈물을 글썽였다. 시하라는 멋쩍은 듯 미소 지으며 
     한손을 들어보였다.
     
       "어머나, 그렇게 사과하는 듯한 목소리로 고맙다는 말은 하는 
     법이 아니에요. 근데 참한 아가씨가 왜 이런 망나니랑 결혼하겠
     다는 건지 모르겠네?"
     
       "그, 그건......"
     
       페이론은 데이즈의 부축으로 겨우 일어난 후 갑자기 놀라 말했
     다.
     
       "다트로피아 군대가 이 곳으로 오고 있다는 정보가 있소. 서둘
     러 대비해야....."
     
       데이즈를 보며 웃던 시하라는 바로 정색을 하고 페이론에게 말
     했다.
     
       "그 놈들 처리하고 오느라 여기 늦게 온거다. 내가 다 알아서 
     했으니 걱정하지 마."
     
       "아......"
     
       "빨리 가봐야지. 너네 진지 다 타겠다."
     
       페이론은 시하라의 뒷모습만 바라보며 뭐라 말을 잇지 못했다.
     
     
     
     
     
     
       다음날 오전.
     
     
     
       "자, 됐어."
     
       시하라는 페이론의 한쪽 팔을 이식하는 수술을 마치고 붕대를 
     감았다.  그는 부러진 팔에도 부목을 대고 있어 양팔 다 붕대로 
     칭칭 감겨 있는 꼴을 하고 있었다. 데이즈는 그 모습을 보고 웃
     어야 할지 기뻐 울어야할 지 몰라 했다.
     
       "뭐라 감사의 말을 해야할지......"
     
       페이론은 양팔을 내려다보며 시하라에게 말했다.
     
       "아, 그런 거 필요 없어. 브란트가 부탁해서 해 준 거니까."
     
       "하지만 당신도 이런 능력이 있는 줄은...... 나는 에스턴만 
     할 수 있는 기술인 줄 알았는데......"
     
       "이보라구.  그 녀석이 만든 괴물을 내가 만든 꼬마들이 이긴 
     걸 봤잖아. 기술은 내 쪽이 한 수 위란 건 짐작해야지.  뭣하면 
     그 에스턴이 해줬다는 것처럼 방패 하나 달아줄까? 망나니의 신
     물 어쩌고 하는 것보다 더 좋은 걸로."
     
       "망나니?"
     
       "쟈케이톤 말이야. 그 빨갱이 자식."
     
       페이론은 시하라가 흥분하는 모습을 보고 픽 웃었다.
     
       "왜 웃냐? 기분 나쁘게......"
     
       "아니, 아무 것도 아니오."
     
       페이론은 바깥을 내다보았다. 부서지고 불탄 건물을 수리하는
     데 트로코라고 하는 검은 괴물이 돕고 있었다.
     
       "가르프 산에서 본 적이 있소. 저 검은 동물...... 하지만 그
     렇게 강하지 않았는데....."
     
       "특제라고 생각해. 커졌다 작아졌다 하는 게 더 신기하지?"
     
       시하라는 스스로의 창조물에 기분 좋아하며 말했다. 그리고 다
     시 정색했다.
     
       "어제 이 곳에 들이닥칠 준비하고 있던 제국 병사들은 그렇게 
     뛰어난 놈들이 아니었어.  막 훈련 마친 애송이들이라 트로코로 
     예봉만 꺽어버리니 대부분 물러나더군. 그런 애송이들까지 투여
     할 정도로 제국 녀석들 급해진건가?"
     
       페이론은 말했다.
     
       "그렇지 않소. 그들에게는, 아니 에스턴에게는 뭔가 다른 이유
     가 있소. 제발 내 생각이 틀리길 바래야겠지만......"
     
       "응? 무슨 생각?"
     
       페이론은 말했다.
     
     
     
     
     
     
       "그게 에스턴이란 놈의 생각이라고?"
     
       현아가 말했다. 현호는 고개를 끄덕였다.
     
       "그래. 다트로피아도, 다른 모든 나라도 그의 손에서 놀아나고 
     있는거야."
     
       "그럼 그 놈만 없애면 전쟁 끝 아냐?"
     
       "아니. 그렇게 막기에는 이미 너무 늦었어."
     
       현아는 인상을 찌푸렸다.
     
       "근데 그 놈이 무슨 목적으로 인간 전체를 멸망 시키겠다는거
     야?"
     
       현호는 고개를 저었다.
     
       "나도 몰라."
     
       현아는 더 이상 묻지 않았지만 현호가 거짓말을 하고 있다는 
     것은 짐작했다. 현호는 그 이유를 알고 있었다.
     
     
     
     
     
     
       "시작이군요."
     
       펄스가 말했다. 그는 어둠의 망토를 벗고 있었고, 그의 앞에는 
     에스턴이 의자에 앉아있었다.  그의 눈동자는 전에 없이 검게 빛
     났다.
     
       "그래. 모든 것을 휩쓸 검은 달을......  다시 하늘에 띄울 것
     이다."
     
       에스턴은 허공에 주먹을 불끈 쥐었다. 펄스는 초췌한 그의 모
     습을 바라보며 고개를 숙였다.
     
       "계획을 실천하겠습니다."
     
       펄스는 어둠의 망토를 썼다.
     
       <<검은 달의 출현을 막으려드는 모든 존재, 막을 가능성을 지
     닌 자를 모두 이 땅에서 지워버리는 일을.>>
     
       펄스는 다크나이트가 모두 모인 자리에서 같은 말을 했다.
     
       <<현자의 후계자 다섯 명, 그란투스 연합군의 지탱이 되어주는 
     렌시아의 두 기둥인 레나 렌시아, 그리고 레일 브란트, 에스턴님
     의 가장 큰 적인 현호와 현아......  이들을 모두  다크나이트의 
     이름으로 암살하라. 또한 다시 전쟁에 불을 붙여 인간의 피가 대
     륙을 충분히 적시게 하라.  그것이 우리 다크나이트의 존재 이유
     임을 상기하라.>>
     
     
     
     
                                      ( 12 편 으로 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       고등학교 때 순정 만화 하면 꽃미남, 꽃미녀들 나와 서로 지 잘
     났다고 떠들어대면서 필요도 없는 삼각관계를 만들어내어 괜히 애
     간장 태우게 하는 스토리만 생각나 오기로 읽지 않았던 것을 떠올
     려본다. 사실 그래왔고, 지금도 많은 순정만화가 그 패턴을 따라
     가고 있다. 일본 소년만화와 순정 만화가 그런 어설픈 패턴을 쓰
     는 경우가 많았다. 그리고 그 형편없는 이야기 구조를 엉뚱하게도 
     우리 나라의 소년 만화가 따라하는 경우가 빈번했다. 지금도 그건 
     마찬가지다.
     
       그러다가 최근 걸작 순정 만화를 접하면서 재미와 작품성 면에
     서 그동안 보아왔던 소년만화의 베스트를 완전히 꺽어버리고 있
     다. (나의 경우에서다.)
     
       잠깐 수작 순정 만화를 생각나는대로 꼽아볼까 한다.
     
       - 네 멋대로 해라. (나예리)
       - 10 대에 하지 않으면 안될 50 가지 (나예리) <-- 소장 가치를 
     느끼고 있다.
       - 오디션 (천계영)
       - 언플러그드 보이 (천계영)
       - 꽃보다 남자 (? 일본거. 일본 이름은 잘 못외운다.)
       - 그 남자 그 여자 <-- 애니와 만화 모두 소장하고 싶다.
       - 레드문 (황미나)
       - TOON (박무직)
       - 비천무 <-- 내가 쓰고 싶은 이야기였다.
     
       (이 외에 멋진 순정 만화가 있다면 추천해주세요.)
     
       특히 나예리님을 좋아한다. 만화가는 아직도 버리지 못한 나의 
     꿈인데, 만약 하게 되면 순정 만화가가 될 것이다. 문제는 그림을 
     전혀 못그린다는 것에 있다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38862번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 12편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/14 21:44    읽음:1884 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         12 편 : 현자의 후계자
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       "오늘은 여기까지."
     
       레일은 봉을 옆에 내려놓으며 병사들에게 말했다.  모두 레일에
     게 감사하다는 말을 하며 훈련장을 하나둘 씩 빠져나갔다. 레일은 
     땀으로 축축해진 웃옷을 벗어 우물가에 내려놓고 물통을 끌어올렸
     다. 통에 담은 물은 한 번에 머리 위에 끼얹었다. 그는 물통을 다
     시 우물 옆에 걸어두고 그늘이 있는 옆 의자에 앉았다. 고개를 숙
     인 채 숨을 고르는 그의 전신 근육이 리듬있게 움직였다. 얼마 전
     에 짧게 잘라버린 머리카락을 타고 물방울이 바닥으로 툭 툭 떨어
     졌다.
     
       "후우......"
     
       그늘을 만들어주고 있는 나무 지붕을 올려다보니 나무 틈 사이
     로 새어들어오는 햇빛이 눈부셨다. 매 같은 새 한 마리가 하늘을 
     자유롭게 활공하고 있었고, 늦여름의 하얀 구름은 고요히 흐르고 
     있었다. 레일이 잠시 눈을 감고 휴식을 취하는 그 때, 사람의 발
     자국 소리가 들렸다.  종종 걸음으로 다가오는 그 익숙한 소리에 
     그는 뒤를 돌아보았다.
     
       "폭스......"
     
       레일은 평소에는 굳어져 있는 얼굴을 바로 풀며 말했다. 난쟁이 
     폭스는 종종 걸음으로 다가와 레일 앞에 고개를 숙이며 말했다.
     
       "그간 안녕하셨습니까, 레일 도련님?"
     
       "그래요. 집 안에는 아무 일 없죠?"
     
       "그렇습니다."
     
       폭스는 어색한 미소를 지어보였다. 어렸을 때부터 레일은 그가 
     편안히 미소 짓는 것을 본 기억이 없었다.  아니, 편히 웃더라도 
     보기에는 어렵게 웃는 느낌을 주었다.
     
       "도련님께서 너무 이 곳 일에만 몰두하다보니  저택의 사람들도 
     다들 지루해하고 있습니다. 모실 분이 없는 하인들은 실업자나 다
     름없죠. 그건 저도 마찬가지랍니다."
     
       "무슨 말씀을...... 폭스와 다른 모두가 저를 지탱해주시기 때
     문에 이렇게 있을 수 있는데요."
     
       "하지만 오죽 하면 제가 성까지 찾아가 도련님을 뵙겠습니까?"
     
       "미안해요, 폭스."
     
       폭스는 옆구리에 끼고 있던 봉투를 건넸다.
     
       "이번달 저택의 여러 가지 잡다한 사안들을 가지고 왔습니다. 
     그렇지 않아도 국정에 바쁘실텐데, 귀찮게 해드려 죄송합니다."
     
       "무슨 말씀을요. 사실 요즘에는 원래 제가 맡아야할 일까지 다
     른 대신들에게 떠넘기고 있는 실정이에요."
     
       레일은 봉투에서 서류를 꺼내어 훑어보았다.
     
       "수련에만 열중하고 싶어서요."
     
       "전에 테로모프 원정에서 돌아오신 후로 변하셨습니다.   이틀 
     걸러 한 번씩은 들렀던 저택에 조차 오지 않으신 것도 그 때부터
     죠?"
     
       "그렇게 되는군요."
     
       "무슨 일인지는 묻지 않겠습니다. 그저 몸관리 만은 철저히 하
     세요."
     
       "신경써주셔서 고맙습니다."
     
       레일은 서류를 모두 보고 다시 폭스에게 건넸다.
     
       "서류에 있는 그대로 하세요. 폭스가 일을 처리하는 것은 누구
     보다 믿을 수 있어 좋아요."
     
       폭스는 어깨를 으쓱했다.
     
       "거야 그렇다 치고......"
     
       "또 무슨 일이라도?"
     
       폭스는 레일의 표정을 살피며 말했다.
     
       "사실 전쟁이 끝나면 말을 꺼내려 했지만 지금 말해두는 것이 
     어떨까 합니다."
     
       폭스는 몇 번 헛기침을 하고 말을 이었다.
     
       "아직 결혼 생각은 없으십니까?"
     
       "예?"
     
       레일은 좀 엉뚱하다 싶었는지 웃었다.
     
       "웃을 일이 아닙니다, 도련님.  삼십이 가까운 나이인데 아직도 
     미혼이시라는 건 다른 나이 많은 대신들에게 오히려 약점이 될 수
     도 있습니다."
     
       레일은 웃음을 미소로 바꾸고 손을 내저었다.
     
       "하지만 그렇다 해도 아는 여자 하나 없는데, 무슨 결혼을...."
     
       "그럴 줄 알았지요."
     
       폭스는 사뭇 심각한 표정을 지으며 따로 준비한 서류를 내밀었
     다.
     
       "제가 고르고 고른 참한 색시감을 세 명 정도 알아놓았습니다. 
     모두 귀족의 딸로 흠잡을 데 없는 여인들입니다."
     
       레일은 고개를 저었다.
     
       "알아보느라 고생하셨겠지만 역시 생각 없습니다."
     
       폭스는 한 번 만나보기라도 하라며 계속 설득했지만 레일은 고
     개를 저었다. 폭스는 결국 포기하며 말했다.
     
       "노처녀를 둔 부모 맘이 어떤지 알겠군요. 돌아가신 주인님도 
     아마 저와 같은 생각이실 겁니다."
     
       레일은 잠시 아무 말 없이 폭스의 얼굴을 바라보았다.
     
       "아직도 아버님 생각이 나십니까?"
     
       "도련님 만큼이나요. 현호의 발 아래 쓰러져 있는 그 분의 모습
     은 아직도 잊혀지질 않습니다."
     
       둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
     
       "......복수를 생각하시나요?"
     
       "글쎄요...... 지금은 그 때 순간적으로 착각했을 지도 모른다
     는 생각도 든답니다. 저도 나름대로 조사해보았지만 현호라는 사
     람이 주인님을 살해할 아무런 이유가 없으니까요. 저도 늙었나봅
     니다."
     
       레일은 희미하게 미소지었다.
     
       "진실은 언젠가 밝혀질 겁니다."
     
       폭스도 동의하는 뜻으로 고개를 끄덕이며 발걸음을 돌렸다.
     
       "저는 알렌 자작님을 뵙고 가야겠습니다. 그 분을 비롯한 서너
     명의 대신분들은 자기 딸을 도련님께 시집 보내기 위해 안달이었
     어요. 그 소개서도 몇 번이고 찾아온 부탁 때문에 드린 거구요."
     
       레일은 폭스가 가버린 후에도 잠시 그늘 아래 있었다. 왠지 멍
     한 생각이 들어 그렇게 가만히 있을 때  뒤에서 또다른 발소리가 
     났다. 폭스와는 상반된, 자신감과 힘이 넘치는 걸음걸이였다.
     
       "얼씨구, 맨날 뼈가 부서져라 훈련하던 녀석이 왠일로 늘어져 
     있냐?"
     
       "아, 현아."
     
       현아는 잠옷 같은 옷차림에 슬리퍼를 질질 끌고 여기저기 삐죽
     삐죽 솟은 머리카락을 긁적이며 말했다.
     
       "뭐가, '아 현아' 냐? 내가 나타났으면 무릎 꿇고 인사는 못할 
     망정."
     
       레일은 그녀가 다가와 옆에 앉자 고개를 갸웃하며 물었다.
     
       "그거 농담이었소?"
     
       현아는 어처구니 없다는 듯 웃었다.
     
       "너 바보 아냐?"
     
       레일은 어깨를 으쓱했다.
     
       "근데 아직까지 잔거요?"
     
       "응. 어제 밤늦게까지 레나 녀석이랑 얘기 좀 하느라고.  그런 
     걸 지적 호기심이라고 해야할 지 병적 호기심이라고 해야할지..."
     
       "원래 여왕 폐하가 극성이지 않소?"
     
       현아는 하품을 길게 했다. 레일은 현아의 얼굴을 계속 쳐다보았
     다. 현아는 레일을 돌아보며 눈살을 찌푸렸다.
     
       "뭘 그렇게 째려봐?"
     
       "아니, 그냥...... 잠에서 막 깬 얼굴이 이 정도라니, 화장하고 
     꾸미면 얼마나 아름다워질지 생각해봤소."
     
       현아는 주먹을 불끈 쥐어보였다.
     
       "그거 농담이냐?"
     
       레일은 픽 웃었다.
     
       "난 내 생각을 말했을 뿐이오."
     
       현아는 레일이 하도 당당히 말해 꽉 쥔 주먹을 풀었다.
     
       "하여간 남자 녀석들이란...... 근데 임마, 넌 왜 나한테 하는 
     말투가 그 모양이냐?"
     
       "너무 무뚝뚝하단 거요? 그런 건 하도 많이 들어서......"
     
       "그게 아니라 왜 꼬박꼬박 불편한 말 쓰냐고? 너 나보다 나이도 
     많잖아. 여차하면 '님' 자도 붙이겠다?"
     
       레일은 자리에서 일어났다.
     
       "그게 편합니다."
     
       그는 수건으로 젖은 얼굴과 머리를 한 번 닦고 훈련장을 향했
     다. 의자에 걸어둔 젖은 옷을 들었다.
     
       "또 수련하러 가?"
     
       "그렇소."
     
       현아는 등을 돌려 의자 등받이에 턱을 기대고 눈을 감았다.
     
       "그렇게 혼자서 막대기 휘둘러가지고 그 하드로인지 뭔지 하는 
     녀석 당해내겠냐?"
     
       레일은 걸음을 멈췄다.
     
       "무슨 뜻으로...... 하는 말이오?"
     
       레일은 현아에게 테로모프에서 있었던 일을 말한 적이 있었다. 
     같이 있던 현호는 그에 대해 뭔가 아는 눈치였지만 특별한 내색은 
     하지 않고 현아가 머리카락을 잘라버린 것에 더욱 관심을 가졌다. 
     그리고 직접 깔끔하게 잘라주겠다는 것을 현아가 필사적으로 반항
     하며 대항했고, 결국 현호가 포기했다. 현아의 머리는 시엘이라는 
     늙은 시녀장이 깍아주었다.  어쨌건 간에  현아 역시 자신이 아는 
     한도 내에서 가장 창술이 뛰어난 사람은  레일이라는 말을 하면서 
     귀찮다는 듯이 모른다고 말했다.
     
       현아는 짧은 뒷머리를 긁적이며 다시 몸을 바로 세웠다.
     
       "내가 도와줄 수도 있다는 뜻이다."
     
       "현아가요?"
     
       레일은 놀란 표정을 지었다.
     
       "왜? 난 싫으냐?"
     
       "아니, 조금 뜻밖이라서....... 물론 당신이 도와준다면 큰 도
     움이 될 겁니다."
     
       현아는 기지개를 쭉 펴며 잠을 쫓았다.
     
       "기술적인 조언까지 바라지는 마라. 그냥 나랑 싸운다고 생각
     해."
     
       "그러죠."
     
       레일은 미소지었다. 현아는 그의 미소가 의외라는 듯 말했다.
     
       "너도 현호 같은 미소 지을 줄 아네. 하긴 그 놈도 처음 볼때는 
     악귀 같은 녀석이었으니까. 너라고 변하지 말란 법 없겠지."
     
     
     
      
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       오늘의 명언.
     
       따지고 보면 전부 다 그게 그거다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38955번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 12편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/15 21:29    읽음:1908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         12 편 : 현자의 후계자
     
     
                             P A R T   2
          
     
     
     
     
       시드는 고대 마법과 전설이 적혀있는 책을 책장에서 꺼내왔다. 
     도서관에는 졸고 있는 사서와 시간이 남는 시녀 두 사람만  있어 
     몹시도 조용했다.  시드는 어렸을 때부터 책을 읽는 것과 공부하
     는 것을 좋아했는데,  취미와 일이 일치된 요즘에는 더욱 열심이
     었다.
     
       처음에는 살상 마법을 익혀왔지만  사람이 직접 죽는다는 것이 
     얼마나 잔혹한 것인지 깨달은 요즘, 그런 마법은 아예 손도 대지 
     않고 있었다. 하지만 할아버지가 훗날 지나치게 강해지게될 잠재
     력이 두려워 봉인 시켜둔 마나와 해방된 후  날이 갈수록 강력해
     지고 있는 마력이 때로 두려워지기까지 했다. 할아버지가 돌아가
     시고, 전투 마법의 최강자인 피터슨마저 시드 손으로 죽인 후라, 
     어쩌면  인간 중에 가장 강력한 마법사가 된 것인지도 모를 노릇
     이었다.
     
       "아, 여기 있다."
     
       시드는 고대의 잊혀진 마법 중 기가 파이어를 찾아내었다. 기가 
     파이어는 대현자 슈하이머가 재창조해낸 초강력 불꽃 마법으로 시
     드가 딱 한번 사용한 적이 있었다. 고대에는 그것이 Fire of Hell 
     이라 명명되어 배우는 것이 금지되기 조차 했었다.   설사 배운다 
     하더라도 약간만 집중력이 떨어지면  사용자의 영혼까지 태워버린
     다는 말이 있기 때문이었다. 하지만 어쨌거나 그것은 익히고 싶다
     고 익힐 수 있는 그런 류가 아니었다.   사실 드래곤 파이어도 이 
     세상에 사용할 수 있는 마법사가 열 손가락으로 꼽을 수  있을 정
     도였으니까. 기가 파이어는 어쩌면 대현자 이후에 시드 혼자만 알
     고 있는 마법일지도 몰랐다.
     
       "하지만 이상하네."
     
       시드는 모든 마법을 어머니가 불러준 노래로 기억하고 있었다. 
     파이어볼에서 텔레포트, 폴리모프 마법까지.  그런데 이상하게도 
     기가 파이어도 그 노래 목록 중 섞여있었다. 당연히 그래서 사용
     할 수 있었던 것이었고.
     
       "그럼 어머니도 그걸 익히고 계셨던걸까?"
     
       가끔 떠오르는 기억 중에는 그 기가 파이어를 능가하는 어떤 마
     법의 노래도 있었다.  어머니는 그 당시 가장 유망하다는 천재 마
     법사였으니까 어쩌면......
     
       "조용히 좀 해줄래?"
     
       너무 집중하고 있어 앞에 누가 있는 줄로 모르던 시드는 얼른 
     고개를 들었다.  앞자리에는 며칠 째 잠을 안잔 것 같은 초췌한 
     표정의 남자가 있었다.
     
       "죄송해요."
     
       시드는 론에게 사과했다. 론은 신의(神醫)의 이름을 가진 현자, 
     시더슨의 제자였다.  흰머리가 희끗희끗 보이는 론은 눈밑이 거뭇
     한 것이 몹시도 피곤해보였다. 시더슨과 함께 처음 이곳에 나타났
     을때는 지나치게 건강해보이던 그였는데,  지금은 마흔살이 다 된 
     것 같은 얼굴이었다.
     
       "피곤해 보이는데, 괜찮으세요?"
     
       시드는 걱정이 되어 물어보았다. 싸움보다는 후방 지원과 치료
     를 전념하던 시드라 이제 사람 얼굴만 보아도 어느 정도 건강 상
     태를 알 수 있었다. 그런데 론의 모습은 병자 그 자체였다.
     
       "괜찮을 리가 없지."
     
       론은 싸늘하게 내뱉었다. 시드는 그를 기분나쁘게 한 것이 또한 
     미안하여 사과하려 했다. 그런데 론은 갑자기 고개를 푹 숙였다.
     
       "넌 대현자님의 손자지?"
     
       "예? 예. 시드에요."
     
       "넌 좋겠다."
     
       "뭐가요?"
     
       "넌 강하잖아."
     
       시드는 무슨 뜻으로 하는 말인지 몰라 입술을 빨았다.  멀리서 
     시녀 두 명의 웃음 소리가 작지만 또렷히 들려왔다. 서기는 아직
     도 자고 있었지만 시드는 조금 눈치가 보여 론에게 말했다.
     
       "같이 산책이라도 하실래요?"
     
       시드는 론이 얼굴을 파묻고 있는 책이 의학 관련 서적이란 것을 
     알았다. 론은 부시시한 머리를 천천히 들고 말했다.
     
       "나쁘지 않지."
     
       시드는 일어나 문을 나서는 론의 걸음걸이부터 엉성하다는 것을 
     알았다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 허우적 대며 걷는 꼴이 차라리 
     우스웠다.
     
       "요즘 공부를 열심히 하는 모양이네요?"
     
       복도를 지날 때 시드는 애써 붙임성 있게 물었다.
     
       "그래. 나 같은 돌은 너처럼 읽는다고 바로 머리에 들어오는 게 
     아니니까 그렇게 파고들기라도 해야지."
     
       날카롭게 쏘아 붙이는 그의 비꼬는 말투에 시드는 그만 말문이 
     막혀버렸다.  론은 말없이 앞만 보고 걸었다.  시드는 괜히 같이 
     걷자고 한 건 아닐까 했지만 그냥 말없이 그의 뒤를 따랐다.
     
       "시더슨님은 나를 수제자라 하셨어."
     
       론이 말했다.
     
       "그런데 나는 수제자는커녕 현자라는 이름에 먹칠만 하고 다닌
     다고."
     
       "그렇지 않아요."
     
       "넌 몰라서 그래.  렌시아가 다트로피아랑 전투를 벌이고 있었
     을 때 일어난 일이고  여기에는 알려지지도 않은 트러블이었으니
     까. 나는 그래도 상당히 의학을 공부했고, 주위에서 자신감을 가
     지라는 격려 덕에 정말 내가 대단한 녀석인양 착각하고 칼라일로 
     의사 짓거리 한답시고 나갔지.  그런데 어떤 꼬마가 배가 아프다
     며 우는거야. 옳다구나 싶어 당장 치료를 해주었지. 처음에는 정
     말 치료가 되었어. 꼬마는 금방 웃는 얼굴을 했고, 그 부모도 나
     에게 고맙다고 돈을 주려고 했지. 그런데 내가 준 약이 잘못되었
     는지 아이는 더 병세가 악화되었고, 결국 다른 의사가 치료를 해
     주었어.  나는 물론 호되게 야단맞았고. 왕실 사람이라는 이유로 
     겨우 잡혀들어가는 것만 면했어.  그 때 내 기분을 알겠어? 전쟁 
     중에 현자의 후계자라는 사람들은 하나 같이 대활약을 하고 다니
     는데, 나는......"
     
       론은 갑자기 걸음을 멈추고 얼굴을 감싸쥐었다.
     
       "젠장."
     
       내뱉는 그의 말에는 울음이 섞여있었다.
     
       "아네트님의 후계자인 슐러 펜튼은 나랑 나이는 거의 비슷한데 
     지금 렌시아 마법 병단의 대장이고,  너는 그야말로 최강의 마법
     사잖아. 레오나라는 그 여자애도 보니까 엄청난 마법사더군.  근
     데 나는 뭐지? 마법? 웃기고 있네. 내가 할 줄 아는건 붕대 감는 
     것 뿐이라고. 시더슨님은 왜 나 같은 걸 제자로 맞아들였지?"
     
       론은 문득 자신이 지나치게 흥분하고 있다는 사실을 깨닫고 황
     급히 눈물을 닦았다.
     
       "미안하다. 괜한 헛소리를 했구나."
     
       론은 시드를 지나쳐 다시 도서관을 향했다.
     
       "론."
     
       시드는 그를 불러세웠다. 론은 뒤는 돌아보지 않았지만 걸음을 
     멈췄다. 시드는 뭐라 위로의 말을 해야할 지도 모르고 그를 부른 
     것이라, 잠시 말을 하지 않았다.  론이 다시 걸어가려할 때야 비
     로소 시드는 말했다.
     
       "시더슨님을 믿으세요. 그 분이 당신을 제자로 맞아들인 이유가 
     있을거에요."
     
       론은 픽 웃었다.
     
       "너도 현호란 사람과 똑같은 말을 하는구나."
     
       그가 도서관으로 걸어가는 것을 시드는 더 이상 말리지 못했다.
     
     
     
     
     
     
       "펜튼씨도 아네트 보온님의 후계자지요?"
     
       레나가 물었다.  레나는 회의를 마치고 마침 시간이 남아 슐러 
     펜튼과 게론샤크를 불러 같이 식사를 권했다.  현호 대신 경호와 
     동시에 보좌를 맡고 있는 아이손 캠블도 같이 했다. 사실상 아무
     런 할 일이 없는 현호는 뭐가 그리 바쁜지 요즘에는 레나 얼굴도 
     잘 보지 못하고 있었다.   그래서 레나는 현호에게 화가 많이 나 
     있어 캠블이 그것을 달래주느라 애를 먹고 있었다.
     
       "후계자라는 말이 이상하긴 하지만, 그런 셈이지요."
     
       레나는 턱에 손을 대고 고개를 갸웃했다.
     
       "그럼 렌시아에 지금 네 현자의 후계자가 다 있는 셈이네요?"
     
       게론샤크가 웃으며 말했다.
     
       "그렇군요. 대현자님의 손자인 시드, 예언자의 이름을 가진 현
     자 수마하 진의 딸인 레오나.  또 시더슨님의 제자인 론, 그리고 
     여기 있는 펜튼까지.  우연의 일치라고 하기에는 기가 막힐 정도
     로 필요한 시기에 그 후계자가 뭉친 셈이랄까요?"
     
       게론샤크는 사실 그 필연의 계기가 레나라는 것을 알고 있었다. 
     사람을 끌어들이는 묘한 매력과  천운은 그녀의 능력인 셈이었다. 
     사실 게론샤크 자신도  처음에는 레나를 어리고 건방진 꼬마라고
     만 생각했다가 요즘에는 진실로 모시고 있었다.   전쟁이 끝나면 
     다시 카스티아곤으로 돌아갈 생각을 자주 했었지만  근래 들어서
     는 레나를 계속 모시는 것도 나쁘지 않다고 생각하고 있었다.
     
       "그런데 저는 현자님이 모두 다섯 분 계신 걸로 알고 있는데요. 
     한 분은 또 누구시죠?"
     
       "레이넬님이십니다."
     
       슐러가 대답했다.
     
       "고문서 정리를 하며 여러 가지 새로운 학문을 탐구하시는 분이
     라고 들었습니다."
     
       "저도 한 번밖에 만나보지 못했죠."
     
       게론샤크가 말을 이었다.
     
       "워낙에 사람만나는 것을 싫어하시는 분인지라...... 하지만 아
     마 시더슨님이나 슈하이머님과는 자주 만나셨을 겁니다. 소문으로
     는 네루미스님도 그 분과 안면이 있다시더군요.  하지만 근 십 몇 
     년간은 아무 소식이 없었답니다."
     
       "공부하기만 좋아하시는 분인데 어떻게 현자의 이름을 얻게 되
     셨죠?"
     
       레나는 호기심 가득한 눈으로 물었다.  어제 밤새 현아에게 칼 
     쓰는 법과 혼자서 여럿과 싸우는 법이라든지, 또 과자 만드는법, 
     옷 고르는 법까지 묻고 이야기하고 떠들어댔으면서도  그녀의 호
     기심은 마를 줄 몰랐다. 게론샤크는 친절히 설명했다.
     
       "우선 현자의 이름이라는 것은 아멜루크와 카스티아곤이 우방국
     으로 지낼 때 생겨난 것으로 세상에 크게 이바지한 사람을 지칭하
     는 말입니다. 슈하이머님은 마법 체계를 한단계 올리며 여러 가지 
     큰 업적을 이루었기에 대(Great) 라는 말이 붙은 것입니다.  가르
     프의 살상을 멈춘 이후에 그 직위를 더욱 확고히 할 수 있게 되었
     죠. 시더슨님은 그 놀라운 의술로 수많은 사람을 구해냈기에,  수
     마하님은 예언자면서 집시로서 대륙 전체의 평화를 위해  많은 일
     을 하셨습니다. 무역이란 것을 전파시킨 분이기도 하죠. 아네트님
     은 카스티아곤을 강력한 마법국가로 만들며  과거 있었던 몇 가지 
     그란투스 내의 전쟁을 종결시키셨답니다."
     
       "과거의 전쟁에 대해서는 많이 들었어요. 우리 렌시아도 그 때 
     사라졌던 나라를 부흥시킨 것이잖아요."
     
       "맞습니다. 그리고 마지막 시드 레이넬님은......"
     
       "에? 시드요?"
     
       레나가 눈을 동그랗게 떴다.
     
       "하하,  모르고 계셨군요. 중재자의 이름을 가진 현자이신 레이
     넬님의 이름이 바로 시드입니다.  대현자 슈하이머님이 얼마나 그 
     분과 각별한 사이였는지는 손자인 시드의 이름만 보아도 알 수 있
     지요."
     
       "와아. 그거 재밌네요. 그럼 그 분은 어떤 일을 하셨어요?"
     
       "말씀드렸듯이 여러 가지 학문적인 연구를 많이 하신 분이지요. 
     그란투스 대륙의 생성은 이 거대한 땅덩어리 자체가 움직여서라는 
     이론과 하늘 너머에 또다른 하늘이 있다는 이론, 또 저 하늘의 태
     양이 우리가 밟고 있는 땅보다 수천 배 이상 더 크다는 등을 학회
     에 말했다가 웃음거리가 되곤 했답니다.  엉뚱하기도 하지만 실생
     활에는 거의 쓸모가 없어 더더욱 그분은 욕을 많이 먹었었지요.
     
       그렇게 엉뚱하기만 한 분이시지만,  항상 좋은일을 하셨습니다. 
     개인적인 분쟁은 물론이고 나라와 나라 사이의 전쟁 마저 세치 혀
     로만 막아내기도 했답니다. 과거에 엘프 족이 멸종 직전까지 갔을 
     때도 그는 그들을 구제했으며, 오크족과 인간이 같이 사는 마을을 
     꾸미기도 했지요. 물론 실패했지만요."
     
       "그거 재밌네요. 오크 족과 인간이 같이 산다니...... 그런데 
     엘프족이 멸망할 뻔 했었나요? 난 엘프는 그림으로만 봤어요."
     
       "슬픈 일이지요.  특히나 드래곤과도 같은 신성한 존재인 하이
     엘프 족은 인간끼리의 싸움에 휘말려  지금은 단 한 명도 살아남
     아 있지 않다고 합니다.   겨우 엘프 족만 소수 남아서 어디인지 
     모를 깊은 숲속에 살아있다고 전해질 뿐이지요."
     
       "저런......"
     
       레나는 슬픈 표정을 짓더니 갑자기 물었다.
     
       "혹시 지금은 그 분이 어디 계신지 아세요?"
     
       "레이넬 님이요? 글쎄요, 오래전 세상과 인연을 끊는다고 한 이
     후로 저 역시 만나뵌 적이 없습니다. 그런데 그건 왜......?"
     
       "만약 그 분이 살아계시다면 이 전쟁을 더 이상 피흘리는 일 없
     이 끝낼 수 있지 않을까 해서요."
     
       "좋은 의도입니다만 이미 이 전쟁은 피없이 끝내기에 너무 커졌
     습니다."
     
       게론샤크의 말에 지금껏 말없이 듣기만 했던 캠블이 말했다.
     
       "앞으로 또 한 번 큰 전쟁이 있을 겁니다."
     
       게론샤크와 슐러 펜튼도 거기에 동의하고 고개를 끄덕였다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       친구들에게는 입이 닳도록 말했고, 여기에도 몇 차례 언급한 적
     이 있는데, 나는 스타크래프트를 지독히도 좋아한다. 그렇다고 게
     임방에서 살다시피 하는 것은 아니다. 베틀넷 전적이 30 승 30 패 
     정도로 광적힌 팬 치고는 아직 100 게임도 소화하지 못한 초보다. 
     내가 광적으로 좋아하는 이유는 전율을 느끼게까지 하는 그 스토
     리에 있다.
     
       처음에 백업 시디로 사서 하다가 케리건이 고치에서 "퍼억!" 깨
     어나와 저그로 변한 모습에 충격을 먹은 후, 동영상 몇 개 보기 
     위해 바로 풀버전을 샀다. 그리고 마지막에 태사다가 오버 마인드
     에 캐리어로 박치기 하는 모습에 감동을 느낄 수 밖에 없었다. 브
     루드 워는 나의 기대를 저버리지 않고 또 한 번 사쿠러스 행성을 
     통채로 뽀샤버리는 멋진 동영상을 보여주었고, 캐리건의 카리스마
     에 흠뻑 젖게 했다.
     
       얼마 전에 한글 패치를 다운 받은 기념으로 또 처음부터 스타크
     래프트를 시작했고, 해석이 잘 안되어 모르던 스토리를 되새길 수 
     있었다. 그러다가 브루드워 저그 미션 9 를 깼는데, 신기하게도 
     보너스 미션이 생기는 것이었다. 전에 했을 때는 나오지 않던 거
     라 무척 흥분되었다.
     
       두근거리는 마음으로 조작을 할 때 나는 블리자드 사의 놀라운 
     상술을 엿볼 수 있었다. 그 보너스 미션에는 스타크래프트 2 가 
     내재되어 있던 것이었다. 바로 저그 족과 프로토스 족의 혼합 종
     족이 듀란이라는 캐리건 쫄다구 (알고보니 그 놈, 상당히 수상한 
     녀석이었다. 지가 몇 천년 살았다면서......) 에 의해 제조되어 
     있었는데, 그걸 제라툴이 알아내는 미션이었다. 오, 놀라워라~!
     
       군대 갔다 올 때 쯤 스타크래프트 2 가 출시될까?
     
       벌써부터 가슴 설레이고 있는 내가 너무 한심해 보이나?
     
     
     
       (내가 생각하는 스타크래프트 2)
     
       주인공은 프로토스의 제라툴, 테란의 제임스 레이너, 저그의 캐
     리건임에는 변함 없을 것이다. 하지만 듀란이 의외성을 가지며 스
     토리를 주도할 것이며 보너스 미션에 예고되었던 바로 그 새로운 
     종족이 추가되어 아마 스타크래프트 2는 네 종족이 나올 것이다. 
     저그, 곧 캐리건에 대한 복수가 이어짐과 동시에 새로운 종족의 
     공격을 막기 위해 싸우는 주인공들...... 그리고 분명히 비극으로 
     치닫게 될 캐리건과 지미의 사랑...... 두근두근.
     
       나 블리자드에 취직시켜줘잉~
     
     
     
     
       오늘의 명언. (조선일보 카툰에서 봤다.)
     
     
       깡패 오리가 담배를 뻑뻑 피워대며 백조에게 말한다.
       "야 임마, 니가 백조병 걸린 오리 새끼라며?"
       백조는 빙그레 웃어보였다.
     
     
       - 백조는 가만히 있어도 백조다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39072번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 12편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/16 21:31    읽음:1873 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         12 편 : 현자의 후계자
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
       레일은 입술에 터진 상처를 손가락으로 건드리고는 쓰라려 인상
     을 찌푸렸다.  그의 얼굴 앞으로 물이 담긴 바가지가 불쑥 들어왔
     다.
     
       "마셔."
     
       현아는 앉아있는 레일을 내려다보고 있었다.
     
       "고맙소."
     
       레일은 그것을 받아 한모금 들이켰다.
     
       "너 생각보다 약골이구나."
     
       "당신이 지나치게 강한 것 뿐이오."
     
       레일은 입안에 터진 상처에 물이 닿아 다시 인상을 찌푸렸다.
     
       "괜찮냐?  내가 때리는 요령이 없어서  상처를 안줄 수가 없었
     다."
     
       "신경쓰지 않아도 좋소. 차라리 이렇게 나를 두들길 수 있는 사
     람이 있다는 것이 다행이오."
     
       "그래도 가르치는 것이라면 현호가 더 나을 뻔 했는데, 요즘 그 
     녀석 뭐가 그렇게 바쁜지......"
     
       레일은 다시 물로 입을 헹궜다.
     
       "그러고보니 현호가 요즘 잘 안보이는 군요. 폐하의 호위도 캠
     블 보좌관님에게 맡기고."
     
       "도 닦나 보더라. 약골 자식."
     
       "현호 말이오?"
     
       "그래.  그 녀석은 전력으로 움직이기 위해 힘을 축적시켜야 하
     는 스타일이지. 그럼 넌 그 녀석의 강함이 몸에서 직접 나오는 줄 
     알았냐?"
     
       "현아도 그렇지 않소? 인간 이상의 그 힘."
     
       "힘이라......"
     
       현아는 픽 웃고는 손을 내밀었다.
     
       "나랑 팔씨름 한 번 해볼래?"
     
       "당신과? 그야 뻔한 승부가 날 것을......"
     
       "해봐. 재밌는 거 가르쳐줄테니까."
     
       레일은 속셈을 알 수 없는 표정을 한 현아의 손을 잡고 힘을 주
     었다.  현아도 전력을 다하는지 입술을 굳게 다물었고, 레일도 최
     선을 다했다.  결과는 레일의 승리였다. 레일의 눈썹을 살짝 꺽었
     다.
     
       "봐주려고 하자는 거였소?"
     
       "아니."
     
       현호는 웃으며 말했다.
     
       "이게 내 힘이야. 슈안인지 하는 녀석이면 아마 나 정도는 3초
     만에 넘길걸?"
     
       "말도 안되오."
     
       레일이 약간 큰소리로 말하자 현아는 눈살을 찡그렸다.
     
       "내가 거짓말하려고 너랑 꼴사나운 팔씨름 했는 줄 알아?   잘 
     들어둬.  기본적으로 남자의 힘을 당해낼 수 있는 여자란 존재하
     지 않아. 더군다나 체중 차를 극복하는 힘이란 것도 존재하지 않
     고. 드래곤이 왜 강한데? 그 빌어먹을 놈의 덩치가 크기 때문 아
     냐?"
     
       "하지만 당신은......"
     
       레일은 도무지 이해할 수 없었다. 광룡도를 휘두르는 그 엄청난 
     힘은, 그럼 대체......
     
       그 때 현아가 한발을 살짝 들어보였다.   그리고 그 발로 힘껏 
     바닥을 내리찍었고,  바닥은 퍽 소리가 나며 부서지며 약간의 흙
     이 레일의 얼굴 앞까지 튀었다. 현아는 씨익 웃어보였다.
     
       "너랑 팔씨름 할 때와 지금의 나...... 그 차이를 알겠나?"
     
       레일은 현아가 파놓은 땅을 내려다보았다.   사람들이 잘 밟아 
     바위처럼 다져진 흙바닥을 슬리퍼 신은 발로 부쉈다.  아까 연습
     할 때도 내내 전력을 다한 자신의 봉을 한손에 쥔 막대기로 막았
     었다.
     
       "모르겠소."
     
       현아는 그럴 줄 알았다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
     
       "그걸 알면 너는 그 하드로라는 녀석을 이길 수 있을거야."
     
       레일은 현아와 파진 바닥을 보며 물었다.
     
       "힌트라도 줄 수 없소?"
     
       "내적 힘과 외적 힘. 아까 내가 말한 육체적 힘이 바로 외적인 
     힘이야. 그리고 내가 광룡도로 나타내는,  이른바 인간을 초월한 
     힘이 내적인 힘이고. 내적인 힘에는 그릇의 제한이 없다. 인간이 
     드래곤을 이길 수 있는 방법이기도 하지."
     
       현아는 손을 탁탁 털었다.
     
       "오늘 수업 끝. 배고프니까 밥 먹으러 가야겠다. 너도 갈래?"
     
       레일은 현아가 말한 내용을 되새기다가 대꾸했다.
     
       "그러지요."
     
     
     
     
     
     
       "와아, 제일린~"
     
       오랜만에 찾아온 레오나와 제일린이 만났다. 레오나는 그녀를 
     껴안고 난리가 아니었다.
     
       "왠 일이니?"
     
       "그냥...... 현호님은 어디 계셔?'
     
       레오나는 주변을 두리번거렸다. 사방에 용병들이 함성을 지르며 
     검술 연습하는 모습이 보였다.  근육질 남자들에게는 일단 쫄고보
     는 레오나라 제일린 옆에 딱 붙어 있었다.  시드 마저도 레오나가 
     전투를 익힌다면  장담할 수 없다고 할 정도의 특A급 마법사인 그
     녀의 그런 행동이 제일린으로서는 도무지 이해하기가 힘들었다.
     
       "몰라. 현호는 요즘 나가 지내는 경우가 많아. 나도 가끔 볼 뿐
     이야. 시드도 공부한다고 바쁘고 나도 나름대로 이런 훈련에 열중
     하다보니 외로워 죽을 것 같아."
     
       제일린은 레오나를 만나 편한 마음에 한숨을 내쉬며 한탄했다. 
     레오나는 킥킥 대고 웃었다.
     
       "넌 제프랑 맨날 같이 있으니 좋지?"
     
       레오나는 양손으로 뺨을 감쌌다.
     
       "그치만 제프도 요즘 장사가 너무 잘 되어서 밤에는 지쳐서 돌
     아와. 밥만 먹고 금방 곯아떨어지지. 이래뵈도 난 신혼인데 이게 
     뭐니?"
     
       "너두 안됐구나."
     
       "그래. 너 시드랑 나중에 결혼하면 이 고충을 알게 될거야."
     
       제일린은 어색하게 웃으며 말을 돌렸다.
     
       "그런데 현호는 왜 찾아?"
     
       레오나는 말할까 말까를 망설이다가 입을 열었다.
     
       "좀 불길한 예감이 들어서 그래. 성에 이상하게 나쁜 기운이 많
     이 끼어있어."
     
       제일린은 그녀가 예언자의 손녀임을 상기했다.
     
       "어떤 나쁜 기운?"
     
       레오나는 또 한 번 망설였다.
     
       "이런 말 하면 안되는 거 알지만...... 사람이 많이 죽을 것 같
     아."
     
       제일린은 몹시 놀랐다.
     
       "그게 정말이야?"
     
       "응. 예감일 뿐이니까 정확하진 않지만...... 그래도 말해두는 
     게 좋을 것 같아서."
     
       "그래. 고마워. 당장 성 안 수비를 강화해야겠다. 좀만 여기서 
     기다려줄래?"
     
       "아냐, 난 가서 저녁상 차려야돼."
     
       하지만 듣지 않고, 제일린은 이미 어디론가 달려가고 있었다. 
     레오나는 한숨을 푸욱 쉬었다.
     
       "괜한 생각이었나?"
     
       하지만 이미 레오나는 제일린이 경비를 강화하겠다고 말했을 
     때, 그거 소용없을거야, 라고 말할 뻔 했었다.
     
     
     
     
     
     
       "가시는군요."
     
       현호는 언덕 위에 앉아있었고, 그 밑으로 지나가는 네루를 발견
     하고 말했다.  네루는 처음 이 곳에 올 때의 그 여행용 배낭을 매
     고 있었다.
     
       "시하라가 화낼텐데요?"
     
       네루는 은근한 미소를 보였다.
     
       "하지만 한 곳에 오래 있으니 도무지 좀이 쑤셔서 말이야."
     
       그의 미소는 앞으로 나아가야 할 방향을 향했다.
     
       "나는 날지 않으면 그 날개를 잃어버릴까 걱정하는 늙은 새에 
     불과하네. 그런 새가 어찌 둥지를 틀 수 있겠는가?"
     
       "그런 말씀을 하기에는 아직 당신이 살아가야 할 날이 너무 많
     습니다. 인간으로서는 상상하기 힘들만큼."
     
       현호는 그가 향하는 시선을 같이하고 거기에 별이 하나 둘 뜨고 
     있는 것을 보았다.
     
       "동쪽으로 가시는군요."
     
       "그렇다네."
     
       "역시나 이 전쟁을 막아보실 생각이십니까?"
     
       "그 전에 레이넬이라는 친구를 만나볼 생각이네.  그는 과거에 
     다크문의 전설이 적힌 드래곤의 역사책을 내게 부탁한 적이 있었
     네.  우연일지 모르지만  그가 그 책을 가진 순간 그는 어디론가 
     사라져버렸지.   부디 내가 생각하고 있는 최악의 상황이 아니길 
     빌지만......   그를 찾으면 전쟁을 끝낼 수 있을 거라 생각하고 
     있네."
     
       네루는 가방을 한 번 들썩이며 다시 매고 말했다.
     
       "자네도 자네의 싸움을 해내게나. 내 눈이 틀리지 않았다면 이 
     싸움의 열쇠는 모두 자네가 쥐고 있을 테니까."
     
       "예. 살아서 뵙죠. 하지만 무엇보다 더 이상 시하라를 울리지 
     마세요."
     
       "물론일세. 나는 그 아이에게 너무 많은 죄를 지었어. 이 이상 
     죄를 짓지 않아."
     
       현호는 고개를 꾸벅 하고 인사했고, 네루는 그의 인사를 뒤로 
     하고 산길로 걸어들어갔다.
     
     
     
     
     
     
       곧 레오나가 예견한 불길한 밤이 찾아왔다.
     
     
     
     
     
     
                                       ( 13 편으로 계속...... )
     


       ( 덧붙이기 )
     
       - 집에서 조금 멀리 떨어진 비디오 가게를 가면 옛 영화를 200 
     원이면 빌릴 수 있는 곳이 있다. (최신프로는 800 원) 그래서 예
     전에 보지 못했던 영화 (대체로 어렸을 때 미성년자 관람불가 딱
     지 때문에 발만 굴렸던 것들,  또는 너무 어려워서 그 때는 무슨 
     뜻인지 몰랐던 것들.) 를 서너개씩 빌려보곤 한다.
     
       - 어제는 에이리언 2 를 보았다. SBS 에서 중학교 때 해주었는
     데, 기억도 잘 안나고 많이 짤렸었기에 다시 보기로 했다.  십년 
     이상된 영화였건만 요새 영화를 능가하는 긴박감이 있었고, 특히 
     리플리의 맹활약 ( TV 판에서는 엉뚱하게도 가장 재미있는 이 부
     분을 잘라버렸던 것이다.) 이 감동적이었다. 역시 제임스 카메론
     이었다.
     
       - 언젠가 영화 감독과 같이 술을 마시게 된 적이 있었다.  지상
     만가를 만들었다는데, 이름은 잘 생각이 안난다.  어쨌든 성격 좋
     고 자신의 일에 자부심을 가진 멋진 분이셨다. 그 분이 영화에 대
     해 이야기했는데, 참으로 구구절절이 잘도 읊어대셨다. 공감이 가
     지 않은 부분이 참 많았지만 나보다 많이 배웠으니까..... 하면서 
     얌전히 있었다.
     
       - 재미있는 영화에 대해 주제가 바뀌었었다. 그런데 도무지 내
     가 알지 못하는,  겨우 제목만 들어봄직한 영화 제목만 왔다갔다 
     하며 그 영화의 작품성을 논했다. 그러다 순간 나한테 화살이 날
     아왔다. "자넨 제일 재미있게 본 영화가 뭔가?"
     
       - 나는 순간 말했다.  "터미네이터 2요." 다행히 나는 그 때 비
     굴해지지 않을 수 있었다. 아이, 장하다~.
     
       - 비평가들은 하나 같이 어려운 영화가 멋진 영화라고 말하지만 
     나는 '재미'만 있으면 된다고 생각한다.  지성인들의 고뇌가 담긴 
     어쩌고 저쩌고 하는 소설 치고 '재미' 있는 거 못봤다. 내가 말하
     는 '재미' 는 흥미롭기만 한 것을 말하는 게 아니다.   보기 전에 
     기대되고 보면서 흥분하고 보고 나서 뿌듯한 이야기. 그것이 재미
     있는 작품이다.
     
       - 재미있는 이야기를 쓰고 싶다.
     
     
       * 오늘의 명언
     
       뱀이 쥐를 잡아먹기 전에 말했다.
       "죽기 전에 하고 싶은 말은?"
       쥐가 말했다.
       "잔말 말고 먹어, 이 씹탱아."
     
       - 어디서나 당당한 사람이 되자.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39188번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/17 21:51    읽음:1843 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       레일은 현아와 저녁 식사를 마치고 오랜만에 집으로 향했다. 일
     과를 마치고  가게를 정리하는 사람들로  아직 시장은 소란스러웠
     다.  가끔 레일을 알아보는 늙은 가게 주인이 고개를 숙여 정중히 
     인사했고, 레일도 살짝 고개를 끄덕이며 그 인사를 받았다.  저택 
     문은 경비 한 명 없이 활짝 열려있었다.   군대 총사령관이랍시고 
     철통 같은 경비를 세워 놓는 것이 보기 싫어  레일이 일부로 그런 
     조치를 내렸다.   얼마 전에는 담장의 높이도 낮추라고 했었는데, 
     아직 그 공사는 재정상의 문제로 미뤄지고 있었다.
     
       레일은 저택까지 이르는 그리 크지 않은 정원을 가로질러 가기 
     위해 계단을 오르다가 허벅지와 종아리가 찌르는 통증을 받았다. 
     현아의 공격을 받아내느라 무리했던 근육들이  이제 와서야 비명
     을 질러대기 시작하는 모양이었다.   괜스레 어깨와 팔뚝에 쥐가 
     나는 듯 뻐근해지며, 지금까지의 피로가 한꺼번에 몰려왔고,  금
     방이라도 쓰러질 듯이 졸렸다.
     
       "주인님, 오셨네요?"
     
       현관 문앞에서 빗자루를 들고 서있던 시녀가 반가운 표정을 지
     었다.  가끔 입을 옷을 가져다 주기 위해 성 안으로 찾아오는 시
     녀였는데,  레일은 아직 그녀의 이름도 잘 몰랐다.  사실 그녀는 
     항상 바쁠 때만 찾아오기 때문에 얼굴도 마주한 적이 없었고, 그
     녀 자체가 워낙에 존재감이 없었다.
     
       "그래. 그런데 이 밤 중에 왠 빗자루냐?"
     
       "이거요."
     
       시녀는 배시시 웃었다.
     
       "오늘 왠지 주인님이 오실 것 같아서 청소하고 있었어요."
     
       "쓸데 없이...... 하지만 예감은 맞았구나."
     
       시녀는 무릎을 살짝 구부렸다.
     
       "감사합니다. 식사 준비할까요?"
     
       "아니, 먹고 왔다. 너나 챙겨 먹도록 해라."
     
       레일이 저택 안으로 향하자 시녀가 졸졸 쫓아왔다.
     
       "피곤하신 것 같은데, 잠자리 준비할까요?"
     
       "아니, 그런 건 내가 하마."
     
       "그럼 술이라도 한잔......"
     
       레일이 걸음을 멈추자 시녀도 걸음을 멈추고 얼른 입을 다물었
     다. 레일이 돌아서자 그녀는 얼른 고개를 숙였다.
     
       "화, 화 나셨어요?"
     
       "그렇진 않아. 하지만......"
     
       레일은 말했다.
     
       "너는 내가 좋은거냐?"
     
       시녀는 금새 얼굴이 빨개져 고개를 더욱 깊이 숙였다.
     
       "예에....."
     
       시녀는 변명이라도 하듯이 빠른 어조로 덧붙였다.
     
       "하,  하지만 이 저택의 여자라면 브란트님을 좋아하지 않는 사
     람, 없을거에요. 아니, 칼라일 전체에서도 그럴 거라구요. 하지만 
     너무 신분이 높은 분이니 그저 바라볼 뿐이지요. 그나마 주인님을 
     가까이 모실 수 있는 저는 행복한 편이지요."
     
       시녀는 겨우 고개를 들고 빙그레 웃어보였다.   레일은 그녀의 
     미소를 보자 낮에 폭스가 말했던 결혼 이야기를 떠올렸다.  아내
     를 맞아 안정된 생활을 하는 것도 나쁘지 않다고 생각하지만  그
     는 누가 될 지 모를 아내에게 잘 대해줄 자신은 없었다. 또한 자
     신의 일을 이해해줄 여자도 없을 거라 생각했다.
     
       "이름이 뭐지?"
     
       "마리에요."
     
       레일은 턱을 어루만지며 물었다.
     
       "한가지 물어볼 게 있는데, 대답해 주겠니?"
     
       "예. 무엇이든지요."
     
       "너는 나랑 결혼한다면, 내가 하는 일을 이해할 수 있겠느냐?"
     
       "예?"
     
       마리는 기겁을 하며 더듬거렸다.
     
       "그, 그, 그, 그건요......"
     
       "어디까지나 가정이니까 그렇게 긴장할 필요는 없다. 나는 여자
     의 심리가 알고 싶을 뿐이야."
     
       마리는 긴장하면서도 평소 레일과 결혼하는 행복한 꿈을 꾼 적
     이 많아 금방 대답할 수 있었다.
     
       "항상 바깥으로만 나도는 남편이라면 때로 화도 나겠죠. 그래도 
     만약 정말 남편을 사랑한다면......  이해해야 할거에요.  그리고 
     남편이 집에 돌아오면   세상 어느 곳보다 편한 마음을 갖도록 노
     력해야겠죠."
     
       레일이 물었다.
     
       "네가 나의 아내라면 그럴 수 있겠니?"
     
       마리의 얼굴은 사색이 되었다. 그렇게 반쯤 정신나간 상태에서
     도 그녀는 대답해냈다.
     
       "예."
     
       레일은 미소지었다.
     
       "고맙구나. 만족스러운 대답이었어. 난 할 일이 있으니 잠시 서
     재에 가있겠다. 폭스에게 전해주겠니?"
     
       "예......"
     
       "그래. 그리고 한동안 침실에 가지 않아 엉망일텐데 청소라도 
     해다오."
     
       침실은 매일 깨끗이 청소해놓는 마리였지만 힘차게 대답했다. 
     레일은 그녀의 머리를 한 번 쓰다듬었다.
     
       "수고해라.  그리고 생활이 불편하면  언제든지 폭스에게 말하
     고."
     
       레일은 서재로 향했고, 시녀는 그 자리에 우뚝 선 채로 꼼짝 않
     고 있었다. 다른 시녀가 다가와 그녀의 어깨를 툭 쳤다.
     
       "야, 너 왜 그래?"
     
       그녀는 힘없이 바닥에 쓰러지며 멍한 목소리로 말했다.
     
       "나 브란트님 웃는 거 봤어...... 게다가 머리까지 쓰다듬어 줬
     어. 게다가...... 아~ 죽을 거 같아."
     
       "얘가 자다가 왔나? 있지도 않은 분을 왜 들먹여?"
     
       하지만 마리는 이미 기쁨에 겨워 훌쩍이고 있었다.
     
     
     
     
     
     
       폭스는 레일이 돌아왔다는 소리를, 휘청거리는 시녀에게서 전해 
     듣고 당장 와인 창고로 가 20년 산을 꺼내 잔과 함께 쟁반에 내었
     다.   아마 낮에 말한 일에 대해 다시 생각해 보기로 한 것이라고 
     폭스는 생각하며 서재로 가는 복도를 걸었다. 어쩌면 생각이 바뀌
     었을 지도 모른다는 생각에 폭스는 괜히 설레였다.
     
       "베이스 브란트는 죽이기 간단했지. 그는 늙고 무술이 녹슬었었
     으니까."
     
       창가에 누군가 앉아있었다. 폭스는 섬  한 기분이 들어 자리에 
     우뚝 섰다. 창가에는 푸르스름한 빛을 내고 있는 눈을 한 남자가 
     창턱에 엉덩이를 걸치고 있다가 곧 내려왔다.  폭스는 저도 모르
     게 뒤로 한걸음 물러섰다.
     
       "다, 당신은......"
     
       흰옷과 검은 머리카락, 그리고 두 자루의 칼.
     
       그는 현호였다.
     
       현호는 칼을 뽑아 폭스에게 가볍게 휘둘렀다. 폭스가 들고 있던 
     쟁반이 떨어지며 와인병이 둔탁한 소리를 내며 깨졌다. 술잔은 카
     펫 위에 깨지지 않고 떨어져 옆으로 데구르르 굴러갔다. 잠시 후, 
     투명한 술잔 위로 검붉은 액체가 후두둑 떨어졌다. 와인이 카펫을 
     물들이고 쓰러진 폭스의 피가 섞였다. 현호는 폭스의 시체를 한손
     에 질질 끌고 서재를 향했다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 39298번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/18 21:33    읽음:1788 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
     
       레일은 그동안 손대지 못했던 일기장을 뒤적이며 몇 자 끄적이
     고 있었다. 그러나 피곤을 이기지 못하고 펜을 일기장 위에 내려
     놓은 채,  잠시 의자에 기대고 눈을 감는다는 것이 그만 잠이 들
     고 말았다. 레일은 꿈에서 아버지의 모습을 보았다. 아버지는 말
     없이 자신을 내려다보고 있었는데, 레일은 반가운 마음에도 아무 
     말도 할 수 없었다.
     
       그는 흠칫 놀라며 잠에서 깼다.
     
       "후우......"
     
       레일은 목언저리에 손을 대고 고개를 몇번 움직여 뚜둑 하고 소
     리를 냈다.  계속 움직이던 근육이 갑자기 휴식을 취하니 몸이 물
     에 젖은 솜처럼 무겁게 느껴졌다. 레일은 팔뚝을 주무르며 시선을 
     앞으로 돌렸다. 촛불만 몇 개 밝혀있는 어두운 서재 안,  창문 너
     머에 아버지가 있었다.
     
       레일은 숨을 크게 들이쉬며 몸전체를 꿈틀했다. 베이스 브란트
     는 무서운 눈으로 레일을 노려보고 있었다.
     
       "아, 아버지......?"
     
       레일은 잠에서 막 깨어난데다 피곤하여 헛것이 보이는 거라고 
     스스로를 타일렀다. 아니면 이것이 방금 꾼 꿈의 연장일 것이라 
     생각했다. 그러나 그 허상 같은 아버지의 모습은 사라지지 않았
     다.
     
       "아들아......"
     
       2년 동안이나 듣지 못한 아버지의 목소리는 그 때와 조금도 다
     름없었다.   누구에게나 냉정했던 아버지였건만 레일에게는 그지 
     없이 따뜻했던 바로 그 목소리. 그가 레일에게 다가왔다. 레일은 
     그 말도 안되는 상황 속에서도  베이스의 발이 닿은 카펫이 움직
     이는 것을 보았다. 현실이었다. 아버지는 지금 레일의 앞에 나타
     났다.
     
       "아니야."
     
       그러나 레일의 마지막 남은 이성이 그것을 거부했다.
     
       "너, 넌 누구냐?"
     
       베이스는 곧 걸음을 멈추고 고개를 천천히 저었다.
     
       "애비의 복수를 잊더니 이제 애비의 모습마저 잊어버린게냐?"
     
       레일은 움찔 하며 자리에서 일어났다. 뚜껑을 열어놓은 잉크병
     이 쓰러져 그의 일기장을 검게 적셨다. 그는 급히 주위를 두리번 
     거리며 무기가 될만한 것을 찾았다.  서재에는 과거 아버지가 썼
     던 가보와도 같은 창이 벽에 걸려있었다.  레일은 그곳으로 달려
     가 창을 집어들었다.
     
       "대체 당신은...... 당신은 누굽니까?"
     
       베이스는 슬픈 눈으로 레일을 바라보더니 곧 돌아섰다.
     
       "다시 만난 것으로 만족해야겠구나......"
     
       베이스는 천천히 창문 쪽으로 걸어갔다.
     
       "부디...... 나의 꿈을, 또한 너의 꿈을 이루길 바란다."
     
       그의 몸이 창이 있는 벽 쪽으로 스며들며 사라져갔다. 레일은 
     그의 허상을 붙잡기라도 할 듯이 한손을 내밀었다.
     
       "아, 아버지......"
     
       "잘 있거라..... 레일."
     
       목소리마저 흐려지는 순간 레일은 그에게 달려갔다.
     
       "아버지, 기다리세요."
     
       그는 순간 이성을 잃고 달려가다가 의자에 부딪혀 넘어졌다. 의
     자가 넘어지며 탁자 위에 있던 것들도 넘어졌다.  반쯤 남은 잉크
     병은 카펫 위로 떨어졌고, 깃털 펜은 그 위에 펜촉부터 떨어졌다. 
     켜놓은 등잔이 카펫 아래로 떨어지며  기름이 흘러나와 불이 붙었
     다. 레일의 바로 옆으로 뱀처럼 불이 구불구불 옮겨붙었다.  레일
     은 주저앉은 채로 한손으로 두 눈을 가렸다. 뺨을 타고 눈물이 흘
     러내렸다.
     
       "아버지......"
     
       레일은 이를 악물고 카펫을 두 손으로 꾸욱 쥐었다.
     
       "레일 도련님."
     
       레일은 손바닥으로 눈물을 훔치고 고개를 들었다. 폭스가 있었
     다. 그의 배에는 흉칙할 정도로 큰 구멍이 나있었다.
     
       "폭스......!?"
     
       레일은 아버지의 모습을 봤을 때 만큼이나 놀랐다.
     
       "도련님. 제가 죽을 때도 당신은 가만히 있으신 겁니까?"
     
       "어떻게 된 거에요, 폭스?"
     
       레일은 도저히 살아있을 수 없는 상처를 가진 채 말하는 폭스의 
     눈을 보았다. 폭스의 눈은 이미 죽어있었다. 그 눈이 점점 아래를 
     향하더니,  줄이 하나씩 끊어지는 목각인형처럼 조금씩 늘어져 곧 
     바닥에 완전히 엎어졌다.
     
       "폭스!"
     
       레일은 당장 달려가 그의 시체를 살폈다. 하지만 폭스는 이미 
     죽은 지 꽤 되었는지 흘러나온 피가 끈적거렸다.
     
       "죽어라, 레일."
     
       느닷없이 뒤에서 누군가 말했고, 레일은 고개를 돌리자마자 날
     카롭게 날아오는 공격을 받아내었다. 강력한 일격에 레일은 폭스
     의 시체 너머로 쓰러졌지만  몸을 굴려 금방 다시 일어나 자신을 
     공격한 상대를 노려보았다.
     
       "현호?"
     
       레일은 두 자루의 칼을 가지고 있는 현호를 보고 말했다. 현호
     는 씨익 웃으며 칼을 들었다. 점점 불길이 번지면서 거기에 반사
     된 칼날의 빛이 강렬해져갔다.  살기 가득한 그의 눈빛이 레일을 
     찔렀다.
     
       "저, 정말 당신입니까?"
     
       "글쎄? 그게 중요할까?"
     
       현호는 말했다.
     
       "넌 곧 죽을텐테."
     
       당혹스러워 하는  레일이 채 방어 자세도 잡지 못하고 있을 때 
     현호가 무섭도록 빠른 공격을 가해왔고,  레일은 또 한번 벽까지 
     나가떨어졌다. 머리를 벽에 부딪혔다. 눈앞이 깜깜해졌다.  처음
     에는 머리의 충격 때문이라고 생각했지만  갑자기 찾아온 어둠은 
     계속 이어졌다. 그는 시커먼 어둠만을 볼 수 있었다.
     
       현실과 꿈이 혼동되었다. 이것도 아직 꿈이라는 생각이 들었다.
     
       <<현호를 죽여라.>>
     
       누군가 말했다.
     
       <<그것은 네가 원하던 것. 네가 해야할 일이다.>>
     
       레일은 목소리의 주인공을 찾아 주위를 두리번거렸다. 아무도 
     없는 지독한 어둠 속이었다. 그 너머에 아버지가 있었고,  등을 
     돌리고 있는 폭스가 있었다.
     
       "아니야. 이건...... 뭔가 속임수야."
     
       레일은 머리를 한손으로 움켜쥐었다. 다른 손에는 악착 같이 창
     을 쥐고 있었다.  두가지의 목소리가 중첩되어 들려왔고, 곧 서너
     갈래로 갈려진 목소리가 계속 그를 괴롭혔다.
     
       <<죽여라. 주변의 모든 인간들이 네 적이며 원수다. 죽여라.>>
     
       그 목소리는 때로 아버지의 목소리이기도 했고,  폭스의 목소리
     이기도 했고, 낯익은 다른 사람들의 목소리이기도 했다. 그 말 한
     마디 한마디가 레일의 뇌를 잡고 쥐어짰고,   뼈마디를 흔들었다. 
     레일은 지독한 고통을 견디지 못하고 비명을 질렀다.
     
       그의 앞에는 현호가 있었다.
     
       "네 아버지와 같은 장소에서, 같은 사람에게 죽는구나. 어쩌면 
     이것도 운명이랄 수 있겠지. 나를 원망하지 마라."
     
       현호는 두 자루의 칼을 쥐고 레일에게 빠른 걸음으로 다가왔다.
     
       "시끄러워!"
     
       레일은 앉은 채로 들고 있는 창을 강하게 휘둘렀다. 창날이 현
     호의 몸을 베고 지나갔지만  연기를 벤 듯이 손에는 아무 감촉이 
     없었다.  현호는 잔혹한 미소를 얼굴에 담고 레일의 어깨에 칼을 
     박아넣었다.
     
     
     
                                                  ( 계속....... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       디즈니 애니메이션 타잔을 봤다. 해마다 빼놓지 않고 디즈니 것
     은 보았기에 미이라를 볼까 망설이다가 결국 타잔을 택했다. 영상 
     좋고, 음악 좋고, 개봉작 수준은 아니었지만 동네 극장도 좋았다. 
     문제는 아이들을 데리고 온 가족들이었다. 왜들 그렇게 떠들어 대
     는지...... 또 글씨 못읽는 애들에게 열심히 영화 해설 해주는 열
     성적인 아줌마 덕에 나는 영화를 두 번 본 기분이 들었다.
     
     
     
       * 오늘의 명언
     
       - 영화 볼 땐 제발 조용히 좀 하자.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39452번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/19 21:30    읽음:1845 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   3
     
     
     
     
       "으아아악!"
     
       레일은 비명을 지르며 어깨를 관통한 현호의 검을 잡았다. 그것
     은 실체를 가지고 있었고,  대단히 날카로웠다. 검을 움켜쥔 손에
     서 피가 배어나왔다.
     
       "혀, 현호는...... 슈안에게 칼을 한 자루 이미 주었어...... 
     너, 너는...... 현호가 아니야......"
     
       현호는 대꾸했다.
     
       "말했잖아. 그건 중요치 않다고."
     
       "닥쳐!"
     
       레일은 다시 창을 휘둘렀고,  그 공격으로 현호의 몸이 두동강 
     났다.  그러나 물에 비친 그림자를 벤 것처럼 그의 몸은 다시 합
     쳐졌다. 그는 묘한 미소를 남기고 곧 사라져버렸다. 레일은 벽에 
     머리를 기대었다. 이것은 꿈일 거라는 생각에도 어깨의 고통만은 
     끔찍할 만큼 사실적이었다.
     
       <<죽여라......>>
     
       또 그 목소리가 들렸다.
     
       "시끄럽다고 했잖아."
     
       레일은 기운 빠진 목소리로 말했다.
     
       <<그것이 네 운명. 네가 살아있는 이유이다. 죽여라. 너의 아버
     지를 살해한 레나 렌시아 여왕을, 그리고 현호를, 그리고 다른 모
     두를......>>
     
       레일의 눈동자가 점차로 흐려져갔다.
     
       "이건...... 모두...... 모두, 속임수야...... 난... , 속지 않
     아......"
     
       온몸의 근육이 이완되어 축 늘어졌고 머리 속이 텅 비어가는 듯 
     했다.
     
     
     
     
     
     
       주인님.
     
     
     
     
     
     
       꿈결 같은 아득한 목소리가 그를 불렀다. 레일은 희미하게 뜬 
     시선 사이로 한 여자를 보았다. 레일은 창을 불끈 쥐었다.
     
       "브란트님, 일어나세요."
     
       누구지.......?
     
       레일은 뭐가 낀 것 마냥 흐린 시야로 그녀를 보았다. 앳된 소녀
     의 얼굴이었다.
     
       레나 렌시아 여왕이었다.
     
       아버지를 죽인 자......
     
       "나도 죽일건가......?"
     
       레일은 자기도 모를 말을 지껄였다. 여자는 놀란 목소리로 말했
     다.
     
       "예? 무슨 소리에요? 어서 일어나셔야해요. 서재에 불이 붙었다
     고요. 세상에, 이 피 좀봐."
     
       그녀는 급히 손수건을 꺼내 상처가 나있는 그의 어깨를 손수건
     으로 눌렀다.  레일은 칼도 박혀있지 않은 상처에 칼이 박혀있다
     는 상상을 하고 있으면서, 그 상처를 눌러 필사적으로 출혈을 막
     으려는 여자에게 말했다.
     
       "그것이 나의 운명..... 죽어라, 레나 렌시아."
     
       "레일니......"
     
       레일의 창이 그녀의 심장을 관통했다. 그녀는 레일의 어깨를 붙
     잡은 채로 크게 입을 벌렸다.  크게 벌어진 입에서 가는 신음소리
     가 새어나왔고, 몸이 서서히 무너져내려갔다. 원망 보다는 의문이 
     가득한 그 시선으로 레일을 내려다보던 그녀의 입에서 피가 울컥 
     치밀어 올라왔다. 그녀는 창이 꽂힌 채로 쓰러졌다. 희미하게 떨
     리는 입술은 레일의 이름을 부르려고 애를 썼지만 그대로 그녀의 
     모든 것이 정지했다.
     
       서재의 책장들은 카펫에서 이어지는 불이 옮겨붙어 서서히 타올
     랐다. 서재 안은 점차 뜨거운 열기와 연기로 차기 시작했다. 레일
     은 일어나 그녀의 몸에 박힌 창을 뽑았다.
     
       "내가......"
     
       흐리멍텅한 그의 눈빛이 흔들렸다.
     
       "내가..... , 대체....."
     
       레일은 발치에 쓰러져 있는 여자를 내려다보았다. 방금 전까지 
     자신과 이야기를 나누었던 바로 그 시녀였다. 자신을 좋아한다고 
     수줍게 말하던 마리의 입가에는 피가 가득했다.
     
       "대체......."
     
       레일은 팔을 부들부들 떨며 뒤로 한걸음 물러섰다.
     
       "으아아아아아아~"
     
       레일은 주위를 두리번 거리며 소리질렀다.
     
       "나와라. 나를 속이려 했던 악마 같은 자식은 어디 있느냐?"
     
       "여기."
     
       레일의 바로 앞에 순간적으로 회색 망토가 펄럭하는 듯 하더니 
     그자의 손이 레일의 가슴에 닿았다.  레일은 한순간에 뒤로 튕겨
     져 나가 불타는 책장에 등을 부딪혀 쓰러졌다. 책장은 연달아 넘
     어지며 레일의 몸 위로 책을 우수수 떨어뜨렸다.
     
       "재미있군. 나의 현혹술과 너의 속임수를 동시에 썼는데도 통하
     지 않다니."
     
       로브의 모자 부분을 벗어제치고 있는 금발의 여인이 말했다. 그
     녀의 옆으로 현호의 모습을 한 자가 나타났다.
     
       "그래. 저 녀석을 꼭두각시로 만들어 성 안을 칠 계획은 실패라
     고 봐야겠지."
     
       "상관없잖아."
     
       그녀는 로브를 완전히 뒤집어썼다. 그녀의 하얀 피부와 금발 머
     리결은 모두 어둠 속으로 사라졌다.
     
       <<어차피 직접 피를 볼 생각으로 나온 거니까.>>
     
       현호의 모습을 한 자의 몸 주변으로 검은 기운이 서리는 듯 하
     더니 그 역시 로브를 뒤집어쓴 모습이 되었다.
     
       <<그래도 한 녀석은 쉽게 처리했다.>>
     
       그는, 슬픈 눈으로 쓰러져 있는 시녀의 시체를 내려다보며 말했
     다.
     
       <<괜한 참견만 아니었으면 더 일이 깔끔하게 처리되었을 텐데..
     ....>>
     
       <<깔끔한 건 내 취향이지.>>
     
       회색의 로브를 쓴 자가 한손을 앞으로 내밀었다.   레일이 책과 
     책장에 뒤덮여 발만 내보이게 쓰러져 있는 곳으로 강력한 불꽃 마
     법이 터져나갔다.  잘 타지 않고 연기만 검게 뿜어내던 책들에 폭
     발적으로 불이 붙었다.   그 타는 힘에 서재가 또 한 번 무너지며 
     레일의 몸은 완전히 책 속에 파묻혔다.
     
       <<레일 브란트, 불타는 책의 무덤 속에 고이 잠들다...... 재밌
     지 않아?>>
     
       회색의 다크나이트가 말했다. 다른 한 명은 서서히 희미해져갔
     다.
     
       <<장난칠 시간 없다. 긴 명단의 첫줄이 사라진 것 뿐이니까.>>
     
       서재에서 두 그림자가 사라졌다.
     
     
     
     
     
     
       불은 점점 크게 타오르기 시작했고,  불길은 서재 바깥까지 이
     어져갔다.  실크 커텐이 마른 종이조각보다 빠르게 불이 붙어 창
     문 밖으로 시뻘건 불을 토해냈다.  바람도 불지 않는데,  창문이 
     덜컹거렸다.
     
       곧 다크나이트가 표현했던 책의 무덤들이 움직거리더니 무덤은 
     무너져내렸다. 불꽃 속에서 레일이 그림자처럼 일어섰다. 레일의 
     손에는 아직도 아버지의 창이 들려있었다.
     
       "다크나이트......"
     
       불꽃 속이었건만 그의 눈동자는 그 불꽃보다도 타오르고 있었
     다.
     
       "아버지를 죽인 건 너희들이었나?"
     
       레일은 책 위를 걸어나와 천천히 불 속에서 빠져나왔다. 서재의 
     문 앞에는 폭스와 시녀 둘의 시체가 있었다.  레일은 말없이 그들
     을 내려다보다가  마리의 손에 애절하게 쥐어져 있는 손수건을 집
     어들었다. 자신의 피와 그녀의 피가 섞인 붉은 빛깔이었다. 레일
     은 그 손수건을 창 끝에 묶고, 그녀의 눈을 감겨주었다.  그리고 
     폭스의 작은 손을 꽉 쥐었다.
     
       서재의 불길이 더욱 강렬해져갔다. 레일은 마지막으로 서재를 
     둘러보고는 밖으로 휘청거리며 걸어나갔다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 편견.
     
       - 집에서 설겆이와 빨래 너는 일은 거의 내가 다 한다. 어느날 
     이모님이 오셨다. 그날 따라 나는 무슨 생각을 하고 있었는지 밥
     을 다 먹고 그릇을 그대로 식탁에 두었다.  같이 밥을 먹던 형은 
     평소대로 자기 그릇을 설겆이 통에 담았다.  이모님이 그것을 보
     시더니 나보고 그릇 하나 치울 줄 모른다며 화내셨다. 그리고 말
     씀 하셨다.
     
       "하여간 남자는 군대가 갔다 와야해."
     
     
     
       - 나는 남이 남긴 음식을 잘 처리한다  위가 큰 탓도 있지만 비
     위도 보통이 아니다.   인간이 먹으라고 만든 음식은 배가 부르지 
     않은 한은 먹는다. 아는 형들, 누나들과 같이 중화요리를 시켜 먹
     었다.  누나들은 볶음밥을 남겼는데 나는 그것을 젓가락으로 조금 
     집어먹었다. 옆에서 어떤 형이 말했다.
     
       "내 수저로 먹어라."
     
       나는 배가 불러서 그만 먹는다고 했다. 그러자 나와 같이 짜장
     면을 먹은 형이 그 수저를 덥썩 빼앗아 들며 말했다.
     
       "이래서 남자는 군대에 갔다와야 한다니까."
     
     
     
       - 밥 먹는 시간과 화장실 가는 것 빼고는 줄기차게 소설만 썼을 
     때가 있었다. (다크문 3부 후반부 때) 밤을 새다시피 하면서 쓰면 
     거의 제정신이 아니게 되는데,  그럴 때는 잠깐 게임을 하거나 만
     화책을 본다. 그날도 새벽 두 시까지 글을 쓰다가 잠시 게임을 했
     다. 마침 깨어난 어머니께서 그 모습을 보시며 말씀하셨다.
     
       "으이그,  밤 새면서 뭐하나 했더니 오락이나 하고 앉아있네...
     .... 쓸데없는 짓 말고 잠이나 자!"
     
     
       * 오늘의 이야기
     
       물개와 펭귄 밖에 살지 않는 남극의 어느 섬이었다.  쪼그맣고 
     볼품 없는 동물 한 마리가 펭귄 무리에 떨어졌다. 펭귄들은 날개
     가 있는데도 헤엄을 칠 줄 모르며  얼음 위에서 자유자재로 미끄
     러질 줄도 모르는 그 작은 동물을 구박했다.   그 동물은 그들의 
     구박 속에서도 묵묵히 치료에 전념했다.
     
       어느 화창한 날, 펭귄들은 하늘을 날으는 작은 새 한 마리를 보
     았다. 펭귄들은 놀라 그를 찬양하며 말했다.
     
       "쟤 정말 멋있다."
     
     
       - 편견은 진실을 흐리는 거울.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39578번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/20 21:54    읽음:1956 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   4
     
          
     
     
     
       갑자기 밖이 소란스러워져 제일린은 잠에서 깼다.  레오나의 말 
     때문에 제일린은 모든 책임을 쓸 각오를 하고 성의 경비를 평소에 
     세 배 이상으로 하고 용병들에게는 비상 근무를 하게 했다.  용병
     들은 불평했지만 그녀의 말은 철저히 지켰다. 제일린 역시도 경비
     들 틈에 끼어 무장을 한 채 앉아있었는데  깜빡 잠이 든 모양이었
     다.
     
       "무슨 일이에요?"
     
       성문지기 중 하나가 그녀의 질문에 대꾸했다.
     
       "브란트 장군님의 저택에 불이 난 모양이에요."
     
       "예?"
     
       제일린은 성과는 전혀 상관없는 저택에 왜 불이 난건지 의아해
     했다. 레오나의 예감이 틀린건가 싶었지만 그녀는 모두에게 말했
     다.
     
       "적의 기습일지 모릅니다. 다들 비상 체제로 들어가고 비전투 
     요원을 피신시키세요."
     
       제일린은 모두에게 명령하고 급히 시드를 찾으러갔다.
     
       '아무래도 큰 문제인 것 같구나, 제일린.'
     
       제로미트가 말했다.
     
       "동감이에요."
     
     
     
     
     
     
       "좀 조용히 좀 해라."
     
       론은 짜증을 내며 보던 창문에 대고 욕을 내뱉었다. 그렇지 않
     아도 머리에 아무 것도 안들어와 미칠 지경인데 밤 중에 이런 소
     음을 들어야 하다니.......  론은 신경질적으로 책장을 넘기다가 
     한 페이지가 부욱 찢어졌다.
     
       "이런 젠장. 오늘 일진 정말 최악이군."
     
       론은 투덜거리면서 간신히 책장에 붙어있는 부분을 잡고 손바닥
     으로 구겨진 책장을 폈다.   그 때 책상 위에 켜둔 등불이 바람에 
     흔들렸다. 신경이 극도로 예민한 론은 그것이 흔들리는 순간 바로 
     알았고, 바람이 창쪽에서 부는 것이 아니라 등 뒤쪽에서 불어오는 
     것도 깨달았다.
     
       "으아아악!!"
     
       별 생각 없이 뒤를 돌아본 론은 의자에서 미끄러지며 놀라 소리
     질렀다.
     
       거기에는 회색 망토를 한 자가 유령처럼 허공에 떠 거대한 낫을 
     들고 있었다.  그 사신의 모습은 시더슨을 죽일 때 나타났던 바로 
     그 자의 모습이었다.
     
       "다, 당신은......"
     
       론은 떨리는 손가락으로 그를 가리키며 뭔가 더 말하려 했지만 
     더 이상 입술조차 딸싹 하지 못했다.
     
       <<사신의 이름으로 너를 죽음으로 인도하기 위해 왔다.>>
     
       다크나이트는 낫을 높이 치켜들며 말을 이었다.
     
       <<그 스승과 제자를 모두 내 손에 처치하게 될 줄은 몰랐다. 차
     라리 그 때 너를 죽였다면  이런 공포와 고통을 두 번이나 안겨주
     지 않아도 될 것을......>>
     
       론은 책상에 거의 매달리듯이 물러섰다. 사신은 낫을 어깨 높이
     로 들고 있는 그에게 다가서며 말했다.
     
       <<두려워하지 말라, 현자의 후계자여. 죽음은 가장 편한 안식이
     다.>>
     
       론은 서슬이 퍼런 낫의 날을 본 순간 머리를 감싸쥐고 비명을 
     질렀다. 그 때 문이 폭발하며 다크나이트는 화염에 휩싸였다.
     
       <<누구냐?>>
     
       다크나이트는 낫을 한 번 휘저어 불길을 날리며 말했다. 부서진 
     문 바깥 쪽에는 슐러 펜튼이 서있었다.
     
       "그건 내가 묻고 싶은 것이다."
     
       론은 익숙한 목소리에 고개를 약간 들었다.
     
       "펜튼씨?"
     
       "소리를 듣고 왔소, 론. 옆방이란 게 다행이군."
     
       다크나이트는 슐러를 바라보다가 말했다.
     
       <<어차피 너 역시 내 명단에 포함되어 있는 자. 둘을 한꺼번에 
     처리하면 시간 절약이 되겠지.>>
     
       "거야 네 생각이지."
     
       슐러는 한손을 뻗었다. 1 m 길이의 얼음송곳이 그의 손바닥 앞
     에 형성되는가 싶더니 바로 다크나이트를 향해 날아갔다. 다크나
     이트는 가볍게 낫으로 그것을 부쉈다.   하지만 그것이 부서지는 
     순간 바로 뒤에서 또다른 얼음 송곳이 날아와 다크나이트의 몸을 
     꿰뚫었다.
     
       <<이런......>>
     
       슐러는 속전속결을 성공시켰다고 생각했지만  다크나이트는 마
     치 물감이 몸에 묻은 것처럼  배를 뚫은 얼음 송곳을 내려다보았
     다.  그가 거기에 손을 대자 얼음은 한순간에 박살났고, 배를 뚫
     은 구멍은 금방 메꿔졌다.
     
       슐러는 놀란 눈으로 그것을 보다가 문득 그 아네트 보온을 살해
     했던 펄스란 자를 떠올렸다. 그에게는 자신의 공격은 물론이고 아
     네트의 공격조차 통하지 않았었다.
     
       "젠장."
     
       슐러는 손바닥으로 강한 불길을 뿜어냈다.
     
       <<소용없는 짓.>>
     
       '사신' 은 낫을 휘둘러 불길을 날려버렸다.  그가 휘두른 낫이 
     움직이면서 걸쳐진 모든 것이 두부처럼 잘려나갔다. 심지어 돌벽
     마저 깨끗하게 베어졌다. 슐러는 그가 불길을 막는 순간에 방 안
     으로 뛰어들어가 론을 잡았다.
     
       "꽉 잡으시오."
     
       슐러는 창문으로 뛰어나갔다.
     
       "으악, 여긴 4층이야."
     
       론이 비명을 질렀다.  슐러는 론과 자신에게 비상 마법을 걸어 
     바닥에 닿기 직전에 허공에 멈춰섰다.  슐러는 시끄럽게 비명 지
     르는 론을 바닥에 거의 던지다 시피 내려놓고 자신도 착지했다.
     
       "당신 미쳤소?"
     
       론이 말했지만 슐러는 들은 척도 않고 위를 올려다보았다.  언
     제 뒤따라 내려올지 몰랐다. 론은 슐러와 시선을 같이 했다가 말
     했다.
     
       "그 자는 나의 스승님도 죽인 놈이요. 당신이 아무리 대단한 마
     법사라도 어쩔 수 있는 상대가 아닐겁니다."
     
       론이 겁에 질렸으면서도 떨어질 때의 불만이 섞인 말로 내뱉었
     다. 거의 울먹이는 소리였지만 뼈가 있는 말이었다. 슐러는 펄스
     라는 이름만 들어도 치가 떨릴 정도로 다크나이트에 대한 공포가 
     심했다. 그러나 피할 수만은 없었다.
     
       <<공격할 수 조차 없는 다크나이트를 상대로 무슨 반항을 하겠
     다는건가?>>
     
       언제인지 모르게 다크나이트는 슐러의 옆에 나타났고,  그 말보
     다 약간 빠르게 낫을 휘둘렀다. 슐러는 급히 머리를 숙여 낫을 피
     한 후, 그 즉시 옆으로 한바퀴 굴렀다.
     
       "킬라 파이어."
     
       슐러의 공격이 그의 머리를 직격했다. 불길이 로브를 태우는가 
     싶었지만 곧 킬라 파이어라는 이름이 무색할 정도로 맥없이 꺼지
     고 말았다.
     
       <<그것이 아마 네가 할 수 있는 최대한의 마법일 것이다. 현자
     의 마법 조차 통하지 않는 우리인데,  어찌 네가 감히 나를 상대
     하겠다는건가? 포기하고 얌전히 그 목을 내놓아라.>>
     
       슐러는 준비도 안된 상태에서 갑작스레 많은 마법을 쓴데다가 
     긴장까지 하고 있어 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
     
       "사신이라 하지 않았나?"
     
       하지만 피곤한 내색은 하지 않고 차가운 미소를 지으며 말했다.
     
       "죽음의 신 치고는 말이 많군."
     
       <<건방진......>>
     
       사신의 낫이 슐러를 향해 뻗어왔다.  슐러는 뒤로 급히 물러났
     다.  상당한 여유를 가지고 피했다고 생각했지만 그 예리함이 옷
     깃을 베었다.
     
       "칼날에 닿으면 안돼요. 거기에는 독이 묻어있어요."
     
       론이 소리질렀다.   시더슨이 죽을 때 아무 것도 못했던 자신이 
     떠올라 최대한 아는 바를 말했다.  하지만 달라질 건 없었다.  어
     차피 저 낫에 닿기만 하면 독이 퍼질 시간도 없이 도막나 죽을 것
     이기 때문이었다.
     
       '난 정말 필요없는 놈이잖아. 대체 이게 뭐야?'
     
       론은 갑자기 작아지는 자신의 모습을 느꼈다.   그리고 차라리 
     여기서 저 사신이라는 자에게 죽는 게 속시원하다고 생각하고 있
     었다.
     
       슐러는 최대한 낫의 공격을 피해다니면서  주문을 외우고 있었
     다.  물론 펄스란 자에게는 이 마법이 통하지 않았지만  그 자는 
     대장이기에 특별할 것이리라. 주문이 완성되는 순간 슐러는 바닥
     에 두 다리를 지탱하고 섰다.  사신은 그 순간을 놓치지 않고 무
     서운 속도로 달려들었다.  이제 슐러는 저 지독한 스피드를 피해
     다닐 체력도 남아있지 않았다.  이 공격이 그의 마지막 공격이자 
     동시에 마지막 방어였다.
     
       "드래곤 파이어......"
     
       슐러는 낮게 중얼거리며  사신이 최대한 가까이 다가오는 것을 
     기다려 두 손을 앞으로 내밀었다. 그의 손에서 거대한 용의 얼굴
     이 날아가 사신을 덮쳤다.
     
       <<이건......>>
     
       다크나이트는 낫의 방향을 꺽어 드래곤 파이어의 앞머리를 내리
     쳤다.  그러나 그 강력한 위력을 견디지 못하고 그는 뒤로 밀려나
     더니 허공에서 강한 폭발을 일으켰다. 주변이 일순간 대낮보다 밝
     아지며 성의 1층 부분이, 폭발하는 힘에 밀려 무너져내렸다. 주변
     의 대기가 살을 태울 듯이 뜨거워졌다.
     
       슐러는 바닥에 털썩 주저앉았다.  돌 밖에 없는 곳에서 일어난 
     폭발이라 불이 번지지 않고 금방 사그라들고 있었다.  론은 다행
     히 멀리 떨어져 있어 큰 피해는 없었지만 뜨거운 열기를 피해 슐
     러 쪽으로 기어오며 물었다.
     
       "끄, 끝난거요?"
     
       그랬으면 좋겠지만......
     
       슐러는 입모양만으로 중얼거리며 폭발의 중심을 보았다. 거기에 
     다크나이트가 서있었다.
     
       <<강하군, 자칫하면 어둠의 망토마저 불에 탈 뻔 했어.>>
     
       자칫하면, 이라는 말을 쓰기에는 지나치게 덤덤한 말투였다.
     
       <<이제 반항은 끝난건가?>>
     
       다크나이트가 말했다. 슐러는 그 말에 대꾸 조차 할 수 없었다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )


       ( 덧붙이기 )


       덥다.......

 

『SF & FANTASY (go SF)』 39813번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/22 21:06    읽음:1721 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   5
     
          
     
          
     
       시드는 서둘러 옷을 입었다. 바깥이 소란스러운 건 아까부터 알
     고 있었지만 피곤하기도 하고 최근 들어 긴장감 없는 생활을 이어
     가다보니 침대에서 일어나는 것이 힘들었다.
     
       "무슨 큰 문제라도 있나?"
     
       한손으로 단추를 잠그며 막 문을 나설 때, 방 안의 어둠 속에서 
     누군가 말했다.
     
       <<큰 문제라면 너에게 있지.>>
     
       시드는 즉시 뒤를 돌아보았다.
     
       <<네가 죽을 테니까.>>
     
       "누구야?"
     
       시드가 휘두른 손에서 주먹만한 빛의 구체가 몇 개 날아가 방의 
     구석에서 소리없이 빛을 터트렸다.  방안이 환해지며 창가쪽 구석 
     벽에 서있는 다크나이트의 몸이 보였다.
     
       <<소문대로군.  주문도 없이 마법을 공간에 직접 시전할 수 있
     는 마법사. 그 능력이 아깝군. 생각 같아선 다크나이트의 일원으
     로 하고 싶구나.>>
     
       "다크나이트......?! 나를 죽이러 온건가?"
     
       그가 할아버지처럼 따르던 시더슨이 다크나이트의 손에 죽었다
     는 말을 들었을 때 얼마나 분노했었는지 모른다.
     
       <<대답이 필요해서 묻는건가?>>
     
       "아니."
     
       시드는 눈을 부라리고 손을 들어올렸다. 잠에서 막 깨어나긴 했
     지만 이미 전투 태세를 완벽히 갖춘 그였다.
     
       <<당당하군. 내가 별로 두렵지 않은 모양이지?>>
     
       "그럴 리가 없잖아."
     
       <<많은 발전이다, 꼬마. 트로코 마을에서 처음 봤을 때는 그야
     말로 애송이였었는데...... 이렇게 성장할 줄 알았다면 그 때 무
     리해서라도 처리했었어야 했지?>>
     
       시드는 그 때 나타났던 다크나이트가 떠올라 잠시 놀랐지만 별
     로 상관하지 않았다.
     
       <<많이 강해지긴 했지만......  애송이는 언제까지나 애송이일 
     뿐이지.  수마하 진에 이어 나의 두 번째 사냥감이 되어줘야겠다.
     >>
     
       다크나이트가 한손을 내밀었다. 순간 시드의 바로 코 앞에 한기
     가 모여드는가 싶더니 바로 날카로운 얼음송곳이 만들어졌다.  시
     드는 급히 고개를 옆으로 돌렸고,  얼음 송곳은 시드의 뺨을 아슬
     아슬하게 스쳐갔다.
     
       '진공 마법.'
     
       시드는 두 손을 모아 내질렀고,  그 순간 쿠웅 하는 낮고 깊은 
     소리가 울리더니 다크나이트의 몸이 뒤로 빠르게 밀려났다. 그의 
     몸은 벽에 부딪혔고, 벽은 바깥 쪽으로 깨져나갔다.
     
       '킬라파이어.'
     
       바로 이어지는 불꽃이 다크나이트를 덮쳤고, 깨진 벽은 완전히 
     무너져 다크나이트를 3층 밑으로 밀어냈다. 다크나이트는 떨어지
     는 돌무더기를 한손으로 떨쳐내고 허공에 머물렀다.
     
       <<제법이군.>>
     
       그가 손을 내밀자 어두운 밤하늘에 별빛과 달빛을 반사하는 번
     쩍이는 얼음 송곳들이 허공에 맺혀졌다.  그의 미세한 손가락 움
     직임에 따라 얼음 송곳의 머리가 시드의 방쪽을 향하더니 운석처
     럼 쏟아졌다.  얼음 조각들은 벽돌로 이루어진 단단한 벽을 부수
     며 빗줄기처럼  시드의 방안으로 뚫고 들어가 성 안을 공격했다. 
     순식간에 시드의 방을 경계 짓는 벽이 구멍 투성이가 되었다.
     
       바위가 부서지는 요란한 소리가 사라져  잠시 정적에 휩싸였다. 
     돌가루들이 허공에 날리며 사라락 하는 가느다란 소리를 냈다. 벽
     은 금새 허물어질 것처럼 위태위태했다.
     
       잠깐의 침묵이 사라지고 바로 콰쾅, 하는 요란한 소리가 났다.
     
       잠시 허공에 머물러 있던 다크나이트를 향해 그가 했던 얼음 송
     곳의 무차별 공격과 똑같은 방식의 공격이 그를 덮쳤다.  시드의 
     방 안쪽에서 벽을 완전히 박살내며  뾰족한 얼음줄기가 밤하늘을  
     갈랐다. 그는 급히 마법 결계를 쳤다.  얼음 송곳들이 몇 개, 그 
     결계에 부딪혀 부서지며 충격을 주었고, 뒤따르는 것들은 그것을 
     뚫고 들어가 다크나이트마저 꿰뚫었다.  그의 몸에는 세 개의 큰 
     구멍이 났지만, 금새 메워졌다.
     
       <<이건......>>
     
       생각보다 소리 없이 벽이 무너지고 있는 가운데에서 시드가 튀
     어나왔다. 그의 몸 전체가 불길에 휘감겨 있었는데, 그 날아오는 
     속도는 잠시 방심하고 있었던 다크나이트가 피하기에는 너무나도 
     빨랐다. 시드는 어느새 그의 얼굴 바로 앞에 도달해있었다.
     
       시드의 두 손바닥이 그의 얼굴을 향하는 순간 불꽃이 폭발했고, 
     다크나이트의 상반신이 통째로 찢겨져나갔다.  아직 무게를 가진 
     그 조각들이 10여 미터 쯤 되는 바닥으로 떨구어졌다. 시드는 천
     천히 아래로 아래로 내려가 조각이 떨어진 곳에서 열 걸음 쯤 되
     는 곳에 착지했다.
     
       다크나이트의 부서진 몸 주변으로 바람이 휘몰아치더니 그 조각
     들은 금방 하나가 되어 다시 사람의 형상을 갖추었다.
     
       <<대단하군. 소문보다 강해. 아니, 소문이 날 당시보다 더 강해
     져 있는 것이라고 해야하나?>>
     
       시드는 다크나이트의 몸은 공격할 수가 없다는 것을 익히 들어 
     알고 있었다.  만약 그렇지 않다면 어떻게 저런 실력으로 현자를 
     죽일 수 있었겠는가?
     
       <<하지만 어둠의 망토를 입고 있는 우리 다크나이트를 죽일 수
     는 없다.>>
     
       시드는 상관하지 않았다. 시드는 오늘 밤을 새는 한이 있어도 
     어둠의 망토를 불태워버릴 작정이었다.
     
       <<잘난척 하지 마. 저 꼬마는 피터슨을 죽였어. 네 하찮은 얼음 
     마법으로는 당해내지 못해.>>
     
       또다른 다크나이트의 목소리가 시드의 뒤에서 들렸다.  시드는 
     급히 몸을 옆으로 빼 앞뒤로 포위당하지 않게 했다.  다크나이트 
     특유의 울리는 목소리였지만, 시드는 거기에 여자의 음성이 섞여
     있다는 것을 알았다.
     
       <<그렇게 도망칠 필요 없어, 꼬마야. 난 널 죽이러 온게 아니니
     까.>>
     
       <<무슨 소린가?>>
     
       시드보다 오히려 다른 다크나이트가 의문을 표할 때 새로 나타
     난 다크나이트는 손을 머리 쪽에 들어 로브를 벗어버렸다.  출렁
     이는 금발이 드러나며 눈부시게 뾰한 살갗이 어둠 바깥으로 드러
     났다. 시드는, 예상했던 터라 여자라는 것에는 놀라지 않았지만, 
     그녀의 미모에 놀랐다.   엘리언 같은 순수한 아름다움은 찾아볼 
     수 없었지만  도저히 눈을 뗄 수 없는 빼어난  미를 가지고 있었
     다.
     
       "안녕, 시드. 널 보고 싶었어."
     
       그녀는 아무런 경계도 취하지 않고 거리낌 없이 우아한 걸음걸
     이로 시드를 향해 걸어갔다. 시드는 움찔 하며 한손을 앞으로 내
     밀었다. 그는, 가까이 오면 공격하겠다, 라는 말을 하려고 했다. 
     사실 그녀가 다크나이트라는 이유 만으로 그런 말조차 할 필요가 
     없었지만 시드는 최소한 말이라도 해야한다고 생각했다. 그 여린 
     마음은 더욱 약해져 공격하려던 손도 밑으로 내렸다.
     
       "그래, 착하지. 귀여운 강아지......"
     
       그녀는 시드의 앞으로 걸어갔다. 그녀의 뱀처럼 빛을 내는 눈동
     자는 계속 시드의 눈동자에 맞춰져 있었다. 시드의 동공이 커지며 
     입이 천천히 벌어졌다.  결국 그녀가 완전히 다가왔는데도 시드는 
     아무 저항도 하지 못했다.   오히려 멍한 표정으로 행복한 미소를 
     짓고 있는 시드였다.
     
       그녀는 시드를 가슴에 끌어안았다. 시드의 얼굴이 그녀의 풍만
     한 가슴에 묻혔다.
     
       "이것보라구. 남자란 이렇게 다루는거야.  너희들은 너무 힘에
     만 의존하려는 경향이 있다니까. 사실 펄스님의 명령만 아니었으
     면 나는 그냥 여기 우물과 식료품에 모조리 독을 집어넣어버렸을 
     거야."
     
       <<시끄럽다, 도라. 어서 시드를 해치우고 다음 목표를 처리하러 
     가자.>>
     
       그의 몸이 사라지려할 때 그녀는 미소 지으며 고개를 저었다.
     
       "죽이긴 왜 죽여? 이렇게 귀여운 앨?"
     
       그녀는 시드의 금발 머리에 입을 맞추었다. 사라지려던 그의 몸
     이 다시 뚜렷해졌다.
     
       <<무슨 생각을 하는건가?>>
     
       "내 종으로 쓸거야. 죽이는 데 순서가 있는 건 아니잖아. 게다
     가 이 애의 강력한 마력은 꽤 써먹을만 하다고."
     
       그녀는 시드의 뺨을 한손으로 쓰다듬고 빙그레 미소지었다.
     
       <<악취미군.>>
     
       "악취미도 취미지."
     
       <<좋을대로. 현자의 후계자는 아니지만 다음 타겟은 제일린 트
     로이카다.>>
     
       "와아, 재밌네. 얘랑 그 여자애, 서로 애인 사이 아냐?"
     
       그녀는 장난스럽게 슬픈 표정을 지으며 시드의 양볼을 두 손으
     로 잡고 그의 멍한 눈동자를 보며 말했다.
     
       "어머, 어떡하니? 니 손으로 네 애인 죽여야 될 것 같아. 정말 
     슬픈 운명이야. 그 잘생긴 레일처럼 말이지?"
     
       그녀가 요란하게 웃어대며 로브를 썼고,   그 웃음소리는 더욱 
     소름끼치게 울렸다. 그녀의 몸은 점차 희미해져갔고,  시드도 함
     께 사라졌다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
          
     
       ( 덧붙이기 )
     
       어제 늦은 귀가로 인해 못올렸습니다.
     
       그래서 두 개 올립니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39814번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/22 21:07    읽음:1800 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   6
     
               
     
     
     
       슐러는 자신의 최종 공격이 먹혀들지 않은 후에도 계속 저항했
     다. 라이트닝과 파이어볼을 섞은 공격은 사신이라 자칭한 다크나
     이트에게도 상당히 까다로운 저항이었다. 하지만 역시 사신의 스
     피드는 슐러에게 감당하기 벅찼고,  곧 낫의 손잡이에 채여 론의 
     옆에 나가떨어졌다.
     
       "괘, 괜찮아요?"
     
       론은 물으나마나 한 것을 물었다. 슐러는 한마디 대꾸도 못하고 
     숨을 헉헉 댔다.
     
       <<전력을 다한 최종 공격이 무위로 돌아가면 보통은 그대로 좌
     절하지, 너처럼 끈질기게 반항하는 녀석은 처음이군.  누군가 도
     와주길 바래 버틴건가?>>
     
       ".....그렇다면?"
     
       <<헛수고였다. 도와줄 사람은 없어.  병사들은 나의 동료가 모
     조리 잠재웠을 것이다.  아니, 놀랄 것 없어 말그대로 잠들게 한
     거야. 우리가 죽이고자 하는 건 너 같은 중요인물 뿐이니까.>>
     
       사신을 낫을 쳐들었다.
     
       <<이제 죽어라.>>
     
       그가 낫을 채 완전히 들기도 전에 허공을 가르는 묵직한 굉음이 
     들렸다.   그것은 광룡도가 회전을 일으키며 부메랑처럼 날아오는 
     소리였다.
     
       <<읏.>>
     
       광룡도가 사신의 낫에 부딪히며 방향을 꺽어 멀찌감치 떨어진 
     곳에 소리내어 떨어졌고, 사신은 뒤로 주루룩 밀려났다.
     
       "듣고보니 좀 웃기네."
     
       현아는 한손을 바지춤에 찌른 채 터덜터덜 걸어가 떨어진 광룡
     도를 주워들며 말했다.
     
       "난 중요인물 아니냐?"
     
       <<현아.>>
     
       사신은 낫을 두 손에 가볍게 쥐고 우뚝 섰다.
     
       <<너도 나의 사냥감이니 기다렸으면 좋았을 것을.>>
     
       현아는 겁에 질려 오들오들 떨고 있는 론과 지쳐 주저앉은 슐러
     를 보며 중얼거렸다.
     
       "어째 시더슨이란 놈 죽을 때랑 상황이 비슷하네. 그 때도 이런 
     식이었는데."
     
       <<그렇겠지. 하지만 그때와 다른 건 이제 너도 사냥감 중의 하
     나라는 것이다.>>
     
       "웃기고 있네. 달라질 건 네가 죽을 거라는 것밖에 없어, 이 시
     커먼 놈아."
     
       잠옷 차림의 현아가 광룡도를 치켜들고 달려나갔고, 사신은 낫
     을 치켜들고 소리없이 미끄러져왔다. 사신의 낫이 광룡도와 부딪
     히며 소름끼치는 쇳소리를 냈다.  그리고 낫의 날이 부러져 나가
     며 사신의 몸은 광룡도에 두동강 났다.
     
       <<크윽.>>
     
       사신은 짧은 비명을 질렀지만 곧 그의 몸은 하나로 합쳐졌다. 
     현아는 착지하고서 그 광경을 유심히 쳐다보더니 투덜거렸다.
     
       "전에도 그러더니 그것 참 웃기는 놈일세.  왜 잘라도 도로 붙
     어?"
     
       사신은 낫의 부러진 부분에 손을 댔다. 희미한 빛을 내며 낫의 
     부러진 부분이 회복되었다.
     
       <<그것이 다크나이트가 무적일 수밖에 없는 이유다. 이 세상에 
     어둠의 망토를 공격할 수 있는 무기 따위는 없어.>>
     
       "무적이란 것도 세상엔 존재하지 않는다, 이 멍청아."
     
       현아는 왼손으로 턱을 만지작거리다가 슐러를 돌아보았다.
     
       "야, 저 망토 정체가 대체 뭐야?"
     
       슐러는 지금까지 싸웠던 내용을 떠올리며 말했다.
     
       "아마도...... 공격을 받는 순간 마법 체계가 작동하여 그 주인
     을 공간 이동 시켜버리는 도구 같소. 때문에 잘리건, 찔리건,  마
     법 공격을 받건 간에 공격당하는 것은 당사자가 아니라 실체가 없
     는......  어둠의 망토인 것이오. 이를테면 어둠의 망토란 순수한 
     공간 이동 마법의 결집체랄까......"
     
       <<대단한 통찰력이군. 단숨에 그런 것을 꿰뚫다니...... 여현자
     의 제자라는 이름이 아깝지 않군.>>
     
       슐러는 픽 웃었다.
     
       "별로 대단할 건 못되지.  여러번 보면 누구나 알 수 있는 단순
     한 원리니...... 그런 강력한 도구를 가졌으면서도 직접 활동하지 
     않았던 것은 아마도 어둠의 망토의 그런 비밀이 밝혀질까  두려워
     서가 아니었을까?"
     
       <<반은 정답이라고 해두지. 하지만 그런 걸 알았다고 어쩔 수 
     있는 것이 아니다.>>
     
       사신은 순간적으로 사라지다시피 할 정도로 빠르게 미끄러져 낫
     으로 현아의 목을 향해 내리쳤다.   그러나 가볍게 치켜든 그녀의 
     광룡도에 사신의 무기는은 또 한번 요란한 소리만 낼 뿐이었다.
     
       "뭐야? 말만 어려웠지 간단한 거였잖아."
     
       현아는 싱겁게 내뱉더니 바로 눈앞의 사신을 정면으로 노려보았
     다. 그리고 가볍게 손을 놀려 낫의 손잡이 부분과 함께 사신의 몸
     뚱이를 또 한번 두동강 냈다.  그러나 다크나이트의 몸은 즉시 뒤
     로 휘날리면서 또 금방 합쳐졌다.  현아는 눈을 가늘게 뜨고 재생 
     장면을 보더니 싱겁다는 듯 말했다.
     
       "흐음, 뭐, 슐러 설명 없었어도 몇 번 더 보면 알 수 있었던거
     였잖아. 합쳐지는 순간 실체가 나타나는군."
     
       현아는 사신에게 투벅투벅 걸어갔다.
     
       "야, 약점 드러났다, 그 옷. 이제 벗어버려. 그런 거에 의존하
     니까 아까부터 공격하는 족족 들어가잖아. 재미없게......"
     
       <<헛소리 하지 마라. 그런 어설픈 말재주에 내가 속을 것 같은
     가? 어둠의 망토를 당해낼 것은 없다.>>
     
       사신은 부러진 낫을 다시 합친 후  거기에 강력한 불꽃 마법을 
     불어넣었다.  낫은 닿으면 무엇이든 태워버릴 것 같은 힘을 발산
     하며 타올랐다.
     
       "멍청한 놈."
     
       현아는 달려들어 광룡도를 휘둘렀다. 사신은 꽉 쥔 낫을 전력을 
     다해 휘둘렀고, 세 번째로 두 개의 무기가 부딪혔다. 이번에는 불
     꽃이 폭발하며 현아를 휘감았고, 낫은 부러지지 않았다.
     
       <<현아 너의 패배다!>>
     
       온몸에 불이 번진 현아는 낫에 막힌 광룡도를 두 손에 쥐고 말
     했다.
     
       "시끄러, 임마."
     
       광룡도에서 흰빛이 터져나오더니 한번에 불꽃이 먼지처럼 떨어
     져나갔고, 다시 낫을 베고 사신의 몸을 베었다. 광룡도는 사신의 
     몸을 치고 나온 후에도 현아를 중심축으로 삼아 회전을 이어갔다. 
     몸은 돌아가고 있지만  현아의 시선은 잘려진  사신의 배 쪽에서 
     계속 떨어지지 않았다.
     
       어둠의 망토는 두동강 난 부분을 기준으로 검은 기운이 형성해
     갔고, 바람과 함께 뒤로 밀려났다. 찢어진 어둠의 망토의 빨려들
     어가듯한 빠른 속도에 맞춰 현아도 광룡도를 빠르게 회전시켰고, 
     동시에 자신의 몸도 같이 돌았다.
     
       어둠의 망토는 다시 합쳐지려했다. 현아는 극히 짧은 그 순간에 
     드러난 망토 주인의 모습을 포착했다.  그녀는 한 번 자른 부분에 
     다시 한 번 칼을 휘둘렀다.  공간 이동에서 돌아오는 무방비의 순
     간, 칼이 지나갔다. 이번에 치고 나온 광룡도의 칼날에는 붉은 피
     가 묻어있었다.
     
       <<크윽.>>
     
       다크나이트는 뒤로 움찔 하며 물러서더니 곧 그 자리에 무릎 꿇
     었다. 불이 식어가는 낫이 쨍그랑 소리를 내며 땅에 떨어졌다.
     
       <<어, 어떻게......>>
     
       그의 목소리가 변질되어 울리는 소리가 사라졌다.
     
       "어떻게 이런 일이......"
     
       "당연한 결과다."
     
       현아는 사신의 바로 앞에 서서 말했다.
     
       "따지고 보면 공간 이동의 여유도 주지 않고 빠르게 베어버리면 
     되겠구만, 뭘. 현호 수준의 스피드가 있어야겠지만."
     
       사신의 몸에서 어둠의 망토가 재가 날리듯 사라져갔다. 그 너머
     로 평범한 인간의 모습이 드러났다. 그는 죽어가면서도 현아를 계
     속 노려보았다.
     
       "나는 졌지만...... 다른 다크나이트는 지지 않을 것이다."
     
       그는 입에서 피를 토하고 바닥에 쓰러져 숨이 끊어졌다.
     
       "꼭 같잖은 것들이 죽을 때 헛소리 늘어놓는다니까......"
     
       현아는 돌아서 슐러와 론에게 말했다.
     
       "야, 둘 다 괜찮냐?"
     
       "괜찮소. 좀 지쳤을 뿐...... 구해주셔서 감사합니다."
     
       현아는 다가와 슐러에게 말했다.
     
       "뭐,  너도 도와줬으니 된거지.  근데 이 녀석은 왜 이러고 있
     어?"
     
       론은 슐러의 뒤에 숨어 아직도 떨고 있었다.
     
       "현자의 후계자라는 것이 이렇게 겁이 많다니......"
     
       론은 스쳐가는 그녀의 말에 울컥 치밀었다.
     
       "그런 말 말아요. 당신이... , 당신이 내 맘을 어떻게 안다고?"
     
       현아는 웃긴다는 듯 표정을 일그러뜨렸다.
     
       "그럼 네 놈맘을 너밖에 모르지 누가 알아? 이게 어디서 헛소리 
     하고 있어."
     
       현아는 이야기 하고 싶지도 않다는 듯 슐러에게 말했다.
     
       "근데 아까 저 놈 현자의 후계자를 죽이니 어쩌니 하던데....."
     
       "그렇소. 중요인물을 죽인다고 했소. 렌시아 여왕님을 구하러 
     가야될 거요."
     
       "아, 거기에는 현호가 믿을만한 놈을 붙여놨어. 난 레오나한테 
     가봐야겠다."
     
       "믿을만한...... 놈이라니?"
     
     
     
     
     
     
       "이것 참, 곤란하군."
     
       아이손 캠블은 레나의 앞에 서서 다크나이트와 맞서고 있었다. 
     레나는 잠옷 바람에 베개를 품에 안고 겁에 질린 표정을 짓고 있
     었다.
     
       "이런 강적까지 저한테 맡기시는 건 너무하지 않습니까,  현호
     님?"
     
     
     
     
     
     
       현호는 네루가 갈 때부터 밤이 된 지금까지도 언덕 위에 앉아있
     었다. 그의 등 뒤로 다크나이트가 두 명이 나타났다.
     
       <<레나 렌시아 여왕은 지키지 않는가, 현호?>>
     
       현호는 달을 올려다보며 말했다.
     
       "이게 지키는거야. 이렇게 떨어져 있어야 나에게 올 암살자가 
     레나에게 섞이지 않아서 좋아."
     
       현호는 고개를 돌려 다크나이트를 바라보았다.
     
       "거기에는 내가 가장 믿고 있는 사람이 있으니까 괜찮아."
     
       다크나이트의 목소리는 잔디를 흔드는 바람을 타고 더욱 울렸
     다.
     
       <<침착하군. 그게 너다운 모습이겠지만.>>
     
       <<그러나 그것도 오늘로 마지막이다, 현호. 너의 목숨을 가져가
     야겠다.>>
     
       현호는 천천히 자리에서 일어섰다.
     
       "그럼 지금 그 망토를 벗는 것이 좋을거다, 다크나이트. 너희들
     은 나에게 너무 많은 약점을 보여줬어."
     
       <<허튼 수작 부리지 마라, 현호. 중요한 무기마저 슈안에게 물
     려준 네가 우릴 상대할 수 있을 것 같은가?>>
     
       현호는 한자루 검을 빼들었다.
     
       "너희들의 첫 번째 약점이 그것이다.  지나친 자신감.  너희 대
     장 펄스가 직접 오지 않은 것부터가 이번 암살의 첫 번째 실패 원
     인이 될 것이다."
     
       현호의 강렬한 눈빛에 두 명의 다크나이트는 서로를 바라보았
     다.
     
       <<애초에 우리 목적은 네가 암살에 방해되지 않도록 시간을 끄
     는 것도 포함되어 있다.>>
     
       앞에 나선 다크나이트가 말했다.
     
       <<설사 너는 살아남더라도 너의 동료들은 단 한 명도 살아남지 
     못할 것이다.>>
     
       "그 반대는 생각해 보지 않았나?"
     
       <<글쎄...... 어느 쪽이 될지는 이 밤이 끝나보면 알겠지. 각오
     해라, 현호.>>
     
       다크나이트가 올린 손에서 푸른 불꽃이 타올랐다.
     
     
     
                                           ( 14편으로 계속...... )
     
          
     
       ( 덧붙이기 )
     
       영장 나왔다.
     
       내일부터는 하루에 두 개씩 올려야지......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40077번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/23 21:11    읽음:1744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       슐러는 가슴에 손을 대고 체력 회복 마법을 걸었다. 뿌연 빛이 
     그의 가슴 부분에 약물처럼 흡수되어 갔다.  론은 옆에 쭈그리고 
     앉아 그 모습을 지켜보며 말했다.
     
       "마법이란 건 편리하군요. 그에 비해 의술이란 건 귀찮은 도구
     와 약의 나열일 뿐이고......"
     
       "시더슨님의 치유 마법은 그리 뛰어난 편이 아니었소."
     
       슐러는 회복 마법을 멈추고 두 팔을 땅에 대 몸을 뒤로 젖혔다.
     
       "물론 보통 마법사에 비하면 역시 수준급이었지만 그런 치유마
     법으로 지금의 신의라는 이름을 가지게 된 게 아니요."
     
       론은 슐러에 말을 듣고 스승의 치료 장면을 머리 속에 떠올려보
     았다.  그러고보니 그는 다른 마법사들처럼 화려한 치유술은 보이
     지 않고, 보통 사람눈에는 보이지도 않는 미미한 마법을 마무리에
     만 슬쩍 사용하고 나머지는 모두 메스를 들고 있었다.   론에게는 
     화려해보이는 그런 동작이었지만  따지고 보면 별 거 아닌 손놀림
     이 다였다. 별 거 아닌 병도 그가 치료하면 다들 기적이니 어쩌니 
     하고 떠들어 대는 모습에 론이 창피할 지경이었다.
     
       "당신도 배워서 알겠지만  마법은 드러난 상처만 치료할 수 있
     소. 예를 들어 칼에 베이거나 불에 타거나 하는...... 내과 시술
     이나 깊은 외과 수술은 마법에 의존할 수 없소."
     
       론은 말없이 듣기만 했다. 론은 시더슨의 의술이 단지 그런 것
     만이 아님을 어렴풋이 알고 있었다. 단지 천재인 슐러 조차 깨닫
     지 못하는 그런 점을 자신이 간파하고 있다는 것을  스스로 깨닫
     지 못하고 있을 뿐이었다.
     
       "여기들 계셨군요."
     
       제일린이 멀리서 달려왔다.
     
       "시드 못보셨어요?"
     
       "아니. 나는 지금까지 사신이란 놈과 싸우고 있었어."
     
       슐러는 몸을 바로 세웠다.
     
       "예?"
     
       제일린은 낯선 사람의 시체가 몸이 반도막 난 채 있는 것을 보
     고 깜짝 놀랐다.
     
       "이 사람은 누구죠?"
     
       "다크 나이트."
     
       "다크 나이트요?"
     
       제일린은 다크나이트가 나타났다는 것에 놀라고,
     
       "그런데 그 유령 같은 녀석이 어떻게 이런 시체로......"
     
       ,그가 죽은 시체가 나와 있다는 것에 놀랐다.
     
       "현아가 해치웠다. 설마 하니 어둠의 망토를 베어버릴 줄은 몰
     랐어."
     
       "세상에......  레오나가 오늘밤 불길하다 하더니 이 자 때문이
     었나보군요. 그렇지 않아도 지금 병사들이 모조리 잠들어서 뭘 해
     야할 지 몰랐는데...... 게다가 레일의 집에 불도 났어요."
     
       슐러는 만사가 귀찮은 듯 한숨을 쉬었다.
     
       "뭐가 뭔지......  아무래도 이런 녀석이 더 있는 것 같아. 시
     드와 게론샤크님을 찾아와야겠다.  우선은 렌시아 여왕님께 가야
     겠어."
     
       "난 찾을 필요 없네. 난 자네들을 찾고 있었거든."
     
       게론샤크가 등불 하나를 들고 걸어나왔다.
     
       "오셨군요."
     
       게론샤크는 피곤한 눈을 끔뻑거렸다.
     
       "나이가 들다보니 감각도 무뎌졌나봐. 이런 일도 예측 못하고."
     
       "이제 어서 시드를 찾아야죠."
     
       제일린은 약간 걱정스러운 표정을 지었다. 게론샤크는 웃으며 
     말했다.
     
       "지금 이 자리에 없는 사람들 중 가장 걱정이 필요없는 사람이 
     그가 아닌가?"
     
       "그렇긴 하지만......"
     
       제일린이 입술을 우물거리며 뭐라 말을 이을 때 그들의 옆으로 
     시드가 순간 이동으로 나타났다.
     
       "아, 시드."
     
       제일린이 반가운 표정을 지으며 그에게 다가가다가 걸음을 멈추
     었다. 그의 눈동자는 완전히 풀어져 있고, 입은 헤에 벌어져 침이 
     흘렀다.
     
       "시드?"
     
       제일린이 당황하며 말할 때  시드의 눈동자가 불규칙하게 움직
     여 그녀를 향했다. 그는 천천히 손을 들어올렸다. 제일린은 처음
     에 그 손을 잡아달라는 뜻으로 알고 같이 손을 내밀려 했지만 갑
     자기 옆에서 게론샤크가 달려들었다.  시드의 손바닥이 제일린의 
     얼굴을 향했다.
     
      "위험해!"
     
       시드의 손에서 강력한 불줄기가 터져나왔다. 게론샤크가 조금만 
     늦게 달려들었더라면 제일린은 순식간에 숯덩이가 될 뻔 했다. 게
     론샤크와 그녀는 바닥에 쓰러졌다.
     
       "시드, 무슨 짓이야!?"
     
       제일린은 벌떡 일어나며 소리질렀다. 시드의 멍한 눈동자는 다
     시 제일린을 향하고 또 손을 앞으로 내밀었다.
     
       "물러서라, 제일린. 시드는 지금 최면에 빠져 있어."
     
       게론샤크는 급히 제일린의 앞에 섰다. 시드의 손에서 방금 것과 
     같은 크기의 힘이 뻗어왔고, 게론샤크는 마법 방패로 그것을 막아
     냈다.
     
       "크윽."
     
       불꽃이 폭발하자 게론샤크는 뒤로 주루룩 밀려났다.  겨우 막아
     냈지만 하마터면 마법 방패가 깨질 뻔했고, 지금도 손이 후끈거렸
     다. 게론샤크는 주먹을 꾹 쥐고 고통을 참아냈다.
     
       <<어때? 내 아가의 실력이?>>
     
       시드의 바로 뒤에 회색 망토가 나타났다. 다크나이트는 살며시 
     손으로 시드의 목을 끌어안았다. 또다른 다크나이트의 출현에 모
     두 긴장했다.
     
       "시드에게 무슨 짓을 한거야?"
     
       제일린이 소리질렀다.
     
       <<무슨 짓을 하긴.....  내 부하로 만들었지. 마력은 강해도 정
     신력은 꽝이던데? 이런 애는 옆에서 잡아줄 사람이 의외로 필요한 
     법이야.>>
     
       다크나이트는 음산하게 울리는 목소리에 어울리지 않는 비꼬는 
     소리를 했다.  제일린은 여자의 것이 섞인 그 목소리가 이상하게
     도 어디선가 들어본 것이라고 생각하고 있었다.
     
       <<자, 나는 구경이나 할까?>>
     
       그녀는 소리없이 하늘로 솟아올라 어느 정도 높이에 멈춰섰다. 
     모두 그녀를 올려다보았다가 다시 시드를 보았다. 시드의 머리카
     락과 입고 있는 옷이 하늘거리며 움직였다.
     
       "어, 어떻게 하죠? 시드랑 싸울 순 없는 노릇이잖아요."
     
       제일린은 떨리는 목소리로 게론샤크에게 물었다. 게론샤크는 몹
     시 긴장된 얼굴이었다.
     
       "그렇긴 하지. 그러나..... 싸울 수나 있을 지 모르겠구나."
     
       "예?"
     
       제일린이 무슨 말이냐고 묻기도 전에 시드의 손에서 라이트닝이 
     터져나왔다.  푸르스름한 빛을 담은 하얀 번개가 제일린과 게론샤
     크의 사이를 가르고 지나가며 강력한 폭발을 일으켰다. 미처 대처
     하지 못한 제일린은 거의 무방비 상태로 나가 떨어져 등부터 바닥
     에 떨어졌다.
     
       "아악!"
     
       제일린이 비명을 질렀다.
     
       "시드, 이 녀석 정신차리지 못하겠느냐?"
     
       게론샤크는 고함치며  아이스 윈드 마법으로 시드를 공격했다. 
     그러나 시드는 가볍게 한손을 휘저어  바람을 만들어냈고,  그의 
     마법은 바람에 실려 날려가버렸다. 다른 손에서 어느샌가 불꽃이 
     터져나갔다.
     
       "이런."
     
       게론샤크는 옆으로 몸을 날려 피했지만  폭발의 여파를 완전히 
     벗어나지 못하고 다리 쪽을 불에 대었다.  시드는 결정타를 날리
     기 위해 달려와  타격 마법을 건 주먹을 게론샤크에게 휘둘렀다. 
     그 순간 시드의 옆구리에 빛의 구체가 생기더니 시드를 저만치 내
     동댕이 쳐버렸다.
     
       "괜찮으십니까?"
     
       마법을 사용한 슐러 펜튼이 소리쳤다. 게론샤크는 찡그린 얼굴
     로 손바닥을 내보이며 애써 괜찮다는 표시를 했다.  둘은 동시에 
     시드 쪽으로 시선을 돌렸다.  시드는 말없이 몸을 일으키더니 살
     벌한 눈빛으로 둘을 노려보았다. 슐러는 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "적으로서의 시드가 얼마나 무서운 존재인지 이제야 알겠군요."
     
       "그래. 아마 우리 카스티아곤의 다섯 마법사가 모두 모여도 아
     슬아슬할거야. 시드 녀석,  무슨 계기가 있었는지 전쟁이 끝나고 
     나서 놀랄만큼 강해졌어."
     
       게론샤크는 시드의 몸 주위에 흐르는 강력한 마나를 느끼고, 손
     에 맺힌 식은땀을 바지에 문질러 닦았다.




                                                   ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 40078번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/23 21:11    읽음:1743 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   2
     
     



       슐러가 말했다.
     
       "헨델님은 어디 계신거죠? 그 분은 꼭 필요할 때 안계시고."
     
       "그러게 말이다.  심심하다며 서쪽 전쟁터로 가버린 모양인데..
     ...."
     
       게론샤크는 하늘에 떠있는 다크나이트를 보았다.
     
       "시드와 싸우는 건 지금의 우리 둘로는 무리다. 차라리 조종하
     는 녀석을 없애는 게 낫겠어."
     
       "제가 시드를 잠시 묶어보겠습니다. 게론샤크님이 저 녀석을 해
     치워주세요."
     
       "시드를 맡는 것보다야 저 시커먼 녀석을 처리하는게 쉽긴 하겠
     지만...... 어둠의 망토를 공략할 수 있는 방법이라도 있나?"
     
       "그게......"
     
       슐러는 난처한 표정을 지었다.
     
       "현아가 칼로는 해결방법을 제시했지만 마법으로는 아직......"
     
       사실 슐러는 아직 현아가 한 말의 의미를 완전히 이해하지는 못
     하고 있었다. 때문에 자신이 설사 검사라 해도 다크나이트를 해치
     우지는 못할 거라고 생각했다.
     
       "그거 골치 아프게 됐군. 하지만 어쨌거나 공격은 해보도록 하
     지.  기회를 잡으면 최소한 시드의 최면 정도는 풀 수 있을 지도 
     모르니까."
     
       "좋아요. 갑니다."
     
       슐러는 잠시 심호흡을 한 후 시드에게 불꽃을 집어던졌다.  시
     드는 한손을 내밀어 불꽃 공격을 막으려 했지만 불덩어리는 시드
     의 눈앞에서 먼저 폭발했다. 그의 시야가 잠깐 가려진 사이 슐러
     는 마지막 남은 마나를 모조리 짜내어 시드에게 퍼부었고,  시드
     의 주변에는 온통 불길로 가득찼다.
     
       "시드!"
     
       제일린은 슐러에게 그만하라고 말하고 싶었지만 상황이 상황이
     니 만큼 나설 수가 없었다. 그저 몇 걸음 떨어진 곳에 멍하니 앉
     아있는 론처럼 그녀도 가만히 있어야했다. 그녀는 애꿎은 제로미
     트만 꽉 쥐고 있었다.  너무 손잡이를 꽉 쥐어 그녀의 손이 핏기 
     없이 하얗게 변했다.
     
       '참아라, 제일린. 마법사들끼리의 싸움에는 검사가 나서지 않는 
     게 좋아.'
     
       제로미트가 충고하지 않아도 제일린은 알고 있었다. 그렇기에 
     화가 났다.
     
       "섀도우 검법만......  섀도우 검법만 완전히 익히고 있었어도.
     ....."
     
       그녀는 속에서 끓어오르는 분노에 이를 꽉 물고 겨우 삭히고 있
     었다.
     
       슐러의 공격으로  시드의 몸 전체가 완전히 불꽃으로 가려졌을 
     때, 게론샤크는 기습적으로 허공에 솟아올라갔다. 아래를 향하던 
     다크나이트의 빛나는 푸른 눈동자는 평행선상까지 올라온 게론샤
     크를 향했다.
     
       '얼리는 공격에는 어떨지 볼까?'
     
       게론샤크는 자신이 가장 자신있는 마법주문을 외웠다.
     
       "프리즈 애로우!"
     
       그의 손가락 끝에서 수정처럼 빛나는 하얀 광선이 뻗어나갔다. 
     빠르고 정확해, 분명 맞았다고 생각했지만 어느 순간엔가 다크나
     이트는 사라졌고, 그의 공격은 뒷배경으로 있던 성벽만 얼어붙게 
     만들었다.   다크나이트는 당황한 게론샤크의 등 뒤에 나타났고, 
     그녀의 손에 든 단검이 게론샤크의 등에 박혔다.
     
       "크억!"
     
       게론샤크가 짧은 비명을 토해내자 그녀는 그의 귓가에 대고 속
     삭였다.
     
       <<조종하는 사람이 조종당하는 녀석보다 약하다고 생각했나? 멍
     청하긴......>>
     
       그녀는 그의 등에서 칼을 힘있게 뽑아내며 밀어냈다. 게론샤크
     의 몸에 마나가 사라지며 그는 허공에서 뚜욱 떨어졌다.
     
       "게론샤크님!"
     
       슐러가 소리지르며 게론샤크를 올려다볼 때, 시드의 몸 주변을 
     가득 메우며 타오르던 불길 속에서  또다른 불덩어리가 튀어나와 
     슐러를 덮쳤다.  슐러는 수박만한 불덩어리를 안고 벽이 있는 곳
     까지 미끄러졌고, 그의 등이 벽에 닿는 순간 불덩어리가 터졌다.
     
       "허억!"
     
       슐러는 온몸이 타들어가는 고통에 비명을 지르며  손을 가슴에 
     대고 아이스 윈드 마법으로 불을 껐다. 그 사이 게론샤크는 바닥
     에 둔탁한 소리를 내며 떨어졌다.   마지막까지 비상마법을 걸어 
     버텨내지 않았으면  머리부터 떨어져 즉사했을 터였지만  다행히 
     팔만 부러진 모양이었다. 슐러는 몸에 붙은 불을 겨우 껐지만 더 
     이상 버티지 못하고 실신해버렸다.
     
       <<둘 남았네.>>
     
       다크나이트, 도라가 재미있다는 듯 말했다.
     
       시드는 슐러가 쓰러진 것을 보더니 다음 목표로 제일린을 쳐다
     보았다.
     
       "시드......"
     
       제일린은 떨리는 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그러나 시드는 
     알아듣지 못했다.
     
       "시드, 정신차려. 나야. 제일린이라고."
     
       제일린의 울먹임에 가까운 그 목소리에도 시드의 표정은 변하지 
     않았다. 그는 아무 거리낌 없이, 신음 소리를 내고 있는 게론샤크
     를 지나쳐 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 시체처럼 무표정한 얼굴로 그는 다
     섯 걸음 정도 앞에 제일린을 두고 제자리에 섰다. 그리고 사형 집
     행관처럼 천천히 한손을 들었다.
     
       "이 바보야, 너 무슨 짓을 하려는 건지 알아?"
     
       시드의 손에서 불꽃이 타올랐다.
     
       "젠장."
     
       제일린은 내키지 않은 마음으로 제로미트를 들었고,  시드는 바
     로 킬라파이어를 날렸다. 일반 마법사들과는 급이 다른 강력한 위
     력이었다.  제일린은 제로미트에 힘을 주고 불꽃에 칼날을 내리쳤
     다. 제로미트의 칼날이 성스러운 하얀 빛을 뿜어냈고, 킬라파이어
     가 두동강나 제일린을 지나쳐갔다.  불꽃은 바닥에 닿아 강렬하게 
     폭발하며 제일린의 등 뒤쪽으로  그 시뻘건 혀를 불쑥 내밀었지만 
     그녀의 몸에는 닿지 않았다. 제일린의 묶은 머리카락이 앞으로 휘
     날렸다.
     
       "스스로 정신 차리지 않는다면 내가 그렇게 만들어주겠어, 시
     드."
     
       제일린은 말했다.
     
     
     
          
     
       <<제법이군.>>
     
       스워드 오브 아이스가 캠블의 칼에 튕겨져 나온 후 다크나이트
     는 말했다. 캠블은 짧게 후우, 하는 숨을 내쉬었다. 캠블의 검은 
     차가운 냉기에 서리가 끼어있었으며 그의 손도 얼음을 직접 쥐고 
     있었던 듯 빨갛게 달아올라 있었다.
     
       "자네야말로 대단하군. 확실한 기본기를 가지고 있는데다가 모
     든 것을 얼어붙게 만드는 칼이라니......"
     
       캠블은 손이 시려워 두 손을 번갈아가며 옷에 대고 조심스레 문
     질렀다. 레나의 방 안 여기저기는 얼어붙어 있어 한여름인데도 찬
     바람이 불고 있었다. 얇게 옷을 입고 있는 레나는 캠블의 뒤에 서
     서 추위에 부들부들 떨고 있었다.
     
       "조금만 참으십시오,  폐하.  곧 다른 사람이 구해주러 올겁니
     다."
     
       캠블은 레나를 안심시켜주는 미소를 지어주었다. 레나는 형식적
     으로 그 미소에 고개만 끄덕여보였다. 항상 앵두처럼 촉촉한 붉은
     빛의 입술색이 지금은 바래있었다.
     
       <<재밌는 말을 하는군. 당신 같은 실력자를 구해줄 더 나은 자
     가 있단 말인가?>>
     
       "과찬이군. 나야 칼을 쥘 줄 아는 늙은이일 뿐일세."
     
       둘 사이에 잠깐 침묵이 흘렀다.
     
       <<구원자를 기다리는 거라면 포기하는 게 좋아.>>
     
       "무슨 소린가?"
     
       <<나의 동료들이 이미 그들을 맞이하고 있다. 어쩌면 벌써 끝났
     을 지도 모르지.>>
     
       "그것참......"
     
       캠블은 빙그레 웃었다.
     
       "그래도 내가 할 수 있는 건 그들을 믿고 이렇게 버티는 것 뿐
     이라네."
     
       <<그래. 어디까지 버티나 봐주지.>>
     
       다크나이트는 다른 한손을 허공에 저었다. 검은 안개가 그의 왼
     팔 전체를 감쌌고, 안개가 사라지자 그의 손에는 쟈케이톤의 방패
     가 들려있었다. 방패는 시뻘겋게 빛을 내며 주체하지 못하는 듯이 
     겉으로 불꽃을 튀어냈다.
     
       "오, 맙소사."
     
       캠블은 즉시 레오나를 한손에 안아올려 옆으로 뛰었다. 쟈케이
     톤의 방패에서 뻗어나온 거대한 불덩어리가  캠블이 있던 자리를 
     박살내며, 레나의 방을 완전히 불꽃으로 가득메웠다.  그리고 그 
     압력을 이겨내지 못하고 사방 벽이 모조리 허물어졌다.   동시에 
     천정이 무너졌다. 레나의 비명소리가 돌에 파묻혔다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )

     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       학교 후배 녀석이랑 미이라를 보았다.
       호러 영화인 줄 알았는데, 코미디 영화였다.
       이제 마지막 남은 돈으로 W.W.W 를 봐야지.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40240번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/24 21:05    읽음:1749 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   3
     
     
     
     

       멀리서 폭발 소리가 들려왔다. 제일린은 잠시 그 쪽을 바라보았
     다.
     
       '저 쪽은.....? 혹시 레나가?'
     
       제일린이 잠시 딴 생각을 할 때 시드가 파이어볼을 집어던졌다. 
     그녀는 급히 허리를 숙여 그것을 피하고 몇 걸음 뒤로 잽싸게 피
     했다. 그러나 시드는 어느 새 준비한 다른 불꽃을 그녀에게 던졌
     고, 그녀는 몸을 날려 옆으로 피했다.   거기에 이은 파이어볼은 
     끝없이 날아왔다.
     
       "쳇."
     
       제일린은 생각을 바꿔 시드를 향해 정면으로 달려갔다. 쏟아지
     는 불꽃은 몸을 옆으로 굴려 피하고  다시 얼굴로 날아드는 것은 
     옆으로 쳐냈다. 그녀는 폭발하는 방향을 예측하고 몸을 구부리고 
     젖히고 하며 모두 피해내며 계속 앞으로 달려갔다. 둘 사이의 간
     격이 금방 좁혀져 마침내 제일린의 사정 거리 안에 들어왔다.
     
       제일린은 시드에게 제로미트를 휘둘렀다. 정확히 그의 목을 노
     리고 날아가는데도 이상하게 시드는 반격하지 않았다.  제일린은 
     시드의 실력이라면 틀림없이 그것쯤은 피할거라고 생각했었다.
     
       그러나 시드는 피하지 않았다. 놀란 제일린은 순간적으로 칼에
     서 힘을 뺐다. 칼날의 방향은 그대로 날아가 시드의 목을 쳤지만 
     아무 힘도 발휘하지 않은 제로미트는 보통 칼보다 못했다.  제일
     린은 급히 칼을 되돌렸다. 시드의 하얀 목에서 옅게 피가 배어나
     왔다.
     
       "제일린."
     
       시드가 힘겹게 말했다.
     
       "시드?"
     
       제일린은 그에게 다가갔다. 그는 말했다.
     
       "죽어......"
     
       "뭐?"
     
       시드의 손은 언제인가 제일린의 배에 닿아있었고, 그 손에서 강
     한 불덩어리가 생겨났다.  제일린의 몸은 불덩어리에 밀려 한순간 
     허공에 둥실 떠올랐고,  시드의 손가락 움직임에 따라 불덩어리는 
     뒤로 날아갔다.
     
       "꺄아아악!"
     
       제일린은 비명을 질렀고, 계속 불덩어리에 밀려 바닥에 끌리다
     가 폭발했다. 순간적으로 제로미트의 힘을 발휘해 피해를 최소한
     으로 줄였지만 계속 밀리는 힘을 감당하지 못하고 뒤로 데굴데굴 
     굴렀다. 그녀는 벽에 등을 부딪히고서야 멈출 수 있었다.
     
       시드는 한손을 치켜들었다. 그 손바닥 위에 1 m 길이의 얼음 송
     곳이 얼어붙었다.  시드는 그 얼음만큼이나 차가운 눈으로 제일린
     을 보더니 손을 가볍게 내저었다.   얼음 송곳은 제일린의 얼굴로 
     직진했다.
     
       "시드, 안돼!"
     
       제일린은 몸이 굳어 움직이지는 못하고 절망적으로 소리질렀다. 
     그 때 쓰러져 있던 게론샤크가 손가락만 내민 채로 프리즈 애로우
     를 썼다. 극히 약한 얼음 마법이 시드의 얼굴 옆을 스치며 상처를 
     냈다.
     
       "아......"
     
       시드는 순간 움찔하더니 손을 위로 높이 올렸다.  얼음 송곳은 
     제일린의 머리 바로 위를 지나쳐 뒷벽에 부딪혀 깨지며 제일린의 
     머리 위로 얼음 조각들을 우수수 쏟아냈다.  제일린은 한쪽 눈을 
     질끈 감고 차가운 얼음을 맞았다.
     
       "아....."
     
       시드는 뒤로 휘청하더니 겨우 균형을 잡고 이마에 손을 올렸다.
     
       "아, 아, 아......"
     
       시드는 괴로운 표정으로 머리카락을 감싸쥐었다.
     
       <<흐음, 최면이 제대로 안먹혀들었나?>>
     
       다크나이트, 도라는 고개를 갸웃하더니 한손을 내밀었다. 그녀
     의 회색 장갑을 낀 손이 하얗게 빛이 났고,  시드의 몸도 뒤따라 
     빛을 냈다.
     
       "으아아아악!"
     
       시드는 목을 젖히고 비명을 질렀다.
     
       "그만해~!"
     
       시드는 머리를 잡은 채로 아무 제어하는 동작 없이 바닥에 털썩 
     쓰러졌다. 제일린은 시드의 괴로워하는 모습을 보다가 10 m 쯤 높
     이에 있는 다크나이트를 올려다보았다.
     
       "저 녀석을 막아야해."
     
       제일린은 주위를 두리번거리다가 슐러가 겨우 정신을 차리고 있
     음을 발견했다.
     
       "슐러, 절 도와주세요."
     
       슐러는 반만 뜬 눈으로 힘겹게 말했다.
     
       "뭐? 어, 어떻게?"
     
       "다크나이트가 있는 곳까지 올라갈거에요."
     
       제일린은 슐러의 대꾸도 듣지 않고 벽 쪽으로 달려갔다. 어리둥
     절한 상태의 슐러는 어렵게 주문을 외워 제일린에게 걸었다. 그녀
     는 힘껏 도약하여 벽에 발을 댔다. 그 순간 그녀는 몸이 가벼워지
     는 것을 느끼고,  바로 탄력을 주어 다크나이트가 있는 곳까지 뛰
     어올랐다.
     
       "하아앗!"
     
       제로미트가 강렬한 빛을 발했다.  도라는 시드에게 최면을 걸다
     가 제일린의 접근을 보고 그리 당황하는 기색 없이 한손을 내밀었
     다.
     
       <<쓸데없는 짓을 하는군. 그대로 떨어지면 꽤 아플걸?>>
     
       도라는 특별한 공격 없이 자신의 1 m 쯤 앞에 마법 방패 하나만 
     만들어냈다.  거기에 부딪히면 그녀는 10 m 아래로 곤두박질 치게 
     된다는 계산으로.  제일린은 달빛에 반사되는 투명한 막을 발견하
     고서 제로미트를 강하게 휘둘렀다.  마법 방패는 종이가 잘려나가
     는 소리와 함께 사라졌다.
     
       <<아니?!>>
     
       놀란 도라의 몸에, 제일린은 칼을 힘껏 찔러넣었다. 제로미트가 
     빛을 발했고, 어둠의 망토가 퍽 하며 터졌다. 도라의 왼쪽 가슴과 
     어깨 부분이 흉칙한 몰골로 뜯겨나갔다.
     
       도라는 급히 뒤로 물러섰다. 제일린은 계속 날아가 반대쪽 벽에 
     발을 대고 아직 유효한 슐러의 마법을 이용해 벽을 미끄러져 내려
     와 어렵사리 바닥에 착지했다. 그녀는 한번 균형을 잃고 넘어졌다
     가 오뚜기처럼 발딱 일어났다.
     
       <<저 건방진 계집 년이 감히...... 어?>>
     
       도라는 제로미트에 찔린 어깨 부분을 손으로 움켜쥐었다. 어둠
     의 망토는 평소보다 훨씬 느리게 재생되었는데,
     
       <<이, 이럴수가......>>
     
       그나마 회복된 그 어둠의 망토 너머로 그녀는 상처를 입었다.
     
       <<이게 어떻게 된거지?>>
     
       제일린은 당황해 하는 다크나이트를 올려다보았다.
     
       "제로......  당신의 힘이 어둠의 망토를 공격할 수 있는 모양
     이에요."
     
       제로는 짧게 대꾸했다.
     
       '그렇군. 같은 신기끼리라면 어둠의 망토라도 통할 수도 있겠
     지.'
     
       제일린은 고개를 끄덕이며 시드의 옆에 무릎 꿇고 앉았다. 아직
     은 하늘의 다크나이트를 경계해야 하지만 시드가 더 급했다. 시드
     는 숨을 헐떡이며 바닥을 내려다보고 있었다.
     
       "시드, 괜찮니?"
     
       시드는 대답 조차 못하고 계속 숨을 내뱉기만 했다.
     
       도라는 제일린을 내려다보며 망토 속의 푸른 눈빛을 밝혔다.
     
       <<빌어먹을 년. 내 몸에 감히 상처를 냈겠다?>>
     
       <<그러게 처음부터 내 식대로 했어야했어.>>
     
       그녀의 옆에 시드와 싸웠던 그 다크나이트가 다시 나타났다. 그
     는 나타나자 마자 바로 손을 하늘로 올렸다.  그의 손바닥이 하얀 
     냉기로 가득차는가 싶더니  그의 주위로 길고 두꺼운 고드름이 하
     나씩 길어나기 시작했다.
     
       <<흥, 난 저 꼬마 녀석부터 미쳐버리게 만들겠어. 그러면 저 계
     집년의 표정도 볼만 할거야.>>
     
       도라는 다시 손가락으로 시드를 가리키고 힘을 가했다.
     
       "으아아아악!"
     
       또다시 시드는 머리를 움켜쥐고 미친 듯이 바닥을 굴렸다.
     
       "시드!"
     
       제일린은 그를 잡고 진정시키려 했지만 시드는 거품을 물 정도
     로 괴로워했다.  이성을 차리려는 힘과 이성을 빼앗는 힘이 서로 
     그의 머리 속에서 싸우고 있었다. 제일린은 하늘에 있는 두 다크
     나이트를 올려다보며 소리질렀다.
     
       "이따위 짓 그만둬. 내려와 정정당당히 승부를 내자, 이 더러운 
     자식들아."
     
       <<그것도 좋지.>>
     
       다크나이트는 냉기가 흐르는 손을 땅으로 향했다. 제일린은 순
     간적으로 엄청나게 많은 별들이 하늘에 직접 내려오는 착각을 일
     으켰다.  그러나 곧 그것이 무수히 많은 얼음조각들이란 것을 알
     았다.  빗방울처럼 많은......
     
       "아......"
     
       제일린은 급히 시드에게 고개를 돌렸다. 시드는 아직 바닥에 누
     워 금방 숨이 멎을 듯 껄떡거렸다.
     
       '시드......'
     
       제일린은 이를 악물고 제로미트를 꽉 쥐었다. 그녀는 벌떡 일어
     나 하늘을 올려다보았다. 날아오는 얼음 조각들이 몇 개가 되든지 
     간에 모조리 쳐내버릴 각오로.
     
       시드는 희미하게 뜬 시야 너머로 제일린을 발견하고 밝아오는 
     빛들을 바라보았다.  뇌가 흔들리는 듯한 두통 속에서도 시드는 
     단 한가지 생각만 하고 있었다.
     
       '나...... 싫어하지 않을거지?'
     
       시드의 손에는 할아버지의 목걸이가 쥐어져 있었다.
     
       '그렇지, 제일린?'
     
       시드는 목걸이를 잡아당겼다. 툭 하며 매듭 부분이 끊어졌다. 
     그 순간 시드의 눈동자에서 광채가 쏟아져나왔다.
     
     

      

                                                ( 계속...... )

     

『SF & FANTASY (go SF)』 40241번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/24 21:05    읽음:1770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   4
          
          
     
     
     
       "흐아아아아아아아아~"
     
       시드는 고함을 질렀고, 그의 몸에서 하얀 빛이 터져나왔다.
     
       <<꺄아아아.>>
     
       시드의 몸에 최면을 걸던 도라의 몸이  보이지 않은 손에 밀린 
     듯 뒤로 강하게 튕겨나갔다.  하얗게 빛나던 손은 정전기라도 일
     어나는 듯이 파칙 하고 방전을 일으켰다.
     
       시드는 누운 채로 두 손을 하늘에 뻗었다.
     
       "파이어 쉴드."
     
       제일린의 머리 위 2 m 정도 되는 부분에서 불길이 소용돌이 치
     더니 슐러와 론,  게론샤크를 모조리 뒤덮는 거대한 불의 구름이 
     형성되었다.  제일린은 뜨거운 불길에 놀라 그 자리에 털썩 주저
     앉았다.  다크나이트의 얼음비는 파이어 쉴드에 닿자마자 모조리 
     녹아버렸다.
     
        <<이럴수가......>>
     
       그는 자신이 가장 자신하는 마법이 단번에 무용지물이 되어버리
     자 어이가 없다는 듯 말했다.
     
       <<어떻게 저런 터무니 없는 마법이.....?>>
     
       그가 놀라고 있을 때 불의 구름은 시드의 손짓 하나로 재 하나 
     없이 사라져버렸다.  시드는 천천히 일어나 꽉 다문 입으로 밤하
     늘을 주시했다.  시드의 몸 주위로 빛은 내는 아지랑이가 피어났
     고, 눈의 광채는 주변을 밝힐만큼 강했다.   제일린은 처음 보는 
     시드의 그런 모습에 놀라 멍하니 있었다.
     
       시드는 의식적으로 제일린 쪽을 바라보지 않았다.
     
       <<바로 저것이 피터슨을 쓰러뜨렸던 힘의정체인가? 흥미롭군.>>
     
       도라는 저린 손목을 움켜쥐고서 시드를 가만히 내려다보더니 동
     료에게 말했다.
     
       <<펄스님께서 우려하신 바로 그 힘이다. 우리가 상대할 수 있는 
     수준이 아닐지도 몰라.>>
     
       <<그래서 다크나이트인 나에게 꽁무니를 빼자고 할 생각인가?>>
     
       <<괜한 자존심 내세울 바에야 그게 낫지.>>
     
       <<닥쳐라, 도라. 너는 다크나이트의 자격이 없다.>>
     
       그는 몸을 돌려 시드를 내려다보았다.
     
       <<슈하이머. 어디 그 힘으로 나를 상대해봐라.>>
     
       시드는 그를 노려보더니 말했다.
     
       "건방진 놈. 내려와서 말해."
     
       제일린은 시드의 섬  한 미소를 보았다.
     
       '이게 시드......? 혹시 전에 피터슨과 혼자 싸우려 했던 이유
     가...... ,  이것 때문?'
     
       제일린은 어느 새 팔뚝을 타고  소름이 돋아있는 것을 보았다. 
     그 때 시드가 제일린을 보았다. 눈의 광채가 사라져 원래의 선량
     한 눈빛이 어렴풋이 보였다.
     
       "떨어져 있어, 제일린."
     
       제일린은 약간 주저하다가 살짝 미소지어주고 말했다.
     
       "알았어...... 시드."
     
       시드도 겨우 웃어보이고 다시 앞을 보았다. 다크나이트가 바닥
     에 내려와 있었다.
     
       "너는 얼음 마법밖에 못쓰나보지?"
     
       시드가 말했다.
     
       <<전투를 위한 마법이라면...... 그것으로 충분하지.>>
     
       "그렇다면 나는 불꽃 마법만으로 상대하지. 다른 것까지 섞으면 
     너무 싱겁게 끝날테니까."
     
       그렇게 말하는 시드의 얼굴에는 식은땀이 흐르고 있었다.
     
       <<까불지 마라, 슈하이머.>>
     
       다크나이트는 발목도 보이지 않는 발을 앞으로 한 걸음 내딛었
     다.  그 발 주변이 하얗게 얼어붙는 듯 하더니 갑자기 그 속도가 
     증가하여 시드와 자신의 직선 거리를 모조리 얼렸다.  마치 얼음
     이 직접 이동하는 듯 뱀처럼 바닥을 얼어붙게 만들며  냉한 마법
     이 접근해왔다.
     
       보통 사람이라면 뒷걸음질부터 칠 그 광경을 보고도 시드는 냉
     정한 표정을 유지하며  그와 똑같이 발을 한 걸음 내딛었다. 이번
     에는 불길이 치솟아, 똑같은 현상으로, 뱀처럼 불이 옮겨붙어 바
     닥을 기어오는 냉한 마법과 부딪혔다.  불과 냉기가 서로 몸을 휘
     감으며 소용돌이쳤고,  금방 서로 뒤섞여 사라졌다.
     
       다크나이트가 한 팔을 휘두르자 눈보라가 불어왔고,  시드가 동
     시에 팔을 내젓자 불꽃이 하늘을 메꿨다. 다크나이트의 공격이 나
     오면 시드가 바로 똑같은 마법을 흉내내었고,  그 두 개의 마법은 
     허공에서 상쇄되었다. 계속 되는 마법 공방전에 시드는 숨을 거칠
     게 토해냈다.
     
       <<도라의 정신 공격에 상당히 지쳐있는 모양이군. 이제 끝을 내
     자.>>
     
       다크나이트는 무언가를 들어올리는 듯한 자세로 한손을 높이 치
     켜들었다.  그러자 시드의 발치에서 갑자기 거대한 크기의 뾰족한 
     얼음송곳들이 바닥을 뚫고 올라왔다.
     
       "앗."
     
       시드가 하늘로 피하려 할 때,  언제 만들어졌는지, 허공에서 똑
     같은 모양의 얼음송곳들이 그를 짓눌렀다. 시드는 불꽃을 담은 손
     을 내밀어 겨우 뾰족한 것에 찔리는 것은 막아냈지만 순식간에 얼
     음으로 만든 감옥에 갇힌 꼴이 되었다.
     
       <<건방진 것에 대한 대가다, 꼬마야.>>
     
       다크나이트는 결정타로 날릴 대형 얼음 송곳을 만들어냈다.
     
       "건방진 건 너야."
     
       시드는 잠깐 몸을 움츠리더니  기합 소리와 함께 몸을 활짝 폈
     다.   그의 몸 주위로 파이어볼이 십여개가 한꺼번에 퍼져나가며 
     얼음 감옥을 순식간에 박살내버렸다. 시드의 눈에서 다시 광채가 
     쏟아져나왔다.
     
       "힘 좀 모아두려고 널 따라한 것 뿐이야. 지친 것도 널 따라해
     서가 아니라 힘을 모으기 위해서였고."
     
       <<헛소리.>>
     
       다크나이트는 만들어놓은 나무 한그루 만한 초대형 얼음 송곳을 
     집어던졌다.  반면에 시드는 손바닥을 쫘악 펴 주먹 크기의 반 정
     도밖에 안되는 불덩어리를 집어던졌다. 허공에서 내려다보며 구경
     하던 도라는 고개를 갸웃했다.
     
       <<뭐야? 힘을 모아뒀다더니...... 아, 설마?>>
     
       그녀의 몸이 경련을 일으키듯이 꿈틀해 망토가 펄럭였다.
     
       구슬 모양의 불꽃은 거대한 얼음 송곳과 닿자 그 부분을 부숴버
     리더니 안으로 파고들어갔다.  그리고 얼음 조각의 반대편을 뚫고
     나와 다크나이트를 겨냥했다.
     
       <<뭐, 뭐야? 이 마법은?>>
     
       그는 미처 피하지 못하고 조그만 불덩어리에 닿았다.  터지지도 
     않고 불꽃은 다크나이트의 몸의 일부를 한움큼 찢어내어 지나쳐갔
     다.
     
       <<저건 분명히 킬라 파이어야. 킬라파이어의 힘을 집중시킨 거
     였어.>>
     
       도라는 긴장하며 말을 이어갔다.
     
       <<하지만 킬라파이어를 저렇게까지 작게 응축시킬 수 있나? 그
     보다...... 저건 분명히 피터슨만의 독자적인 기술이었는데?>>
     
       자신의 몸에 구멍이 난 다크나이트는 잠시 그부분을 확인했다. 
     검은 연기가 피어오르며 금방 다시 회복되었지만 그는 등골이 오
     싹하는 섬  한 기분을 맛보았다.
     
       <<이건...... 피터슨의 기술을 훔친건가?>>
     
       그가 던진 거대한 얼음 조각은 시드에게 닿기도 전에 부서져 물
     이 되어 있었다.
     
       "넌 죽었어."
     
       그렇게 말하는 시드의 몸주위로 불꽃이 타오르기 시작했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - Heroes of Might and Magic 2  라는 게임을 하고 있다. 징그
     럽게 어렵다. 유명한 게임이라는데 내 눈에는 난이도 조정에 실패
     한 게임으로 밖에 안보인다.
     
       - 퀘이크 2 나 마저 깨야지.
     
       - 디아블로 2 는 언제 나오려나......?
     
       

『SF & FANTASY (go SF)』 40400번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/25 21:14    읽음:1723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   5
     
          



       <<도라의 말대로군. 우선은 후퇴하는 게 좋겠어.>>
     
       다크나이트가 말하며 공간 이동을 위해 소매를 휘두를 때 두 번
     째 구슬 불꽃이 그의 얼굴을 뚫고 지나갔다.  그의 얼굴은 반쪽만 
     남는 꼴이 되며 찢어진 부분에서 검은 연기가 새어나왔다.
     
       "어둠의 망토는 공간 이동 마법의 결집체. 공격 당하는 순간 주
     인의 몸을 아공간으로 피신시켜 그의 의식만 남겨놓지. 그래서 몸
     이 부서진 채로 움직이면서  마치 유령 같은 행세를 할 수 있는거
     였어."
     
       다크나이트의 뚫린 얼굴 부분이 회복되는 순간 또 다른 구슬 불
     꽃이 배를 뚫었다.
     
       <<이, 이 녀석이......>>
     
       "다시 말해 몸이 망가진 후는, 이미 공간 이동이 시행된 상태이
     기 때문에 따로 공간 이동은 할 수 없지."
     
       <<닥쳐라. 그래도 네가 나를 죽일 수 없는 건 마찬가지야.>>
     
       그가 얼음 송곳을 또 하나 만들어냈지만  또 다시 날아온 구슬 
     불꽃에 부서져 버리고  뒤이어 날아온 다른 것은  그의 옆구리를 
     찢고 지나갔다.
     
       "그 공간 이동 마법의 결집체...... 그게 모조리 없어지면 어떻
     게 되는거지?"
     
       시드는 말했다. 그는 물론이고 구경만 하던 도라마저도 흠칫 놀
     랐다.
     
       "하아아앗!"
     
       시드가 고함을 질렀고, 그의 손에서 구슬 크기의 불덩어리가 수
     십개 쏟아져나갔다. 그것은 단지 다크나이트의 앞쪽으로만 날아가
     는 것이 아니라 머리 쪽에서,  등 쪽에서,  다리 쪽에서 달려들어 
     어둠의 망토를 찢고 지나갔다. 지나간 구슬들은 금새 되돌아와 또
     다시 망토를 공격했다.
     
       <<그, 그만둬.>>
     
       그는 당황해하며 몇 개의 구슬들을 마법으로 쳐냈지만  그런 식
     으로 막기에는 그 숫자가 너무 많고 하나하나의 위력이 너무 강력
     했다.  그의 몸에 구멍이 숭숭 뚫기고 점차로 인간의 형태를 잃어
     갔다. 검은 연기를 내며 회복되는 자리는 그 즉시 구슬이 치고 지
     나가 도로 찢어냈다.
     
       시드는 휘청했다가 급히 자세를 바로 잡았다. 킬라파이어 삼십 
     개를 동시에 움직이는 것은 인간의 몸으로는 무리였지만  시드는 
     겨우 해내고 있었다.  그가 꽉 다문 이빨 틈 사이로 핏물이 배여
     나와 입술을 타고 흘렀다.
     
       <<도, 도라. 살려줘.>>
     
       그가 간절히 외칠 때 도라는 멍하니 구경하고 있다가 말했다.
     
       <<어머, 살려달라니? 고귀한 다크나이트의 신분으로 그런 천박
     한 말을 담나?>>
     
       그녀는 비꼬는 소리를 했다가 곧 사라져갔다.
     
       <<피터슨을 능가하는 마법사를 정공법으로 죽이려 한 게 애초에 
     잘못이었어.  아니면 처음부터 어둠의 망토를 벗고 전력을 다했어
     야지.>>
     
       그녀의 몸이 완전히 어둠 속에 사라지고 들릴 듯 말 듯한 여운
     만이 허공을 맴돌았다.
     
       <<다음에 또 보자, 시드.>>
     
       공격당하는 다크나이트의 몸은 어느 새 손바닥 부분만 남아있었
     다. 간절하다 싶을 만큼 떨리는 그 손은 도라가 사라진 허공을 가
     리켰다.
     
       <<배, 배신자......>>
     
       그 마지막 남은 어둠의 망토 조각이 구슬 불꽃에 사라지자, 어
     둠의 망토 주인이었던 금발의 어떤 남자가 모습을 드러냈다.  그
     의 몸에 킬라파이어 조각들이 닿자 폭발을 일으켰고, 그 순간 시
     드는 급히 다른 구슬들을 허공으로 던져버렸다. 십여개의 구슬만 
     터졌는데도 그 곳 땅은 움푹 패였고, 금발의 남자는 완전히 재만 
     남긴 채 증발해버렸다.
     
       "후우....."
     
       시드는 짧은 한숨을 내뱉으며 털썩 주저앉았다.
     
       "시드."
     
       제일린이 급히 달려와 쓰러진 그를 잡았다.
     
       "괜찮아, 시드?"
     
       "응. 괜찮아."
     
       제일린은 눈물을 머금은 눈으로 시드를 내려다보며  이마에 맺
     힌 식은땀을 닦아주고, 입가의 피도 소매로 닦았다. 시드는 씁쓸
     한 미소를 지었다.
     
       "나...... 싫어하지 않을거지?"
     
       제일린은 그의 말에 웃음을 터트렸다.
     
       "무슨 바보 같은 소리니?"
     
       시드는 웃었다.
     
       "다행이다."
     
     
     


     
       칼라일 시내 악세사리 용품점 안.
     
     
     
       제프의 코고는 소리가 났다. 레오나는 떨어진 단추를 다시 꿰매
     다가 문득 창문 너머의 달을 바라보았다. 오후에 제일린에게 자신
     의 불안함을  잠시 털어놓으면서  조금 마음이 진정되었지만 밤이 
     되어 그 불안함이 더욱 고조되었다.
     
       "물이나 마시자."
     
       성에 무슨 일이라도 생겼나 알아보러 가고 싶은 마음이 간절했
     지만 일부로 나서지 않았다.  괜히 자신이 지금 찾아가면 일어나
     지 않을 무서운 일이 일어날 것만 같고,  만약 아무 일도 일어나
     지 않고 있으면 제일린을 볼 면목이 없었다. 무엇보다 지금 가면 
     나쁜 일 일어났다 안일어났나 구경하러 가는 꼴이 되니, 그게 싫
     었다.
     
       그녀는 어두운 부엌에서 물주전자를 찾아 컵에 물을 따랐다. 쪼
     르르르 하는 물소리가 그녀의 마음을 위로해주는 양 경쾌했다. 그
     녀는 컵을 들고 마시려다 이상한 기분에 컵 안의 물을 살폈다. 그 
     컵이 시커먼 물로 변해있었다.
     
       "꺄악!"
     
       레오나는 놀라 컵을 바닥에 떨어뜨렸다. 컵은 산산히 조각났지
     만 완전히 소리가 차단된 듯 아무 소리도 들리지 않았다.   물론 
     레오나의 비명소리는 아득하게 그녀의 귓가에서만 울리고 있었다. 
     그녀는 급히 뒤를 돌아보았다.  거기에는 검은 망토를 입은 자가 
     있었다.  할아버지와 집시 동료들을 죽인 그 자와 똑같은 차림새
     였다.
     
       <<수마하 진의 손녀, 레오나인가?>>
     
       레오나는 놀라 아무 대답도 못했다.  그러나 다크나이트는 애초
     에 대답은 필요치 않았다는 듯이 그 이상 질문을 하지 않았다. 그
     의 붉은 눈빛이 밝아지자, 부엌의 주방 도구들이 허공에 둥실둥실 
     떴다. 동그랗게 눈을 뜬 채,  레오나는 두 손을 서로 맞잡아 쥐고 
     뒤로 물러섰다. 아무런 예고 없이, 그 물건들은 어쩔 줄 몰라하는 
     레오나에게 날아왔다. 무거운 솥단지와 날카로운 식칼들이 생명을 
     가진 것처럼 그녀의 얼굴을 노렸다.
     
       "아악."
     
       레오나는 고개를 돌리고 두 손을 앞으로 내밀었다. 손바닥 앞에 
     희미한 빛을 내는 투명한 막이 생기더니  날아오는 도구들은 모두 
     막에 부딪혀 튕겨나갔다.  그것들은 모두 바닥에 떨어졌지만 컵이 
     깨질 때와 마찬가지로 아무 소리 나지 않았다.
     
       <<맞군.>>
     
       다크나이트는 말했다. 아무 것도 보이지 않은 망토의 안쪽으로 
     또다시 붉은 눈빛이 번뜩였다. 레오나는 안타까운 마음으로 열린 
     부엌 너머의 제프를 보았다.  그러나 보이는 것은 제프의 규칙적
     으로 움직거리는 배 뿐이었다. 레오나는 고개를 세차게 저었다.
     
       '아니야. 저 사람은 나만 노리고 온거야. 제프는 관심없어. 괜
     히 제프를 끼어들게 할 필요는 없을거야.'
     
       그녀는 떨리는 가슴을 억누르고 천천히 뒷걸음질쳤다. 다크나이
     트는 말없이 그녀를 바라보기만 했다. 레오나는 그의 눈치를 보며 
     문쪽으로 몇걸음 걷다가  문과 일직선 상으로 놓이게 되자 잽싸게 
     몸을 돌려 달렸다. 그러나 레오나는 입구를 가로막는 보이지 않는 
     벽에 머리를 부딪혔다.
     
       "아!"
     
       레오나는 정신이 아찔해 휘청거리다가 겨우 균형을 잡아 자리에 
     섰고, 이마를 어루만졌다.  이마에는 금새 톡 튀어나온 혹이 만져
     졌다.
     
       <<도망칠 생각이었나? 소용 없다. 여긴 나의 공간. 누구도 빠져
     나갈 수 없다.>>
     
       다크나이트는 조용히 말했다. 레오나는 그를 보고 침을 꿀꺽 삼
     켰다. 그녀는 곧 두 손을 기도하듯이 마주 잡고 주문을 외웠다.
     
       <<얌전히 죽는 게 좋아.>>
     
       "싫어!"
     
       레오나는 두 손을 문쪽에 내밀고 소리쳤다. 그 소리는 금방 물
     에 젖은 솜에 막힌 듯 사라졌지만.
     
       "드래곤 파이어!"
     
       그녀의 손에서 불타는 거대한 용의 머리가 보이지 않는 벽에 부
     딪히더니 폭발했다.
     
       "꺄아아악!"
     
       레오나는 벽에 부딪혀 튕겨나오는 불꽃이,  자신을 공격하는가 
     싶어 얼른 고개를 돌리고 눈을 감았다.  그러나 불길은 다크나이
     트가 만들어낸 보이지 않는 벽을 따라  흐르는 물처럼 빠르게 이
     동하여 뒤쪽에 서있던 다크나이트를 덮쳤다.
     
       <<이런 맙소사.>>
     
       덤덤히 그 불길을 바라보던 다크나이트의 몸이 순식간에 타올랐
     다.  레오나는 숨을 헉헉 내쉬며 아까 부딪혔던 보이지 않는 벽이 
     있는지 손을 휘휘 내저어 확인해보았다. 하지만 벽은 만져지지 않
     았다. 레오나는 서둘러 바깥으로 달려나갔다.
     
       <<정보가 잘못되었군. 저 정도 실력자라는 말은 없었는데....>>
     
       다크나이트는 불길 속에서 걸어나왔다. 붉은 눈빛이 번쩍이더니 
     곧 그의 몸은 망토와 함께 연기처럼 사라졌다.  방에 있던 제프는 
     모기가 물었는지 손으로 목을 한 번 철썩 때렸다. 때린 부분은 몇 
     번 긁적이고는 레오나의 자리에 있는 베개를 끌어안고 계속 잤다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40401번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/25 21:14    읽음:1739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   6
     
     
     
     
     
          
       시드는 제일린의 부축을 받고 일어나 바닥에 떨어져 있는 목걸
     이를 집어들었다.   제일린은 목걸이를 푸는 순간에 변했던 그의 
     모습이 계속 떠올랐지만 굳이 그것에 대해 묻지는 않았다.  시드
     는 그저 시드일 뿐이니까.  시드는 먼저 게론샤크에게 다가가 등
     에 난 검상에 간단한 치유 마법을 걸었다. 게론샤크도 겨우 정신
     을 차리고 있는 중이었다.
     
       "수고가 많았다, 시드."
     
       그는 착지하면서 부러진 팔을 다른 손으로 부축해 가슴 높이로 
     들었다.  슐러는 스스로의 힘으로 일어나는 중이었는데, 아직 고
     통스러운지 인상을 찡그리고 있었다. 론은 여전히 멍하니 있다가 
     시드가 괜찮냐고 묻자 그제서야 멍청한 표정을 풀었다.
     
       "아, 그래."
     
       제일린도 제로미트를 칼집에 집어넣고 시드는 끊어진 목걸이 줄
     을 다시 매듭으로 만들고 있었다.
     
       "시, 시드."
     
       다들 혹시 있을 지 모를 다음 공격에 대비하고 있을 때, 누군가 
     어둠 속에서 비틀거리며 걸어나왔다. 손에는 창이 들려있었고, 온
     몸이 시커멓게 그을려 있는 그는 레일이었다. 다행히 특별한 상처
     는 없었지만 몹시 지쳐보였다.
     
       "레일."
     
       제일린이 놀라 그에게 한걸음 다가갔다.
     
       "어떻게 된거에요? 아까 집에 불이 났다고 하던데......"
     
       "다... , 다크나이트는? 나를 공격했었어."
     
       그는 말하는 것이 힘들어보였다.
     
       "둘은 처치했어요. 하지만 아마 더있을 거에요."
     
       레일은 서있기가 괴로운 듯 휘청했다가 창을 바닥에 대고 겨우 
     몸을 버텼다.
     
       "시드, 레일을 치료해드려."
     
       제일린은 서둘러 말했다.  시드는 목걸이를 주머니에 넣고 즉시 
     그에게 다가가다가 눈을 동그랗게 뜨고 그 자리에 얼어붙은 듯 멈
     춰섰다. 시드를 도와 레일을 부축하기 위해 다가서던 제일린도 입
     을 따악 벌리고 제자리에 우뚝 섰다.
     
       "왜, 왜 그래?"
     
       레일이 당혹스러워하며 제일린과 시드를 번갈아보았다. 둘은 레
     일을 한 번 보고,  그의 뒤를 넘어다보았다가 동시에 서로를 바라
     보았다. 얼굴에는 경악에 가까운 의문만이 가득했다.
     
       레일의 뒤에는 또다른 레일이 있었다.
     
       먼저 나타났던 레일이 뒤를 돌아보았다. 뒤에 있던 레일은 살기 
     가득한 눈빛을 하고 들고 있던 창으로 그를 힘껏 찔렀다. 
     
       막기에도 애매한 상황이었고,  뒤에 있던 레일의 움직임이 워낙 
     빨라 시드도 움찔 할 뿐 아무 조치도 하지 못했다. 제일린도 반사
     적으로 허리에 찬 제로미트에 손을 가져가기만 할 뿐이었다. 앞에 
     있던 레일이 괴로운 듯 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다.
     
       "제, 제일린. 시드...... 도와다오..... 제발......"
     
       레일은 한손을 내밀며 도움을 청했다. 시드는 피를 주루룩 흘리
     는 레일을 내려다보았다가 뒤에 있는 다른 레일을 보았다. 창으로 
     찌른 레일은 시드를 노려보며 말했다.  그의 어깨에는 깊은 칼 자
     국이 남아있었고, 발치에 이른 피가 지금까지 걸어온 길에 불규칙
     적으로 떨어져 있는 것이 보였다. 그는 차갑게 말했다.
     
       "나서지 마라, 시드."
     
       시드는 대답했다.
     
       "예...... , 레일."
     
       창에 찔린 레일은 심한 배신감을 느낀 듯 그를 올려다보았다.
     
       "왜...... 왜 날......"
     
       아직 긴장하고 있는 제일린이 대신 말했다.
     
       "내가 아는 레일이라면...... 창에 찔리는 순간 반격했을 거에
     요. 아무리 다친 상태라 해도. 당신은 레일이 아니야."
     
       그녀의 말에 창에 찔린 레일은 어이가 없다는 표정으로 고개를 
     푹 숙였다.  금방 죽을 것 같던 그는 숙였던 고개를 설설 젓더니 
     픽 웃었다.
     
       "뭐야? 애써 준비한 것 치고는 너무 싱겁게 들켰군."
     
       그의 몸 주위로 검은 기운이 감싸는 듯 하더니 다크나이트의 모
     습으로 돌아왔다.
     
       "이놈."
     
       레일은 찌른 창을 옆으로 그어 다크나이트의 배를 반도막 내었
     다. 그러나 금새 도로 붙었다. 그는 이미 지쳐 금방 쓰러질 몰골
     을 하고 있는 레일에게는 별 관심 없다는 듯 시드와 제일린을 바
     라보았다.
     
       <<나의 동료를 죽이다니...... 어둠의 망토를 공격할 방법을 찾
     았나보군.>>
     
       그는 말이 동료지, 그들의 죽음에는 역시 별 관심이 없었다. 제
     일린은 제로미트를 뽑아들고 말했다.
     
       "그래. 실체가 드러난 녀석 따윈 무섭지 않아."
     
       얼굴 표정은 보이지 않지만 그 말에 다크나이트는 냉소하는 분
     위기를 풍겼다.
     
       <<다크나이트가 어떻게 만들어진 조직인 줄 아는가?>>
     
       시드는 금새 불꽃을 만들어냈다. 아까와 같은 구슬 불꽃 탄이었
     다.
     
       <<펄스님에 의해 그란투스 대륙 최고의 실력자들로만 구성된 완
     벽한 집단이다. 마법, 검술에서 있어서 신의 힘에 가까운.>>
     
       "그래봤자 시드를 이길 순 없어. 검술이라면 현호나 현아도, 레
     일도...... , 그리고 나도! 너희들은 이길 수 없어."
     
       제일린은 소리질렀다.
     
       <<맞다. 하지만 그건 어둠의 망토를 입고 있을 때의 이야기지. 
     어둠의 망토는 철저한 방어를 해주는 대신 입고 있는 사람의 힘을 
     반으로 떨어뜨려버리거든.>>
     
       그는 말하며 두 손으로 망토 자락을 잡았다.
     
       <<어차피 복제품에 불과한 물건. 처음부터 난 입고 싶지 않았
     어.>>
     
       그는 망토자락을 양쪽으로 벗어제쳤다.  검은 바람이 그의 주위
     로 몰아치더니 어둠의 망토는 하나의 검은 구체로 돌아갔다. 그는 
     손에 든 어둠의 망토를 주먹으로 쥐었고, 그것은 물방울처럼 사라
     졌다. 망토를 벗은 다크나이트는 갈색 머리카락을 한 키가 비교적 
     작은 남자였는데, 도복 같은 바지만 입고 있어 갈비뼈가 드러나보
     였다. 높이 솟은 메부리코는 어딘지 간사해보였다.
     
       "흥, 그런 해골 같은 몸으로 뭘 할 수 있다는거지?"
     
       제일린이 말했다. 그러자 그는 대답 대신이라는 듯 웃어보였다. 
     그의 몸은 그의 웃음에 따라 아지랑이처럼 희미하게 보이더니 제
     일린의 모습으로 변했다.  제일린이 놀라 저도 모르게 입을 가리
     고 시드를 바라보았다.  시드도 눈만 크게 떴다.  그는 제일린의 
     목소리와 똑같이 말했다.
     
       "흥, 그런 해골 같은 몸으로 뭘 할 수 있다는거지?"
     
       그는 킥킥 대며 웃고는 살기가 띈 묘한 미소를 지어보였다.
     
       "이런 걸 할 수 있지."
     
       제일린은 자기와 똑같은 모습을 한 여자가 그런 이상한 표정을 
     짓고 있는 것에 인상을 찌푸렸다. 그는 말했다.
     
       "망토를 입었을 때는 모습만 흉내낼 수 있지만...... 이 상태에
     서는 그 능력까지 복사해낼 수 있다."
     
       그의 모습은 다시 시드의 모습으로 바뀌었다.
     
       "앗."
     
       시드가 외마디를 지를 때 시드와 똑같은 모습을 한 그의 손이 
     불꽃으로 타올랐다.
     
       "드래곤 파이어."
     
       주문 시전도 없이 그의 손에서 불꽃으로 만들어진 용의 머리가 
     솟아나오더니 시드를 향해 꿈틀대며 뻗어나갔다.
     
       "읏."
     
       시드는 급히 구슬 불꽃 마법을 두 개 만들어 쏘아보내 드래곤 
     파이어의 머리에 부딪혔다. 폭발하면서 위력은 떨어졌지만 용의 
     머리는 계속 시드를 향해 돌진하여 가슴을 물었다.
     
       "으아아악!"
     
       시드의 몸이 용의 움직임에 따라 빠르게 뒤로 끌려가 탑 모양을 
     한 성의 벽에 부딪혀 터졌다.   벽이 무너져내리며 탑의 위쪽까지 
     흔들하더니 천천히 일행이 있는 쪽으로 무너지기 시작했다.
     
       "시드!"
     
       제일린이 놀라 외칠 때 그의 옆으로 다크나이트가 나타났다.
     
       "하앗?!"
     
       제일린이 급히 숨을 들이쉬며  뒤로 물러나며 반사적으로 칼을 
     뽑았다.  금발 머리에 얼굴 옆을 가르는 커다란 흉터. 그의 모습
     은 칼레오네이스였다.
     
       "힘의 제약이 사라진 나는 상대 마음 속에 공포로 자리잡고 있
     는 자로 변할 수 있다."
     
       칼리는 말했다.
     
       "닥쳐. 나는 그가 무섭지 않아."
     
       제일린은 힘있게 제로미트를 휘둘렀지만  칼리의 검에 막혔다. 
     그 때 탑이 완전히 무너지며 요란한 소리를 냈다. 사방에 돌가루
     와 흙먼지가 휘날렸다.  칼리와 제일린의 머리카락이 그 먼지 속
     에 휘날렸다.
     
       "자신이 두려워 하는 자를 맞닥들이기 되면 우선은 몸이 얼어붙
     어 제 실력을 발휘할 수 없게 되지.  그리고 나는 그 공포의 대상
     을 완벽히 흉내내게 된다. 즉, 상대가 강할수록 나는 그만큼 강해
     진다. 이것의 나의 필승 전략이지."
     
       칼리는 웃으며 제일린의 칼을 밀어냈고 강한 힘으로 제일린까지 
     밀어냈다.  제일린은 몇걸음 뒤로 밀려나 바로 반격자세를 취했지
     만 어느 순간엔가 접근한 칼리의 칼이 그녀의 어깨를 베고 지나갔
     다.
     
       "아악!"
     
       제일린은 비명을 지르며 쓰러졌다.
     
       콰콰쾅.
     
       성이 무너질 때처럼 요란한 소리가 나며 돌무덤들이 폭발해올라
     갔다.  그 속에서 시드가 나왔다. 그의 눈동자는 아까처럼 광채로 
     빛나고 있었다. 제일린을 쓰러뜨린 칼리는 시드를 보더니 금방 모
     습을 바꾸었다.
     
       피터슨이었다. 그는 자신의 모습을 살펴보았다.
     
       "자신이 해치웠던 자를 두려워하는가? 웃기는 놈이군. 뭐, 힘이 
     떨어질 때로 떨어진 지금은 굳이 피터슨으로 변할 필요도 없이 널 
     불태워버릴 수 있지만  이왕이면 자신이 두려워 하는 자에게 당하
     는 게 좋겠지."
     
       피터슨은 웃으며 지팡이를 앞으로 내밀었다. 그 지팡이 끝이 붉
     게 물드는가 싶더니 광선처럼 불꽃이 뻗어나갔다.  시드는 하늘로 
     날아 그것을 피했지만  피터슨은 어느 샌가 시드의 머리 위쪽으로 
     공간 이동했다.   시드는 급히 고개를 위로 돌렸지만 몸을 뒤돌릴 
     여유를 갖지 못했다.
     
       "죽어라, 시드."
     
       그는 지팡이에 타격 마법을 걸어 시드의 뒤통수를 내리쳤다. 시
     드의 몸은 수직으로 바닥에 떨어져 부서진 돌위에 털썩 떨어졌다. 
     피터슨의 모습은 허공에서 사라졌고,  슐러와 게론샤크가 있는 곳
     에 나타났다. 나타난 그의 모습은 아네트 보온이었다.
     
       "아네트님?"
     
       슐러는 그가 다크나이트임을 알면서도 저도 모르게 그렇게 내뱉
     었다. 아네트의 손바닥이 위를 향했다. 그러자 슐러와 게론샤크의 
     발아래가 불꽃으로 폭발하며 둘 다 나가떨어졌다. 애초에 싸울 힘
     을 갖지 못한 둘이었다.  그의 모습은 다시 원래의 마른 갈색머리 
     남자로 변했다.
     
       "왠지 쓰레기 청소를 하는 기분이 드는군.  죽은 동료들이 모조
     리 만신창이로 만들어놨으니까 말이야. 이러면 굳이 내가 아닌 다
     른 녀석이라도 충분할 뻔 했지?"
     
       그의 뒤로 어깨의 상처를 손으로 막은 채로 천천히 레일이 다가
     왔다.
     
       "헛소리 마라. 어디 그 잘난 능력으로, 내가 두려워하는 게 누
     구인지 볼까?"
     
       다크나이트는 뒤를 돌아보았다. 레일의 몸도, 그을리고 상처입
     어 차라리 쓰러져 있는 다른 이들보다 나을 바가 아니었다. 다크
     나이트는 킥킥 웃었다.
     
       "가장 먼저 죽었어야 할 놈이 제일 마지막까지 버티고 있군. 그
     런데 천하의 레일 브란트가 두려워 하는 자가 누군지 볼까?"
     
       그의 몸은 천천히 흐릿해지며 서서히 바뀌었다.  레일은 어깨에
     서 손을 떼고 창을 두 손에 쥐었다. 다크나이트가 변한 것은 현호
     였다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 나는 글을 쓸 때 항상 시시껄렁한 것을 옆에 쌓아놓고 있다. 
     내 생애 두번째로 산 만화책인 '그남자 그여자 (벌써 몇 번이나 
     읽었는지 모르겠다.)', 스토리를 적어놓은 노트 (지금은 4부 줄거
     리가 적혀있는데 아무곳이나 들고다녀 너덜너덜하다. 화장실 갈 
     때 만화책 다음으로 많이 가져가는 것이 이 노트다.) , 생각날 때
     마다 괜히 끄적거릴 연습장 (주로 이면지. 전에 일하던 곳에서 받
     은 이면지가 아직도 무한정 있다.) 등이 그것이다.
     
       - 그다지 좋은 머리가 아니라 며칠을 두고 생각해 온 것도 막상 
     쓸 때 옆에서 그걸 받혀줄 것이 없으면 스토리가 어긋난다. 지하
     철에서 좋은 글귀가 생각나면 잽싸게 여기에 옮겨 적어서 나중에 
     이용하곤 한다.
     
       - 여기에는 지금까지 생각해둔 다양한 소재의 소설 줄거리도 적
     혀있다. 남이 보면 잡담 같은 글이지만 내 상상력이 몇 단어로서 
     압축되어 있는 보물이다. 만약 집에 불이 나면 나는 지금까지 소
     설을 써서 저장시켜둔 디스켓 몇 장과 이 노트만 챙겨 도망칠 것
     이다.
     
       - 만화책은 괜히 키보드에 손이 안가면 대신 잡기 위해 쓴다.
     
       - 연습장. 아직 만화가의 꿈은 버리지 않았다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40618번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/26 21:10    읽음:1690 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   7
     
     
     
     
     
     
       현호는 말했다.
     
       "역시 그랬군. 지지리 운도 없는 녀석. 하필 내가 가장 잘 흉내
     낼 수 있고, 가장 강한 현호를 두려워 하고 있었나?"
     
       현호는 말을 마치기가 무섭게, 빠른 속도로 칼을 휘둘렀고 레일
     은 그것을 겨우 막아냈다. 숨쉴 여유도 없이 두 자루 칼이 레일의 
     급소 여기저기를 계속 노렸고  레일은 뒷걸음질 치며 겨우겨우 피
     해냈다.
     
       "큰소리 치더니 고작 이 정도였나? 어디 더 반항해봐라."
     
       현호는 소리질렀다. 레일은 완전히 벽까지 밀려났다.   찌르고 
     들어오는 현호의 검이 그의 얼굴을 향해 찌르고 들어왔다.  레일
     은 급히 고개를 꺽어 피해,  검은 그의 얼굴에 상처를 내고 바로 
     옆의 벽에 박혀들어갔다. 현호는 왼손에 든 도를 들어 최후의 일
     격을 가하려는 듯 씨익 웃어보였다. 레일은 말했다.
     
       "큰소리 치더니 고작 이 정도였나?"
     
       레일은 마치 현호의 표정을 흉내내는 것처럼 씨익 웃더니 창을 
     한 번 거세게 휘둘렀다. 현호는 피했지만 배 부분을 베였다.  레
     일은 등을 벽에 의지하여 힘겹게 일어났다. 그는 이미 전신 근육
     이 마비되어 가고 있었고,  눈이 따가와 앞도 잘 보이지 않았다. 
     그러나 현호의 칼만큼 선명하게 보였다.
     
       그리고 창 끝에 매달린 붉은 손수건도.
     
       "혼자 연습할 때의 이미지 상대는 항상 현호였다. 두려움의 상
     대가 아니라 동경의 대상이었을 뿐이야."
     
       현호는 기분 나쁘다는 듯 인상을 구겼다.
     
       "무슨 헛소리냐? 그래서 네가 현호를 이길 수 있다는 거야?"
     
       현호의 검이 빠르게 찌르고 들어왔다. 레일은 창을 살짝 꺽어 
     최소한의 움직임만으로 검을 튕겨냈다. 반대쪽에서 휘두르는 도 
     역시 가볍게 튕겨냈다.
     
       "지금 네가 흉내내고 있는 현호가 진짜 현호보다 약하다면, 이
     것으로 넌 끝이야. 결국 넌 현호가 아니니까."
     
       "닥쳐라, 레일."
     
       현호의 두자루 검이 레일의 목 양쪽을 공격해들어왔다.  레일의 
     창은 그의 손에서 빠르게 한바퀴 돌았고, 두 자루 검은 모조리 튕
     겨나왔다. 현호가 밀려나는 즉시 레일은 두 다리를 바닥에 완전히 
     고정시키고 찌르기 자세를 잡았다.
     
       레일의 눈이 현호의 가슴에 집중되었고, 섬광처럼 그의 창은 현
     호의 가슴으로 직진했다. 현호는 급히 칼을 겹쳐 그것을 막아냈지
     만 창은 그것들을 모조리 부숴버리고 가슴을 관통했다. 현호는 찢
     어지는 듯한 비명을 냈다. 곧 그의 몸은 서서히 원래의 마른 남자
     로 돌아가더니 창에 찔린 채로 추욱 늘어졌다.
     
       레일은 창을 빼내어 그 시체를 밀어냈다.
     
       "레일."
     
       제일린이 어깨의 상처를 감싸고 다가왔다. 레일은 힘겨운 듯 몇 
     번 눈을 깜빡이더니 맥없이 허물어졌다.
     
     
     
     
     
     
       <<언제까지 숨을 수 있다고 생각하나, 아이손 캠블?>>
     
       한손에는 스워드 오브 아이스를, 다른 한손에는 쟈케이톤의 방
     패를 들고 있는 다크나이트는 방이 무너진 잔해를 돌아보며 말했
     다. 그는 어린 여왕까지 같이 데리고 있는데다가 캠블 본인 역시 
     늙은이이기 때문에 오래 버티지 못하고 금방 모습을 드러낼 거라 
     생각했지만, 캠블은 나타나지 않았다.   다크나이트는 콧숨을 한 
     번 내뱉더니 말했다.
     
       <<셋을 세겠다. 나오지 않으면 다시 한 번 쟈케이톤의 방패가 
     불을 뿜을거야. 하나.>>
     
       "나가겠네."
     
       벽쪽의 무너진 잔해가 움직거리더니 곧 캠블이 몸을 일으켰다. 
     그의 아래에는 몸을 웅크리고 있는 레나가 있었다.
     
       <<시간끌기를 한다더니 정말 그럴 생각이었군.>>
     
       "물론일세. 하지만......"
     
       캠블은 칼을 고쳐쥐었다.
     
       "......아무래도 이번 일은 내 스스로 해야할 것 같군."
     
       그는 레나를 돌아보며 웃어주었다. 레나는 경직된 얼굴이었다. 
     캠블의 시선이 다크나이트에게 꽂혔다.
     
     
     
     
                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 40620번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART8                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/26 21:11    읽음:1661 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   8
     
          
          
     
     
       다크나이트의 손짓 한번에 칼라일의 시장길은 연쇄적으로 폭발
     을 일으키며 쑥대밭이 되었다.  레오나는 그 폭발의 중심에 걸려 
     멀리 나가떨어졌다.
     
       "꺄아아악."
     
       레오나의 비명 소리는 마을 사람들의 비명소리에 섞였다.  사람
     들은 느닷없이 치솟는 불길과 어디에서 시작되는지도 모르는 폭발 
     때문에 겁에 질려 소리질렀다. 다크나이트는 어둠 속에 서서 마을 
     사람들은 전혀 개의치 않고 레오나를 공격하고 있었다. 이미 시내
     는 엉망이었고, 인명 피해도 막심했다.
     
       '안돼. 나 때문에 사람들이 더 다치고 있어.'
     
       레오나는 두려움에 눈을 질끈 감았다. 지금은 겨우 쓰레기통 뒤
     에 숨어  그의 시야에서 벗어나 있었지만  또 방금처럼 그 근처를 
     모조리 폭발시키면 모습이 드러나는 건 금방이었다.
     
       '어쩌지? 무서워...... 제프......'
     
       또 한 번 폭발이 일어났다. 하지만 이번엔 다크나이트가 조준을 
     잘못한 건지 레오나와 많이 떨어져 있던 과일 가게가 직격당했다. 
     다음날 팔기 위해 상자에 저장되어 있던  과일들이 바깥으로 우루
     루 쏟아져 나오며 가게는 금방 불에 타올랐다.  그 와중에 잠옷을 
     입은 아이가 다친 엄마의 옆에 서서 엄마를 부르짖으며 엉엉 울고 
     있었다.
     
       '안돼......'
     
       레오나는  하늘을 올려다보았다. 다크나이트의 손은 또다시 엉
     뚱한 방향을 향하고 있었다. 그야말로 닥치는대로 시내를 부수고 
     있는 것이었다. 레오나는 주먹을 꾸욱 쥐고 일어나 소리쳤다.
     
       "그만둬."
     
       다크나이트의 시선이 레오나를 향했다. 레오나는 비상 마법으로 
     허공에 떠올라 다크나이트와 같은 높이로 섰다. 그렇게 작은 주먹
     을 꽈악 쥐고 서있는 모습이 차라리 애처러워 보였다.
     
       <<이제야 죽을 결심이 선건가, 레오나 진?>>
     
       ( ? 남편인 제프는 성이 없다. )
     
       레오나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
     
       "주, 죽지 않아. 당신과, 싸울거야."
     
       <<싸울 생각 없다. 널 죽일 뿐이지.  최강으로 조직된 다크나이
     트 중에서도 가장 강한 마력을 가진 나다. 네가 싸우고 어쩌고 할 
     수준이 아니야.>>
     
       "그런 거 상관없잖아."
     
       레오나는 비명을 지르다시피 주문을 외쳤다.
     
       "드래곤 파이어."
     
       다시 한 번 거대한 용의 얼굴이 뿜어져나왔다. 그러나 다크나이
     트는 몸을 살짝 옆으로 뺐고,  용의 불길은 허무하게 밤하늘로 날
     아올랐다.
     
       <<하루에 두 번 이상 그런 고기술을 사용하는 마법사는 대륙 전
     체에서도 꼽힐만 하지. 그러나 지나치게 비효율적이군. 그 재능이 
     차라리 아깝다.>>
     
       레오나는 숨을 헉헉 내쉬었다. 그녀는 이제 공중에 떠있는 것 
     마저 부담스러웠다.
     
       <<펄스님의 명령만 아니었으면 다크나이트로 영입시키고 싶을 
     정도야.>>
     
       다크나이트의 손이 앞으로 뻗어나왔다.  푸른 빛이 번쩍 하더니 
     그의 손바닥에서 레이저 브레스가 뻗어나와 레오나의 배를 강타했
     다. 레오나는 비명도 지르지 못하고 밑으로 추락했다.  그는 레오
     나가 바닥에 채 떨어지기도 전에   불꽃 마법의 공격을 이어갔다. 
     그녀가 있던 곳은 순식간에 말 그대로의 불바다를 이루었고,   또 
     다시 이어지는 레이저 브레스가 땅을 가르고 집을 부쉈다.   연기 
     때문에 안이 보이지 않을 정도가 되어서야 공격이 멈췄다.
     
       다크나이트는 차분히 연기가 가라앉기를 기다렸다. 그 안에 작
     은 빛이 있었다.
     
       <<놀랍군.>>
     
       레오나는 온몸에 방패를 만들어내어 몸을 보호하고 있었다. 그
     녀는 방패를 해제한 후 바닥에 털썩 손을 짚었다.
     
       <<하지만 힘을 다 쓴 모양이지?>>
     
       레오나는 이를 악물고 한손을 천천히 다크나이트에게 들어올렸
     다.
     
       "드... , 드......"
     
       레오나는 말조차 잘 잇지 못했다. 다크나이트는 더 볼 것도 없
     다는 듯 결정타로 킬라파이어를 뿜어냈다.
     
       "드래곤 파이어!"
     
       레오나는 소리지르며 세 번째 드래곤파이어를 뿜어냈다. 용의 
     불길은 다크나이트의 불을 잡아먹고 솟아올랐다.
     
       <<마지막 발악마저 비효율적인 공격인가?>>
     
       그는 정면에서 날아오는 거대한 불의 용을 피해 옆으로 살짝 몸
     을 뺐다.
     
       "으아아아앗!"
     
       레오나는 있는 힘을 다해 손을 옆으로 틀었고, 드래곤 파이어의 
     방향을 바꾸었다.
     
       <<아니?>>
     
       그가 놀랄 틈도 없이 몸을 90도로 꺽은 드래곤 파이어가 다크나
     이트를 덮쳐 물고 허공에서 폭발했다.  칼라일 시내의 1/3을 뒤덮
     는 불꽃이 하늘을 수놓았고,밖에 나온 사람들은 눈이 부셔 얼굴을 
     돌려야했다. 레오나는 숨을 헐떡이며 하늘을 올려다보았다.  불길
     이 사라진 하늘에는 몸이 반만 남은 다크나이트가 서있었다.
     
       "아, 이겼다."
     
       레오나가 말했고, 잠시 후 다크나이트가 말했다.
     
       <<역시 현자의 핏줄인가?>>
     
       레오나는 환해진 표정 그대로 굳어버렸다. 다크나이트의 몸은 
     금방 원래대로 돌아왔다. 레오나는 바닥에 털썩 주저앉았다.
     
       <<방금 그것이 정말 마지막이었나보군.>>
     
       "마지막은 너야, 임마."
     
       그는 바로 뒤에서 들리는 여자의 목소리에 놀라 뒤를 돌아보았
     다. 그 순간 광룡도가 그의 허리를 두동강 냈다.
     
       <<혀, 현아?>>
     
       두동강 난 다크나이트의 몸은 금새 뒤로 빨려들어가며 다시 합
     쳐지려했다.  그 때 현아는 광룡도를 빠르게 되돌려 합쳐지는 순
     간의 허리를 또 한번 베었다.  극히 짧은 순간 지나쳐 온 광룡도
     의 칼날을 따라 그의 몸에서 피가 퍽 튀어나왔다.
     
       <<커억.>>
     
       다크나이트는 두 손으로 배를 움켜쥐었다. 현아는 공중에서 몸
     을 다시 한바퀴 돌리며 광룡도를 그의 다리 아래서부터 머리까지 
     쳐올렸다. 광룡도의 희미한 빛이 사라지며 다크나이트의 몸은 폭
     발하듯이 네조각 나며 떨구어졌다. 현아는 약간 불안정한 자세를, 
     착지하기 직전에 몸을 한바퀴 돌려 고쳐잡고 정확히 레오나의 앞
     에 두 발을 댔다.
     
       "괜찮냐?"
     
       레오나는 아무 말도 못하고 울먹이는 얼굴로 현아를 보더니, 아
     기처럼, 안아달라는 듯이 두 손을 내밀었다. 현아는 그 손길을 차
     마 무시할 수 없어 그녀를 안아주었다.  그녀는 현아를 꼬옥 껴안
     고 우는 소리로 말했다.
     
       "으앙, 엄마아....."
     
       "내가 왜 니 엄마야?"
     
       현아는 레오나를 안아주면서도 차갑게 내뱉었다.
     
       "어? 레오나?"
     
       잠옷 바람의 제프가 둘에게 다가와 말했다. 근처에는 마을 사람
     들이 제법 몰려와 웅성 대고 있었다. 불을 끄기 위해 사람들의 움
     직임이 분주했다.
     
       "불이 났다길래 나와봤는데...... 괜찮니?"
     
       제프는 레오나의 어깨에 손을 얹었다. 레오나는 그 손을 탁 치
     며 눈물 젖은 눈으로 소리를 빼액 질렀다.
     
       "이 나쁜 놈아!"
     
     
     
     
     
     
       <<이, 이럴수가......>>
     
       현호는 검을 옮겨 잡았다.  그의 앞에는 어둠의 망토가 벗겨진 
     다크나이트가 쓰러져 있었다. 그의 몸은 허리를 기준으로 깨끗하
     게 두동강 나있었다.  주변에는 커다란 구덩이를 비롯한 전투 흔
     적이 남아있었지만 현호의 옷은 티 하나 묻은 것 없이 깨끗했다.
     
       "어둠의 망토도 결국 이 세상의 물건. 같은 현실의 무기인 칼로 
     베지 못할 리가 없지."
     
       현호는 단 한 번의 칼질로 어둠의 망토를 베고 그 너머의 인간
     까지 베고 난 후 말했다.
     
       <<대단하군, 현호.>>
     
       다크나이트는 동료의 죽음 속에서  겨우 침착을 유지하며 말했
     다. 동료의 죽음보다는 너무나도 쉽게 어둠의 망토가 파괴되었다
     는 것에 놀란 그였다.
     
       <<최강으로만 조직된 다크나이트가 어째서 너 같은 실력자를 놓
     쳤는지 이해 되지 않는군.>>
     
       "최강?"
     
       현호는 웃었다.
     
       "그런 말은 함부로 하는 게 아니야. 그래봤자 너희들은 2 인자 
     집단에 불과하니까."
     
       <<......무슨 소린가?>>
     
       "네가 말한 그 최강 집단이란 것은 이미 다른 곳에 있다."
     
       <<뭐라고?>>
     
       현호는 차가운 미소를 지었다.
     
       "더군다나 너희들은 렌시아에 모여있는 내 친구들만도 못할텐
     데...... 그럼 2인자들도 아닌게 되나?"
     
       <<......>>
     
       다크나이트는 말없이 현호를 바라보다가 망토를 한번 내저었다.
     
       <<정보 부족이었다. 다음에 만날 때는 네 잘난 입을 뭉개놓겠
     어.>>
     
       그의 몸은 서서히 사라졌다.
     
       "다음에 만날 생각 없어."
     
       현호의 몸이 순간 사라지는 듯 하더니 사라져가는 다크나이트를 
     스쳐갔다.
     
       <<어......ㄱ.>>
     
       희미해져 가던 그의 몸은 다시 또렷해졌고, 어둠의 망토가 촛농
     처럼 녹아 몸에서 흘러내려왔다. 어둠의 망토에서 벗어난 그의 입
     술에서 피가 흘러내려오더니 그는 털썩 쓰러졌다.
     
       현호는 피 한 방울 묻지 않은 검을 다시 칼집에 집어넣었다.
     
       "밤이 끝났군."
     
       그는 말했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40622번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART9                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/26 21:11    읽음:1763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   9
     
     
     
     
       캠블의 검이 쟈케이톤의 방패를 밀어내고  어둠의 망토를 베었
     다.   다크나이트가 휘두른 얼음칼은 허리를 구부려 피하고 뒤로 
     살짝 물러나는 캠블이었다.
     
       <<대단하군, 늙은이.>>
     
       다크나이트는 재생 중인 상처 부위를 살피며 말했다.
     
       "자네야 말로 대단하군. 어떻게 베어도 베어도 다시 살아나는
     지...... 하지만 큰소리 친 만큼의 실력은 없는게 안타깝군, 그
     래."
     
       캠블은 인자한 듯한 미소로 상대를 도발시켰다. 다크나이트는 
     느닷없이 큰소리로 웃었다.
     
       <<좋다, 아이손 캠블. 전력을 다해주마. 너는 그만한 가치가 있
     는 놈이다.>>
     
       그는 어둠의 망토를 벗기 위해 두 손으로 망토 자락을 붙잡았
     다. 그 때 또 다른 다크나이트가 그의 옆에 나타났다.
     
       <<후퇴한다, 폴맷.>>
     
       폴멧이라 불리우는 다크나이트의 손이 멈칫했다.
     
       <<무슨 소린가, 도라?>>
     
       <<나와 너 빼고는 모두 당했어. 그리고 현호가 이 쪽으로 오고 
     있다.>>
     
       둘은 잠시 대화를 멈추었다. 폴맷은 고개를 돌려 캠블을 보았
     다.
     
       <<운이 좋군, 늙은이.>>
     
       캠블은 인자한 미소로 대꾸했다.
     
       "글쎄, 그게 어느 쪽 말일지......"
     
       폴멧은 도라가 사라진 후까지도 잠시 그를 노려보더니 곧 그도 
     사라졌다. 캠블은 길게 한숨을 내쉬었다.
     
       "마침 지쳤었는데, 다행이군요, 폐하."
     
       캠블은 돌아서 레나를 보았다. 레나는 훌쩍이고 있었다.
     
       "아니, 어디 다치셨습니까?"
     
       캠블이 놀라 물었다. 레나는 그의 질문에도 한동안 계속 훌쩍이
     기만 하더니 귀가 울리도록 괴성을 질렀다.
     
       "현호, 미워!!!!"
     
     
     
     
     
     
       레일을 비롯한 모두는 시드의 치료를 받으며 또다시 오게될 공
     격에 대비하고 있었다. 그러나 그 이상의 습격 없이 동이 터오고 
     있었다.
     
       "이제 끝난 것 같군요."
     
       시드가 말하자 제일린이 뻐근한 목을 몇 번 움직여 소리를 냈
     다. 시드는 주저앉은 채로 빨갛게 충혈된 눈을 비볐다.
     
       "정말 긴 밤이었어."
     
       레일도 피곤한 듯 말했다.
     
       "동감이다."
     
       그는 창에 매여 있는 피묻은 손수건을 바라보았다. 그는 손수건
     을 풀어 주먹에 쥐며 일렁거리는 아침 태양을 바라보았다.
     
       "아마......"
     
       그가 말했다.
     
       "그들과는 또 한 번 격돌이 있을거야."
     
       제일린과 시드는 비장한 각오로 고개를 끄덕였다.
     
       슐러와 게론샤크의 몸에 붕대를 감아주었던 론은 그 붕대를 보
     고 눈물을 한 방울 떨어뜨렸다.
     
       '내가 할 수 있는 건 이게 다구나......'
     
       론은 목이 매여 침만 삼켰다. 현아의 말이 귓가에 어른거렸다.
     
       '니 놈맘을 니가 알지 누가 알아?'
     
       론은 귀를 틀어막았다.
     
     
     
     
     
     
       기나긴 밤이 끝났다.
     
     
     
     
     
     
       "도대체 언제까지 이렇게 당하고만 있어야 하는거지? 우리가 먼
     저 치고들어가면 되잖아.  군대의 피해가 걱정되어서라면 나 혼자 
     다트로피아 가서 모조리 박살내버리면 되지."
     
       현아는 시내에서 돌아와 현호를 보더니 대뜸 말했다. 현호는 차
     분히 말했다.
     
       "더 기다려야해야해,  현아. 그런 식으로는  전쟁이 끝나지 않
     아."
     
       현아는 팔짱을 끼었다.
     
       "그럼 어떻게 해야 전쟁이 끝난다는거지?"
     
       "곧 나타날거야."
     
       현호는 말했다.
     
       "이 전쟁을 끝낼 영웅이...... 대륙의 전쟁은 나나 너 같은 강
     한 전사가 아니라 정치가의 힘에서 이루어져야해."
     
       "그럼 네가 레나한테 시켜. 기다리지 말고."
     
       "레나는 그런 일이 어울리지 않아."
     
       현호는 웃었다. 현아는 그 웃음이 맘에 들지 않는다는 듯 몸을 
     돌려 가버렸다.
     
     
     
     
     
     
       "어이가 없군."
     
       에스턴은 말했다.
     
       "다크나이트의 절반이나 되는 전력이 몰려가 고작 그 몇놈 해치
     우지 못하다니......"
     
       <<죄송합니다. 제가 직접 갔었어야 하는데......>>
     
       펄스는 허리를 숙여 대꾸했다.
     
       "아니, 됐다.  하지만 덕분에 계획했던 모든 일이 엉망이 되어
     버렸어. 렌시아를 치고, 바로 모든 것을 혼란에 빠뜨렸어야 했는
     데......"
     
       에스턴의 커다란 목소리가 그치고 공허한 침묵이 흘렀다. 펄스
     는 머리가 하얗게 센 에스턴의 늙어버린 얼굴을 바라보았다.
     
       "더이상 망설일 시간이 없다. 그냥 현재 가진 전력으로 대륙을 
     흔들 수밖에. 펄스 네가 총사령관을 맡아 움직여라."
     
       <<에스턴님. 우선 당신의 몸을 생각하십시오. 지금 소환의식을 
     펼치면 견뎌낼 수 없습니다.>>
     
       에스턴은 조금 흥분하여 말한 터라 힘겨운 듯 잠시 숨을 골랐
     다.
     
       "그럼...... 언제까지 기다려야 한단 말이냐?"
     
       <<단 몇 일만이라도.>>
     
       펄스는 대꾸했다.
     
       <<의식을 성공적으로  끝낼 수준의 체력은 회복 시키셔야 합니
     다.>>
     
       에스턴은 의자 등받이에 등을 기대었다.
     
       "그래. 지금은 널 믿지."
     
       에스턴은 눈을 감았다. 펄스는 예를 갖춰 인사하고 곧 지하 공
     간으로 폴리모프했다. 아무도 없는 그곳에서 펄스는 중얼거렸다.
     
       <<일을 서둘러야겠군.>>
     
       그의 눈빛이 밝아졌다.
     
       <<에스턴님을 희생시키는 한이 있어도.>>
     
     
     

                                         ( 15편으로 계속...... )

     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 14편은 다크나이트와 최초로 본격적인 대결이 펼쳐지는 구도
     이고 다크문 초반부터 이 부분을 생각하면서 흥분했던 만큼 열심
     히 썼습니다. 쓰고보니 지나치게 단순한 문체로 일관하고 엉성한 
     묘사만 난무하는 것 같아 네 번이나 고쳐쓰기를 하며 다듬어보았
     습니다. 시간이 허락한다면 열 번이라도 고쳐썼을 거에요.  스스
     로 기대한 게 많은 탓인지도 모르죠.
     
       - 독자와 거리감을 줄이기 위해 시작한 덧붙이기인만큼 스토리
     에 대해서도 솔직히 불도록 하죠. 배우는 입장인 제가 스토리 제
     작 과정을 공개하면  같이 고민해 주는 사람이 한 사람은 있을까 
     싶어서요. 
     
       - 다크나이트 공략은 원래  현아 혼자 가볍게 해버리는 설정이
     었습니다. 그리고 그것을 다른 이들이 배워 차례로 다크나이트를 
     쓰러뜨리는 순서였는데, 너무 단순하다는 생각이 들었습니다. 왠
     지 다크나이트가 볼링핀이고  순서를 정해 스트라이크 날리는 느
     낌이었죠. 그래서 실력에 비해 너무 비중이 낮아진 슐러를 이 가
     운데 껴보았습니다. 현아에게 해답을 제시하는 역할로.
     
       - 다크나이트 최고의 마법사와 렌시아 최고의 마법사가 칼라일
     에서 시가전을 벌인다, 는 구도는 참으로 매력적이었습니다.  때
     문에 당연히 렌시아 측 대표(?) 는 시드였죠.  하지만 그렇지 않
     아도 초강력으로 부상한 시드이고  어둠의 망토를 마법으로 공략
     하는 임무를 띤 만큼,  시가전을 벌이는 임무는 레오나에게 떠넘
     겼습니다.  하지만 전투를 배운 적이 없는 그녀에게는 너무 무거
     운 짐이었는지 해결은 결국 현아가 해버렸습니다. 아, 불쌍한 레
     오나...... 
     
       - 다른 사람으로 변신하여 그 능력까지 복제하는 괴물(?)은 다
     른 만화나 소설에도 자주 등장하는 소재입니다.  솔직히 전 그런 
     것들을 흉내낸 것에 불과합니다.   원래 이것도 결정타는 현아가 
     할 예정이었습니다.  현아의 초인적인 능력은 결코 복제할 수 없
     다... 라는 것으로 밀어볼 생각이었는데, 그렇게 하면 레일의 할 
     일이 없어지잖아요. 결정타를 레일에게 주었습니다. 후회는 없습
     니다. 전 레일이 좋아요.
     
       - 언제나 분위기만 잔뜩 잡는 현호. 이번에도 상황 묘사 몇 줄 
     만으로 다크나이트 둘을 해치웁니다. 그래서 현호는 글쓰기가 참 
     쉬워요. 대신 잘못 쓰면 완전히 닭살 대사가 되곤 하죠. 너무 멋
     있는 말만 하려고 드니까.
     
       - 끝났습니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40797번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/27 22:10    읽음:1738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       판테로 수도 테로루나.
     
     
     
       "대체 이게 무슨 일입니까?"
     
       더크 스테이프론은 수도의 귀족들이 몰려있는 회의실에 들어서
     며 소리쳤다. 쾅 하고 여닫는 문소리가 워낙에 크고 그의 목소리
     도 쩌렁쩌렁 울려 몇몇 심약한  늙은 귀족들은 어깨를 흠칫 하며 
     놀란 모습을 보였다.  그렇지 않아도 바깥의 상황 때문에 움츠려 
     있는 노인들이었다.
     
       "우선 진정하시게, 스테이프론 장군."
     
       리노 후작이 나서서 말했다. 더크도 급한 마음에 너무 흥분했음
     을 깨닫고 곧 자리에 서서 예를 갖추었다.  후작은 고개를 끄덕여
     보인 후 여왕에게 말했다.
     
       "모든 상황은 우리 수도 방위군이 제압할 것입니다. 폐하께서는 
     부디 마음을 편히 하시기 바랍니다."
     
       후작은 덧붙여 말했다.
     
       "절 믿으십시오."
     
       페이스트리 여왕은 조금도 믿지 못하겠다는 표정으로 고개만 끄
     덕였다.   더크는 최근 다시 시작한 오르곤의 부대 훈련을 하느라 
     뒤늦게 도착한 탓에 중요한 토의 사항은 모두 흘러간 후였다.  하
     지만 모두의 표정으로 미루어  특별한 결론이나 대처가 생긴 것은 
     아닌 듯 했다.
     
       워낙에 비상 사태라 회의는 끝났어도 대신들은 자리를 뜨지 않
     고 그저 서성대고만 있었다. 이 난리를 어떻게 극복해야할 지 막
     막해 하는 표정이 역력했다. 더크도 그런 부류 중 하나였다.  하
     지만 귀족들은 이번 난리로 자신들이 그동안 긁어모은 재산을 날
     릴까봐 하는 걱정이었지만  더크는 그것과는 차원이 다른 걱정을 
     하고 있었다.
     
       더크는 얼굴에 묻은 흙먼지를 시녀가 가져다 준 하얀 천으로 대
     충 닦아냈다. 노란 먼지가 잔뜩 묻어나왔다.  그는 연병장에서 소
     식을 듣고 갑작스레 여기까지 뛰어온 탓에,   조용한 회의실 안을 
     떠들석하게 만들 것처럼 두근대는 심장 고동소리가 멈추길 기다렸
     다.
     
       리노 후작은 수도가 근거지가 아니라 수도에서 한참 떨어진 리
     알크마에 자리하고 있기 때문에 그런 걱정은 필요없었다. 그래서
     인지 그는 무척이나 침착해보였다.  그는 상기된 표정을 하고 있
     는 여왕의 곁에 서서 여러 가지 조언을 하며  그녀를 진정시키고 
     있었다. 하지만 그녀의 굳은 표정으로 미루어, 별 도움이 되지는 
     못하는 듯 했다.
     
       더크는 얼굴을 닦은 천을 손에 쥐고 창가로 다가갔다. 문은 굳
     게 닫혀있었지만  바깥의 소란스러운 소리는 모두 안으로 전달되
     었다. 그는 성 바깥에 몰려있는 성난 군중들을 보았다.   그들은 
     혁명을 원했다. 모든 귀족들과 관리들,  그리고 여왕이 처단되기
     를 원했고, 자신들의 생존권을 주장했다.
     
       더크는 꽉 쥔 주먹으로 창문을 약하게 툭 쳤다. 그들을 탓할 생
     각은 없다. 더크는 그들의 생활상을 너무나도 잘 알고 있기에. 하
     지만......
     
       하지만 왜 하필 지금인가?  왜 전쟁 중에 나라가 휘청거리는 지
     금에 와서야 이런 난리를 벌이는 것인가?  게다가 여왕이 이제 막 
     정치를 알고 과거의 영광스런 판테로를 재창조하려는 이 때에....
     ....
     
       더크는 고개를 돌려 여왕을 보았다. 그녀 역시 고개를 들었다가 
     우연찮게도 서로 눈이 마주쳤다. 그녀는 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "조금, 쉬겠습니다. 급한 일이 있으면 시녀를 통해 알려주십시
     오."
     
       그녀는 대신들의 인사를 받고 퇴장했다.  대신들도 답답한 회의
     장을 빠져 나가고 몇 몇 귀족들은 그냥 더크와 마찬가지로 창가에 
     서서 시민들을 바라보고 한숨을 지었다. '여왕에게 피의 재판을.' 
     이라고 크게 써진 나무 패널이 유난히 눈에 띄었다.  더크는 붉은 
     글씨로 쓰여진 몇 개의 시위글들을 읽어가다가  가슴을 조이는 고
     통에 눈을 돌렸다.
     
       리노 후작은 홀로 기둥에 등을 기대고 서서 안경을 닦고 있었
     다. 그는 리노 후작에게 다가갔다.
     
       "어떤 대처 방안을 가지고 계십니까?"
     
       늙은 후작은 덤덤한 표정이었다. 그는 안경을 닦는 것을 멈추지 
     않고 대꾸했다.
     
       "군대를 투입할 생각일세. 비록 저들의 숫자는 많으나 군대를 
     당해내지는 못할 것 아닌가?"
     
       당연하다는 듯이 그는 말했다. 군대 문제에 관한한 항상 더크에
     게 밀려났기에 이번에는 자신이 맡아 해결하겠다는 오기도 살며시 
     엿보였다.
     
       "하지만 그렇게 하면 그들은 더욱 분노할 것입니다. 이럴 때는 
     오히려 잘 구슬르는 것이 낫지 않을까요?"
     
       "이미 회유책을 몇 가지 써보았네. 하지만 전혀 먹혀들지 않아. 
     그들이 원하는 것은 나 같은 귀족들의 죽음이야. 성난 백성을 막
     을 방법은 이제 무력 뿐이라네."
     
       후작의 말은 아무리 진실이라도 거짓처럼 들렸고, 옳은 말을 해
     도 오기가 생겨 인정하고 싶지가 않았다. 하지만 이번만큼은 더크
     도 순순히 인정할 수밖에 없었다. 일이 지나치게 커졌다.
     
     
     
     
     
     
       더크는 여왕의 침실 문을 노크했다. 잠시 후 늙은 시녀가 문을 
     열며 그를 안으로 안내했다.  침대 위에는 초췌한 표정의 그녀가 
     앉아있었다. 방금까지 울었는지 두눈은 발갛게 달아올라 있었다. 
     그녀는 시녀에게 말했다.
     
       "둘만 이야기 하고 싶어."
     
       여왕보다 나이는 많이 어렸지만  오히려 더 늙어보이는 시녀는 
     말없이 물러났다.   둘 사이의 관계에 대해 가장 잘 알면서 가장 
     입밖에 내지 않은 과묵한 여자였다.  둘의 어떤 관계인지에 대해 
     떠도는 헛소문들은 모두 다른 시녀들이 내는 소리였다.   애초에 
     음란한 생활을 하던 여왕이라 큰 뉴스거리는 되지 않았다.  그러
     나 정말 눈치 빠른 시녀들은 여왕이 뭔가 달라졌다는 것을  알아
     채는 이도 있었다. 이 늙은 시녀도 그 중 하나였다.  페이스트리
     는 더크와 함께 할 때 빼고는 항상 그녀를 동행으로 데리고 있을
     만큼 신뢰가 대단했다.
     
       더크는 시녀가 나갈 수 있도록 옆으로 살짝 비켜났다.  그녀는 
     더크에게 고개를 숙여 인사하고 소리없이 문을 닫고 나갔다.  더
     크는 페이스트리에게 고개를 돌렸다.  그녀는 손에 쥐고 있는 손
     수건을 계속 주물럭 거리다가 더크는 보고 어색하게 미소지었다. 
     짧은 미소였다.
     
       "정말 잘하려고 했는데......"
     
       시녀가 나간 후 한참이 지나도록 말이 없던 페이스트리는 갑자
     기 눈물을 흘리며 말했다.
     
       "지금까지 저질렀던 일을 보상하기 위해서라도 잘 하려고 했는
     데...... 왜 나에게 기회를 주지 않는거지?"
     
       그녀는 두 눈을 손으로 가리고 고개 숙여 흐느꼈다. 더크는 그
     녀의 옆자리에 앉아 머리를 살짝 가슴으로 끌어당겨 안았다.
     
       "그들은 무지합니다. 또 기다리기에는 지금까지의 고통이 너무 
     길었던 것이지요."
     
       "그럼...... 난 이제 죽는거야? 그들의 손에?"
     
       더크는 웃었다.
     
       "그럴리가요. 아무리 성난 백성이라도 그들이 직접 당신을 어쩌
     지는 못해요, 안나."
     
       안나 페이스트리. 그동안 부부 같은 생활을 해오면서 그는 그녀
     의 그동안 폭정의 정체와 판테로의 모든 비리를 알게 되었다.  그
     래서 그녀는 나이는 들었지만 아직 철이 들지 않은 소녀에 불과하
     다는 결론에 도달했다. 그는 그녀를 감싸주고 싶었다.
     
       "알아. 내가 왕의 자격이 없다는 것. 이제 와서 거기에 미련을 
     두고 싶지는 않아. 그냥 지금 깨끗이 물러날 수도 있어. 그럼 그
     들은 나를 용서할까?"
     
       "아니오. 그들에게 용서를 빌 수 있는 방법은 왕으로서, 어진 
     정치로 보답하는 길 뿐입니다."
     
       "하지만 저들의 분노를 어떻게 무마시키지? 후작은 군대를 투입
     한다고 하던데......"
     
       "그러면 오히려 반발심을 살 수도 있어요. 지금 당장은 막을 수 
     있어도 머지 않은 훗날에 더 큰 화를 초래할 것입니다. 군대를 투
     입하면 그들은 안나를 더욱 증오하게 될 거에요."
     
       더크는 그녀의 눈물을 닦아주고 말했다.
     
       "하지만 지금 이 난리는 차라리 판테로를 재정비할 기회가 될 
     수도 있습니다. 너무 심려치 마세요."
     
       페이스트리는 그제서야 긴장을 푼 미소를 약하게나마 지어보였
     다. 아직은 눈물이 젖어있었다.
     
       "알았어, 더크. 난 더크를 믿어. 날 버리지 않을거지?"
     
       "물론입니다...... , 사랑하는 안나."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40798번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/27 22:11    읽음:1724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
          
     
       프론타몬의 성기사단, 아멜루크의 블루나이트, 카스티아곤의 마
     법병단과 함께 대륙 최강의 전투능력을 자랑했던 판테로의 오르곤 
     군단. 그 강한 전력과 풍부한 광물 자원으로 주변 국가를 겁에 질
     리게 했던,  이 거대한 강대국의 전력이 급격히 약해진 것은 페이
     스트리 여왕이 왕위에 오른 후부터라 해도 틀리지 않았다.   물론 
     결정적인 계기가 된 것은  렌시아와의 영토 확장 전쟁에서 패하게 
     되면서부터지만.
     
       더크도 처음에는 변방에서 여왕의 폭정을 소문으로만 들어 그저 
     못된 여자려니 했다. 그녀의 매력에 빠져들면서도 그런 생각을 버
     리지는 못했지만, 최근 그는 그 폭정의 비밀을 알게 되었다. 따지
     고 보면 간단한 이치였지만  전쟁에만 신경쓰던 더크가 그것을 깨
     닫게 되는데는 그런 오랜 시간이 걸렸다.
     
       모든 것은 여왕을 이용하는 귀족들의 소행이었다.  어진 임금은 
     어진 신하가 만들어 가는 것이고 폭정을 일삼는 왕은 간신배가 만
     들어가는 것과 같은 맥락이었다.   여왕은 정치에 대해 아무 것도 
     몰랐고, 남들보다 약간 욕심이 많았다.  귀족들은 그런 그녀의 물
     욕을 이용하여 자신들의 세력을 확장했고, 세력 확장을 위해 백성
     들의 고혈을 짜내었다. 놀라운 것은 정작 페이스트리는 그 사실을 
     전혀 알지 못한다는 것이었다. 어느 날인가 그녀가 시녀들은 고기 
     한 점 먹지 못한다는 것을 전해들은 후에야 그것을 알았다.
     
       그녀는 악독한 왕이 아니라 단지 무지했던 것 뿐이었다.  무지
     가 죄라면 더 이상 할 말은 없었지만 아무도 그녀에게 그런 것을 
     가르쳐주지 않았으니 그럴 수밖에 없었다.  알게 되면 곤란한 건 
     물론 귀족들이었기에 철저히 그런 상식과 지식을 봉쇄했다. 그리
     고 여왕을 자신의 손바닥 위에서 가지고 놀았다.
     
       귀족들이 더크를 자신들과 같은 부류로 본 것은 그들의 크나큰 
     실수였다. 더크는 권력과 재물에 대한 욕심이 없었고, 또한 여왕
     을 진심으로 사랑했다.  귀족들은 더크의 여왕에 대한 접근을 단
     순히 그녀를 이용하기 위한 수단이라고만 생각했던 것이다.
     
       더크는 서서히 여왕에게 정치를 가르치기 시작했고,  백성들의 
     생활상이 어떤 것인지 알려주었다. 역시 판테로 왕가의 핏줄인만
     큼 머리가 좋아 배우는 것은 빨랐다. 그녀는 어느 순간엔가 회의 
     하는 대신들의 의견에 이의를 제기했고, 귀족들에게 세금을 줄이
     라는 명령을 내렸다. 그 명이 떨어진 후 새파랗게 질린 대신들과 
     귀족들의 얼굴을 떠올리면 더크는 때로 통쾌하기까지 했다.
     
       더크는 성 밖을 몰래 빠져나와 완전한 평민 복장을 하고 시위하
     는 군중들 틈에 끼었다. 더크 자신이 그리 튀는 외모도 아니었고, 
     변방에서 평민들과 뒤섞여 살면서  그들의 습성을 잘 익히고 있던 
     터라 아무도 그가 장군이라는 사실을 눈치채지 못했다. 그는 얼굴
     에 구정물이 줄줄 흐르는 그들의 모습에 연민을 느꼈지만  지금은 
     그저 객관적인 시선으로 상황을 주시하기만 했다.
     
       그들은 귀족들이 죽기를 원하고 있었다.  솔직한 심정으로 더크
     는 그것에 동의하고 있었다. 극단적으로 죽는 것까지는 바라지 않
     더라도 최소한 그런 귀족 제도를 없애버렸으면 하고 바랬다. 가장 
     먼저 귀족 제도를 버린 렌시아 - 건국 당시부터 평등을 주장했고, 
     수상의 철저한 왕권 중심 주의로 인해  형식적인 껍질은 존재하지
     만 왕과 대등한 권리를 가지는 그런 귀족은 없었다. - 는 현재 가
     장 안정된 정치를 하고 있다는 것이 한가지 단적인 예였다.  오히
     려 제국보다 왕권은 렌시아가 더 강했다. 그러면서도 철저히 왕권
     과 국군통수권을 구별하면서  왕권 견제 장치를 만들어 독재를 없
     앴다.
     
       더크는 페이스트리가 사춘기 시절 짝사랑했던 남자 메이드 브란
     트를 조사해보면서  의외로 그런 렌시아의 내부 사정을 알게 되었
     다.   메이드 브란트는 왕권 강화를 위한 노력을 하다가 귀족들의 
     눈밖에 나 견제당했고,  페이스트리는 엉뚱하게 이용당해 그를 처
     벌한 당사자가 되었다.
     
       더크는 여왕이 메이드에게 내린 가혹한 처벌에 한 가지 의문을 
     가졌다. 사랑하는 사람이라면 아무리 질투가 심해도 설마 그렇게
     까지 했을까 하는. 메이드가 감옥에 갇혔을 때 그녀가 직접 찾아
     가 설득하려 했다는 기록에서 추측했다.   그녀는 메이드를 단지 
     겁을 주려고 그런 짓을 했을 뿐이었다. 그리고 다시 그를 복직시
     켰다. 그러나......
     
       더크는, 귀족들의 등살에 못이겨 눈물을 흘리며 메이드에게 처
     벌을 내리는 그녀의 얼굴이 떠올라 자기도 모르게 눈물을 지었었
     다. 결국 여왕은 귀족들의 밥그릇 다툼 속에서 첫사랑에 깊은 상
     처를 입고 여지껏 남자와 제대로 된 사랑을 하지 못한 것이었다. 
     그것이 그녀가 음란한 생활을 했던 근본 이유였다.  사랑이란 것
     을 하고 싶었지만 어떤 남자도 믿지 못한......
     
       그의 아들인 베이스 브란트가 얼마 전까지만 해도 렌시아의 수
     상이었고,  지금은 또한 그의 손자인 레일 브란트가 렌시아의 군
     대를 이끌고 있다. 원래 판테로 사람이었을 두 사람의 힘으로 짧
     은 시간 안에 지금의 강국 렌시아가 만들어졌다.  판테로는 귀족 
     중심 주의 때문에 브란트 같은 훌륭한 인재를 국외로 방출시켰고, 
     지금도 어딘가에 그런 인재가 핏줄의 영향을 받아 썩어가고 있을 
     것이다.
     
       더크는 귀족 제도를 없애는 것에 찬성하고 있었다. 그러기 위해
     서는 당연히 왕권이 강해야했다. 모든 귀족들의 힘을 합한 것보다 
     강한 군사력과 재정을 확보해야하는데,  더크는 사실 지금도 조용
     히 그것들을 추진시키고 있었다.  전쟁을 핑계로 귀족들에게서 군
     사를 빼내어 국군으로 돌리고 정비 중인 모든 오르곤은 빠른 전쟁 
     투입이라는 목적으로 모두 왕실 소유화 시켰다. 이제 전쟁이 끝나
     면 더크는 국군을 모두 국왕의 상비군으로 변화시킬 것이었다.
     
       혹시라도 다른 귀족들이 이런 사실을 눈치 채더라도 지금 군사 
     지휘권을 가지고 있는 더크에게  이렇다할 말을 할 수는 없을 것
     이었다. 그렇게 전쟁이 끝나기만 기다리는 더크에게 이런 시민들
     의 반란은 생각지도 못한 것이었다.
     
       웅성거리는 사람들의 무리를 뚫고 나갔다.  그들은 마치 최면에 
     걸린 듯 미친 듯이 고함을 질러댔고, 만약 그 자리에서 자신의 직
     위가 백작이라고 밝히면  끽 소리도 못하고  밟혀 죽을 만큼 성나 
     있었다.
     
       하나의 군중 심리였고, 지금까지 모인 분노가 이번을 계기로 한
     꺼번에 폭발한 셈이었다.  하지만 더크는 그 계기란 것을 알지 못
     했다.   한집에서 다섯 명 이상의 귀족들에게 세금을 바치는 것이 
     기본이었고, 첫날밤을 남편과 지내지 못하고 귀족에게 그 몸을 바
     쳐야 하는,   다른 나라에는 있어본 적도 없는 제도가 당연하다는 
     듯이 지켜지고 있었다.  귀족들의 아들 딸들은 이미 이 세상이 모
     두 자기의 것인양 농민들을 소, 돼지 취급했다.
     
       한번은 귀족 아이들이 지나가는 농노들을 누가 더 많이 돌맹이
     로 맞추는가 하는 내기를 하는 것까지 보았었다.
     
       지금도 여전히 그랬지만 그렇다고  그들이 느닷없이 이렇게 한
     꺼번에 들고 일어날 계기는 있지 않았다.  귀족들도 백성이 없으
     면 자신들의 부귀영화도 없다는 정도는 알기에 최소한의 기본 생
     계는 보장하고 있는만큼 - 그 최소한이란 것도 극히 빈곤한 생활
     임은 당연하다. - 이렇게 목숨 걸고 일어날 이유는 없었다. 그렇
     다면 결론은 하나다. 누군가 이 시위를 주도하는 자가 있다는 뜻
     이었다.
     
       더크는 그 주동자를 찾기 위해 직접 나온 것이었다. 성 안에서 
     귀족이라는 특권 의식을 가지고,  주동자는 나오라, 하면 입장을 
     바꿔놓고, 더크가 그 사람이라도 나올 생각은 없었다. 그와 같은 
     눈높이로 직접 만나 이야기 해보면 뭔가 방법이 있을 터였다. 이
     런 일을 주도 하는 만큼 분명 깨인 사람이기에 대화하면  서로의 
     공감대를 형성할 수 있을 것이다.  무엇보다 더크가 자신이 지금 
     추진하고 있는 왕권 강화 계획을 넌지시 던져준다면  피 한 방울 
     흘리지 않고 이 난을 해결할 수 있으며 여왕에 대한 신뢰로 높일 
     수 있을 것이다.
     
       문제는 바로 그 주동자를 어떻게 찾느냐였다.
     
       "저런 멋진 일을 해내다니...... 누군지 몰라도 그 친구 한 번 
     대단하구만."
     
       더크는 지저분한 옷차림이라  다른 거지들의 눈치를 조금도  볼 
     필요 없이 근처에 털썩 주저앉았다. 오늘 얻어온 빵조각들을 나눠
     먹고 있던 거지들은 약간 경계의 눈빛을 하다가 더크가 술병 하나
     를 꺼내들자 바로 얼굴을 폈다.
     
       "그저께 어떤 덜 떨어진 귀족 집 옆에서 춤을 추니  그 녀석이 
     나한테 냅다 이 보물 덩어리를 집어던지더군. 어때? 한모금 씩들 
     맛볼텐가? 천국에 가보는 느낌일거야."
     
       더크는 걸걸한 목소리로 술병을 슬쩍 내밀었다.  긴 곱슬머리를 
     하고 있는 남자가 군침을 흘리고 손을 내밀자 더크는 잽싸게 술병
     을 다시 끌어당겼다.
     
       "어허, 가는 게 있으면 오는 것도 있어야 하잖나?"
     
       그는 자신이 들고 있는 빵조각을 안타까운 듯 내려다보더니 그
     것을 내밀었다. 더크는 껄껄대고 웃으며 술병을 건넸다. 그는 허
     겁지겁 한 모금 들이켰고, 옆에 앉은 녀석들이 급히 달려들어 서
     로 먹겠다고들 다퉜다.
     
       "사막에서는 물 한 모금이 다이아몬드 한 덩어리보다 낫듯이 나
     는 빵 한 조각이 더 낫다네."
     
       그는 노래를 부르듯이 커다란 빵조각을 한 입에 털어넣으며 말
     했다. 그가 우물거리며 빵을 넘길 때는 이미 술병이 완전히 비어
     있었고, 거지들은 독한 술에 금방 취기가 올라있었다. 더크는 일
     부로 가장 독한 술을 준비해 왔다.
     
       "자네 정말 멋이 뭔지 아는군, 그래."
     
       얼굴이 빨갛게 달아오른 거지가 더크의 등을 툭툭 치며 큰소리
     로 떠들어댔다.
     
       "못보던 친군데 어디에서 왔나? 북쪽 동네? 옷차림이 딱 그 스
     타일이군."
     
       "아니, 아니. 난 아주 먼 곳에서 왔어. 여기저기 떠돌아 다니는 
     버릇이 있지. 판테로 땅이라면 안가본 곳이 없을 정도라네."
     
       "여어, 그럼 남쪽 국경 땅은 가보았나?"
     
       "그야 물론이지. 내 주활동 무대였는걸. 제일 인심 좋은 곳이었
     는데, 얼마 전 전쟁 때문에 이제 밥 얻어먹긴 그른 곳이야.  그래
     서 여기로 온 거지."
     
       "저런.  나도 거기 출신인데......  이래뵈도 난 귀족 태생이라
     고."
     
       한 명이 말하자, 옆의 거지가 그의 뒤통수를 쳤다.
     
       "또 허풍 시작이다. 어디 렌시아랑 전쟁할 때 적 장수를 세 명
     이나 베어버린 이야기 한 번 해보라고."
     
       "그건 정말이야. 신의 이름을 걸고 맹세할 수 있어."
     
       더크가 알기에 렌시아는 과거, 장수는 오직 두 명 뿐인 것으로 
     알고 있다.  그 중 하나는 지금도 버젓이 살아 국왕의 보좌로 일
     하고 있다.
     
       "클클, 난 믿고 싶은걸. 하지만 귀족이었단 말은 지금 하면 큰
     일 나지 않을까?"
     
       더크는 말했다. 허풍쟁이 거지가 의문을 표했다.
     
       "아니, 왜?"
     
       "지금 저 쪽에서는 귀족들을 때려 잡자고 난린데 그런 소리하면 
     자넬 가만 두겠나?"
     
       더크의 말에 그는 코웃음 쳤다. 다른 거지들도 별 시덥잖은 소
     리 한다는 식이었다.
     
       "저기 저 사람들 중 반은 떠밀려서  온 사람이거나 아니면 사람 
     많으니까 구경하러 온 사람들일걸. 어차피 정말 싸우려고 하는 사
     람들은 별로 되지도 않아.  내 생각인데,  군대가 여길 치면 다들 
     해산할거야."
     
       그는 자뭇 진짜 귀족 흉내를 내며 정중히 말했다.
     
       "거 재밌군. 저 사람들은 혁명을 일으키려는 애국자들 아닌가?"
     
       "혁명이라봤자, 우리 같은 거지와는 전혀 상관 없잖아. 잘 살면 
     밥 얻어먹기는 쉬울지 몰라도."
     
       "그도 그렇군. 근데 아까 반은 구경꾼이라 했잖나? 그럼 나머지 
     반은 뭐야? 하늘에서 내려준 구원자들인가?"
     
       더크의 말에 거지들은 죽는다고 웃었다.
     
       "그 구원자 어쩌고의 대가리를 맡은 녀석은 얼마 전까지만 해도 
     우리랑 같은 집을 썼어. 뭐, 그 친구도 저 녀석 같은 뻥쟁이였지. 
     자기도 자작이었다나?"
     
       "나는 거짓말 아니라니까. 그 친구는 조금 뻥 같았어도."
     
       "에끼. 차라리 빌리 그 녀석은 아는 거라도 많았지."
     
       더크는 빨리 그 부분에 대해 묻고 싶었지만 태연하게 그들의 말
     싸움을 지켜보았다.  그의 초조한 기다림이 끝나고 그들은 스스로 
     그에 대해서 말했다.
     
       "그 녀석이 어느날인가 말쑥하게 차려입고, 자네 말대로 귀족 
     때려잡자고 구호를 외친거야. 시장 한가운데에서 말이지."
     
       그가 상상하여 말하자 옆에서 다른 술취한 거지가 말을 이었다.
     
       "우린 저 놈이 미쳤나 싶었지. 맞아 죽을지도 모르는데 말이야. 
     근데 관리들이 빌리 놈을 잡으러 나타나자 갑자기 시민들이 들고 
     일어났다는거야."
     
       "갑자기?"
     
       더크는 심장이 조여드는 것 같은 느낌이 들어 대뜸 물었다. 다
     른 거지가 대꾸했다.
     
       "맞아. 갑자기였어. 왜 갑자기 그 녀석의 말에 동조하기 시작했
     는지 몰라도  갑자기 마을 사람들이 귀족들을 때려잡자고  나선거
     지. 그래서 시장에서 경비 서던 병사들을 몽둥이로 두들겨패고...
     ..."
     
       "아, 나 그 옆에 있었어. 정말 살벌하던데?"
     
       "시끄러. 얘기 할 때 끼어들지 좀 마. 하여간 그런 식으로 많은 
     사람들이 그 녀석을 뒤따라 왕궁으로 쳐들어 가려 하니 어디서 나
     타났는지 가난한 사람들이 모조리 달라붙은 거야. 농사 짓던 사람
     들은 농기구를 팽개치고 당장 그 뒤를 따랐지.  사실 나도 따라가
     고 싶었어."
     
       "킥킥킥, 왠지 사람 많으면 거기에 끼어들고 싶단 말이야."
     
       더크는 하마터면 당장 바지춤에 숨겨든 칼을 꺼내들고 그들의 
     목에 겨눈 후 그 녀석 어디 있느냐 하고 물을 뻔 했다.  하지만 
     그는 최대한 자신을 억제했다.
     
       "내가 보기에는 그래도 대단한 사람 같던데?  그렇게 다른 사람
     들을 움직이게 한다는 것은 보통 일이 아니라고 생각해. 한 번 만
     나보고 싶은걸."
     
       "괜히 실망만 할거야. 워낙 별 거 아닌 녀석이거든."
     
       옆의 다른 거지들도 그에 대해 이것저것 떠들었다. 밥 얻어먹을 
     줄도 모르고 거지의 조건이 되어있지 않는다는 둥 주로 흉을 보았
     다.
     
       "본거지는 서쪽지부일거야.  자주 거기에서 다른 사람들이랑 만
     나는 걸 봤어. 이틀 전에는 칼찬 녀석들이랑도 있던걸. 내가 아는 
     척 했더니 쳐다도 안보더라고."
     
       더크는 그의 말을 받아 물었다.
     
       "서쪽 지부? 그럼 여긴 동쪽 지부인가? 꼭 폭력 조직 같은 이름
     이구만."
     
       그들은 깔깔 대고 웃었다. 더크는 눈치를 보아 자리를 피해 서
     쪽 지부란 곳을 찾아갔다. 떠날 때 거지들은 취기가 올라 저들끼
     리 떠들기 바빴다. 서쪽 지부는 먼저 갔던 동쪽 지부라는 곳보다 
     더 허름했다.   더크는 혹시라도 그 빌리라는 자를 바로 만날 수 
     있기를 바랬지만,   그곳에는 떠돌아 다니는 몇몇 거지들 외에는 
     아무도 없었다.  더크는 다급한 마음에 지나가는 거지를 잡고 그
     의 행방을 물었지만 아는 사람 하나 없었다. 오히려 수상쩍게 바
     라보았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
    ( 덧붙이기 )

    와, 바람 많이 분다.....


『SF & FANTASY (go SF)』 41006번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/28 22:09    읽음:1707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
       더크는 목도 마르고 다리도 아프고 해서  술집 하나를 들렀다. 
     혹시라도 스쳐가는 이야기로 그에 대해 알아낼 수 있다는 기대도 
     해보았다.
     
       "왕이 죽으면 누가 백성을 다스린다는거여?"
     
       점심을 먹으며 그들이 하는 이야기를, 더크는 몰래 귀기울였다. 
     장사하는 사람 같았는데, 아무래도 이런 난리통에 장사가 되지 않
     은 투정이라고 봐야했다.
     
       "잘난 놈들 같으니라고. 귀족들 목을 베어버리면 자기들이 우릴 
     다스리겠다는 거야, 뭐야?"
     
       "그러게 말이야. 말이 혁명군이지 도둑놈들 아니고 뭔가? 혁명 
     어쩌고 하면서  오늘 구운 빵이란 빵은 모조리 들고 날랐단 말일
     세."
     
       "나는 옷감을 모두 빼앗겼어. 귀족들은 그래도 명목이라도 내세
     워 훔쳐가지 그놈들은 뭐가 잘났다고......"
     
       둘의 불만은 계속되었다.  더크는 그들의 말을 전적으로 동의할 
     수는 없었지만 어느 정도 공감했다. 혁명을 요구하고는 있지만 왕
     과 귀족들을 모두 죽이면 대체 누가 나라를 지탱한단 말인가?  그
     렇다고 그들이 스스로 왕이 된다 해도  나라가 잘 될리는 없었다. 
     대처 방안 하나 없이 무작정 뭔가를 요구하는 무지한 백성들의 모
     습이 더크는 안타깝기까지 했다.
     
       "누가 우리 하는 일에 불만을 가지는거야?"
     
       더크는 껄렁거리는 그 목소리를 듣는 순간 하고 많은 술집 중에 
     하필 이 곳을 찾아올 수 있었던 자신의 행운에 감사했다. 그는 그
     들의 말미에 이번 주동자의 이름, 하다못해 그 단서라도 튀어나오
     길 바랬다.
     
       "우리가 우리 잘되고자 지금 죽을 고생하는지 알아? 다 너희 같
     은 못사는 놈들 잘 되라고 이러는거 아냐?
     
       더크는 물잔을 들고 조심스레 뒤를 돌아보았다. 잔뜩 쫄아있는 
     두 가게 주인의 주위로 칼을 차고 있는 허름한 차림의 다섯 남자
     가 둘러서있었다.  두 남자는 포크를 탁자에 내려놓고 상기된 얼
     굴로 자리에서 일어나려 했다.  그러나 그 남자들은 그의 어깨를 
     지긋이 눌렀다.
     
       "어딜 가려고? 이왕 만난 거 우리에게 혁명 자금이라도 넘겨줘
     야 하지 않아?"
     
       술집 안의 다른 사람들은 일부로 시선을 피했고, 소리 없이 밖
     으로 나가는 사람도 있었다. 시위를 막기 위해 관리들이 모두 빠
     져 나가 지금 시내의 치안 상황은 한마디로 엉망이었다.  더크는 
     그들이 단순히 혁명군의 이름을 팔아 돈을 뜯어 내는 깡패일지도 
     모른다는 생각을 했다.  정말 혁명군이라면 굳이 이런 식으로 시
     민들의 반발을 사는 짓을 일삼을리는 없을 것이다.
     
       그들은 둘에게서 돈을 빼앗고 한 명의 얼굴을 식탁에 처박아버
     린 후 웃으며 술집 밖으로 나갔다.  물론 식비를 내지도 않았고, 
     거기에 대해 술집 주인이 뭐라고 말하지도 않았다.
     
       더크는 술값을 지불하고 그들의 뒤를 미행했다. 그들은 어딘가
     로 걸어가며 계속 떠들어댔기에 더크는 크게 무리없이 뒤를 밟을 
     수 있었다. 도착한 곳은 강 나루터 근처의 창고 건물이었다.  여
     기 저기에 뭐가 들어있는지 모를 상자들이 쌓여있었다.   강으로 
     운반할 물건인 모양인데,   사태가 이러니 사공들이 일손을 놓을 
     수밖에 없었다.
     
       "빌리, 여기 돈 가져왔어."
     
       더크는 창고문 바깥 쪽에 서서 안에서 들려오는 소리에 귀를 기
     울였다.  뒤쫓은 남자들이 단순한 깡패가 아니라, 그들의 말 그대
     로 정말 혁명군의 중심 세력이란 것을,  바로 그 빌리라는 이름을 
     통해 알 수 있었다.  곧이어 빌리로 생각되는 목소리가 들려왔다.
     
       "생각보다 별로 안되는군. 어제는 쓸만 했었는데......"
     
       "푼돈에 신경 쓸 필요 없잖아. 곧 있으면 빌리 네가 작위를 받
     을지도 모르는데......"
     
       귀족 추방을 외치는 자가 작위를 받아?
     
       더크는 이미 짐작하고 있는 사실을 확인했다.  몇 가지 주변 상
     황을 보아 빌리는 결코 혁명을 일으켜 잘 사는 나라를 만들겠다라
     는 목적 의식을 가진 게 아니었다. 하여간 뭔가 이상했지만 그 가
     닥이 지금 잡힐 듯 말 듯 했다. 실끝이 잡힐 듯, 잡힐 듯 하는 것
     처럼 손가락 끝이 간지러웠다.
     
       "어떻게 처리할거야? 시키는대로 군중은 모았는데......"
     
       "우린 잠자코 있으면 돼."
     
       빌리의 목소리.
     
       "나머지는 모두 리노 후작님께서 알아서 해주실거야."
     
       더크는 순간 숨이 멎는 듯한 기분을 맛보았다.
     
       "내일 어쩌면 군대가 투입되어 강제 해산될 지도 몰라. 나도 그 
     분이 무슨 일을 생각하시는지 모르지만  어쨌건 일이 끝나면 나에
     게 한자리 줄거야. 그 때가 되면 내가 너희들에게도......"
     
       더크는 문에서 귀를 떼고 천천히 뒷걸음질 쳤다.  모든 것이 명
     백해졌다. 빌리라는 녀석은 모른다고 했지만 리노 후작이 무슨 생
     각을 하고 있는지 더크는 알 수 있었다. 아직 그의 추측일 뿐이지
     만 그 추측이 맞다면......
     
       우당탕.
     
       더크가 건드려 쌓여있던 상자들이 한꺼번에 넘어지며 요란한 소
     리를 냈다. 그는 쓰러져 있는 상자들을 돌아다보고 달아날 생각을 
     했지만 몸이 움직여지질 않았다.   그의 머리 속에는 리노 후작의 
     얼굴만 아른거렸다.
     
       "빌어먹을 놈."
     
       그의 가슴 깊은 곳에서 으르렁 거리는 소리가 새어나왔다.
     
       "누구냐?!"
     
       창고 문을 열고 아까 그 남자들이 우루루 달려나왔다.   더크는 
     그들을 노려보며 피하지 않고 서있었다. 그들을 상대로 물어볼 것
     이 너무나도 많았다.
     
       "그건 내가 묻고 싶은 말이다. 너희들은 뭐냐? 리노 후작과 무
     슨 관계지?"
     
       그들은 더크의 당당한 자세와 잡아먹을 듯한 눈빛에 놀라 머뭇
     거렸다.  그러자 더크가 아직 얼굴을 보지 못했던 빌리의 목소리
     를 가진 남자가 나서서 말했다.  나이는 꽤 들어보였지만 얼굴에
     는 여드름 자국이 남아있었고,  한쪽 눈썹은 어떻게 태워먹은 건
     지 그을려 있었다.
     
       "왕실의 끄나풀인 모양이군."
     
       그는 여유 있는 미소를 보이며 팔짱을 끼었다.
     
       "죽여버려."
     
       다섯 명의 남자들은 모두 칼을 빼들었다. 더크는 거지 복장을 
     벗어버리고 칼을 들었다.
     
       "애초에 말로 통할 놈들은 아니라고 생각했다. 내 너희를 족쳐 
     사건의 전말을 알아야겠다."
     
       더크는 달려들어 단숨에 다섯 명의 칼을 쳐내고 어깨를 베었다. 
     그들은 더크의 칼솜씨에 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 빌리도 팔짱을 
     풀고 잠시 긴장했다. 하지만 곧 그는 다시 미소지었다.
     
       더크는 인기척에 뒤를 돌아보았다. 이삼십 명이 넘는 건장한 남
     자들이 손에 무기를 들고 있었다.  그는 흥분한 나머지 자신의 판
     단력이 흐려졌음을 인정하지 않을 수 없었다. 이런 대규모 시위대
     를 조직하기 위해서  얼마나 많은 인원이 동원 되었을 지는  깊이 
     생각해보지 않아도 알 수 있다.  그리고 지휘 계층에 붙어있을 호
     위병도 당연히......
     
       "젠장."
     
       더크는 몸을 돌려 달아났다.
     
       "잡아라."
     
       빌리가 소리지르며 명령했다.  더크는 무작정 달리다가 갑자기 
     어깨를 파고드는 아찔한 통증을 느꼈다.   화살이었다. 잠시 후, 
     그의 얼굴을 스치고 달리는 발 옆을 치는 화살 세례가 퍼부어졌
     다.  더크는 어깨를 움켜쥐고 고통에 신음하면서도 계속 달렸다. 
     지금은 달릴 수밖에 없었다.   리노 후작에 의해 조작된 이 거짓 
     시민 혁명을 막아야한다.
     
       더크는 길 옆으로 흐르는 지저분한 강물을 내려다보았다. 이미 
     직선상의 거리로는 피할 여력이 없었다. 그는 강물에 뛰어들었다.
     
       차가운 강물이 얼굴을 치고 온몸에 스며들자 심장이 아파왔다. 
     더크는 물 밖으로 떠오르지 않기 위해  죽을 힘을 다해 강아래로 
     헤엄쳤다.  옷이 물을 먹어 몸은 밧줄로 묶은 것 마냥 묵직했고, 
     어깨에 박힌 화살촉이 그의 근육을 헤집어놓았다. 정신이 아득해
     졌다.
     
     
     
     
     
     
       "안떠오른데요?"
     
       빌리는 부하의 말에 고개를 끄덕였다.  그들의 옆에는 화살 시
     위를 잔뜩 먹이고 있는 사람들이 너댓명 서서  그가 얼굴을 내밀
     면 바로 쏠 자세를 취하고 있었다.
     
       "죽었을 거다. 화살을 맞은 채로 물에 들어가는 건 자살행위야. 
     혹시 모르는 근처를 수색해봐라."
     
       빌리는 내일 사람들이 성안을 쳐들어가도록 유도시킬 연설문을 
     마저 작성하기 위해 다시 창고로 갔다.
     
     
     
     
     
     
       개가 한 마리 강물에 대고 짖어댔다. 보수하지 않아 부서진 둑 
     너머로 하얗게 질린 손 하나가 쑥 올라와 잡았다.  젖은 손은 철
     퍽 하는 소리를 냈고,  잠시 후 그 손에 의지하여 더크가 올라왔
     다.  그는 시체 같은 얼굴을 하고서 힘겹게 둑을 올라와 그 자리
     에 누웠다. 누런 개는 계속 짖어대다가 그에게 다가와 얼굴을 핥
     았다.
     
       더크는 개의 얼굴을 한 번 쓰다듬고는 도로 팔을 늘어뜨렸다. 
     그는 중얼거렸다.
     
       "막아야해......"
     
     
     
     
                                                 ( 계속....... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41007번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/28 22:10    읽음:1745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   4
          
     
     
     
     
       "스테이프론은 어디 있나?"
     
       리노는 은밀한 방 안에서 심복들을 불러놓고 물었다. 그들은 
     하나 같이 모른다며 고개를 저었다. 그는 턱을 쓰다듬었다. 이 
     계획을 유일하게 방해할 인물이 있다면  그것은 당연히 더크였
     다.
     
       그는 더크가 오래 전부터 왕권 강화를 위해 여러 가지 계획을 
     추진하고 있다는 것을 알고 있었다. 이대로 가면 자신의 권력도 
     급격히 약해지는 것은 불을 보듯 뻔했다. 하지만 더크에게는 전
     쟁이라는 방패막이 있었고, 그 방패막이 사라지지 않는 한 더크
     를 터치할 수가 없었다.  또 방패막이 사라질 때면 더크는 바로 
     준비했던 계획을 실행할 것이다.  그래서 후작은 더크보다 한걸
     음 더 빨리 이런 계획을 준비했던 것이다.
     
       "하지만 그 역시 이 사건에 대해 알지 못할 것입니다. 어쩌면 
     후작님께서 의도한대로 군대를 소집할 지도 모르지요."
     
       후작은 웃었다.
     
       "그거 좋지. 모든 죄는 더크에게 덮어씌우고 나는 혁명을 막는 
     위인이 되는거야."
     
       "그리고 왕이 되시겠죠."
     
       "그렇다. 물론 그 건방진 페이스트리의 죽음과 함께겠지."
     
     
     
     
     
     
       더크는 다음날 아침이 될 때까지 돌아오지 않았고,  마침내 시
     위대는 성안으로 물밀 듯이 쳐들어오기 시작했다. 왕성 수비군은 
     그들을 저지하기 위해 불을 던지고 허공에 대포를 쏘았지만 그런 
     위협은 통하지 않았다. 애초에 빌리가 자신들을 공격할리 없다는 
     것을 모두에게 알려놓았기 때문이다.  또 지금 죽는 것은 영광이
     라고 세뇌시켜버렸다.   빌리는 이미 후방에서 구경만 하고 있었
     다.
     
       "이게 모두 당신 때문이야."
     
       겁에 질린 귀족들은 일제히 페이스트리 여왕을 공격했다.
     
       "당신이 왕이 아니었으면 이런 일은 일어나지도 않았어."
     
       "어떻게 책임질 건가?"
     
       이미 자신들의 저택을 털리고 도망쳐온 자들이라  패닉 상태에 
     빠져들어 지위 따위는 보이지 않았다. 여왕도 힘을 잃어 아무 말
     도 하지 못했다.
     
       "허락을 내려주십시오, 폐하. 저들을 진압하기 위해 군대를 투
     입해야합니다. 지금이라도 늦지 않았습니다."
     
       그나마 제정신을 차리고 있는 대신이 말했다.
     
       "하지만...... 백성들을 공격할 수는......"
     
       페이스트리는 어제 더크가 한 말을 상기하며 힘겹게 말했다.
     
       "그렇다고 우리가 당할 수는 없지 않소?"
     
       늙은 귀족이 소리를 빼액 질렀다. 페이스트리는 떨리는 손으로 
     얼굴을 감싸쥐었다.
     
       '이럴 땐...... 이럴 땐 어떻게 해야하는거야, 더크?'
     
       그녀는 훌쩍였다. 옆에서 지켜보던 시녀는 안타까운 듯,  그러
     나 나서지 못하고 그녀를 바라보기만 했다. 그녀도 입모양만으로 
     간절히 '더크' 라는 이름만 되뇌고 있었다.
     
       갑자기 회의실 문이 벌컥 열리고 한 병사가 숨가쁜 소리로 말
     했다.
     
       "성문이 무너졌습니다. 이제 점령당하는 건 시간 문제입니다."
     
       모두 절망적인 시선으로 여왕을 보았다. 그녀는 힘없는 소리로 
     대꾸했다.
     
       "군대로...... 진압하세요."
     
       병사는 고개를 끄덕였고,  귀족들은 거기에 마지막 희망을 걸
     었다.  후작은 아무도 모르게 미소지었다.  생각 이상으로 일이 
     잘 되고 있다.   이제 저 엄청난 시위군을 막아낼 수 있는 방법 
     따위는 없다. 군대고 뭐고 간에......
     
       잠시 동안 더 큰 소란이 계속 되었다. 바깥에서 전투가 벌어지
     는 소리가 이어졌고, 귀족들은 초조하게 기다리기만 했다.  누구
     하나 섣불리 창가를 내다볼 엄두를 내지 못했다. 곧 사람들의 함
     성소리가 들렸다.
     
       "여왕에게 죽음을!"
     
       귀족들은 자리에 털썩 주저앉았다. 최후 방어진이 무너졌다.
     
       함성 소리는 누군가의 의도대로 교묘히 하나로 압축되어갔다. 
     처음에는 빵 한 조각을 요구하던 것이  다음에는 귀족들의 몰락
     을, 그리고 다음에는 여왕의 죽음을......  무지한 백성들은 이
     미 광적으로  빌리의 말을 듣게 되어  자신들이 왜 싸우는 지를 
     잊어가고 있었다.
     
       이제 상황은 종결되었다. 시민군에 의해 왕궁은 완전히 점령되
     었다.
     
       "우리가 살 수 있는 방법은 한가지 뿐이오."
     
       지금껏 가만히 있었던 리노 후작이 입을 열었다. 귀족들은 귀
     가 솔깃하여 고개를 들었다. 그는 말했다.
     
       "여왕을 희생하는 것이오."
     
       그는 페이스트리를 노려보며 말했다. 귀족들은 일제히 그녀에
     게 고개를 돌렸다. 그녀는 지나치게 놀란 까닭인지 오히려 담담
     한 표정이었다. 그는 말을 이어갔다.
     
       "생각해보시오. 지금 저들의 요구 사항은 오직 한가지입니다. 
     바로 당신의 희생이오. 그것만이 저들의 화를 누그러뜨릴 수 있
     으며 모든 것을 마무리 지을 수 있소."
     
       더크의 말에 형식적으로나마 반발하는 사람은 없었다. 이미 오
     래전에 여왕의 편은 사라졌었다. 후작은 속으로 됐다, 하며 주먹
     을 불끈 쥐어보였다.
     
       그 때 더크가 회의실 문을 활짝 열었다.  모두 놀랐고, 누구보
     다 리노 후작이 놀랐다. 하지만 그는 내색하지 않고 더크에게 말
     했다.
     
       "스테이프론 장군. 조금 더 일찍 왔으면 좋았을 것을...... 당
     신이 군을 지휘했다면 저들을 막을 수 있었을텐데......"
     
       더크는 방금 병석에서 일어난 듯한 초췌한 몰골이었다. 어제만 
     해도 보이지 않던 흰머리가 희끗희끗 보였고, 밤새 한 잠도 못잤
     다는 것이 눈자위에 선명히 나타나있었다.  그는, 반가운 듯, 하
     지만 아직 겁에 질린 여왕을 한번 힐끔 보고 후작에게 시선을 돌
     렸다.  그녀는 그의 시선이 놀랍도록 차갑다는 것을 느끼고 침을 
     꿀꺽 삼켰다.
     
       "아니, 막을 수 없었소. 막았다면 전국에 있는 국민들이 들고 
     일어났겠지. 누군가 의도한 것처럼 말이오."
     
       더크의 말에 후작은 뜨끔 했지만 시치미 뗐다.
     
       "그럼 당신은 나의 의견에 반대요?"
     
       더크는 페이스트리를 바라보았다. 회의실 안에 있는 모든 이들
     이 그가 당연히 반대하리라는 것은 알고 있었다.  귀족들은 그에
     게,  '그러면 어떻게 이 사태를 막을 것이오?' 하며 여왕을 희생
     시키자는 의견을 관철시키고자 했다. 그것은 목숨이 걸려있었다. 
     방금 귀족들은 모두 여왕의 희생에 찬성했는데,  만약 여왕이 여
     기서 살아난다면 대신 자신들의 입장이 보통 난처해지는 것이 아
     니었다. 가장 먼저 의견을 내세운 리노 후작은 아예 사생 결단을 
     하고 더크와 말싸움을 할 준비를 하고 있었다.   지금 이 순간은 
     자신의 권력은 물론이고 생명까지 달려있다.
     
       "아니. 찬성이오."
     
       그리고 그는 칼을 빼들었다.
     
       "하지만 대신 내 손으로 처리할 것이오."
     
       더크는 무섭게 치켜뜬 눈으로 후작을 노려보았다.   마치 그를 
     찌를 것 같은 그 표정에 후작은 저도 모르게 뒤로 두어걸음 물러
     섰다. 하지만 더크는 페이스트리에게 다가갔다.
     
       "판테로를 위해 희생해주시오, 페이스트리 여왕. 아니, 안나."
     
       그녀가 뭐라 대답하기도 전에 그는 그녀의 심장에 칼을 꽂아넣
     었다. 누구도 그것을 막지 못했다. 귀족들도 말은 여왕을 희생시
     켜야 한다고 했지만 설마 하니 이 자리에서 직접 그녀를 칠 거라
     고는 생각지 못했다.
     
       여왕은 두 손을 내밀어 더크의 가슴에 손을 댄 채 고통보다 슬
     픔에 가득찬 눈으로 쓰러져갔다.  그녀의 입술을 타고 시릴 정도
     로 붉은 핏방울이 새어나왔다. 그녀가 쓰러져 목숨이 끊어지는데
     는 긴 시간이 걸리지 않았다.  더크는 발 아래 쓰러진 여왕을 내
     려다보고 고개를 들어 시녀를 바라보았다.
     
       "여왕의 시신을 욕보이고 싶지 않다."
     
       더크는 얼굴이 파랗게 질린 시녀의 목을 한 번에 베어버렸다. 
     피가 솟구치고 그 피는 저주라도 하듯이 더크의 얼굴을 적셨다. 
     그는 조금도 망설임 없이  시녀의 잘린 머리를 한손에 움켜쥐고 
     창문 밖으로 나섰다. 귀족들은 더크의 행동을 바라보기만 할 뿐 
     아무 말도 하지 않았다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       비가 많이 오는 군요.
     
       수해에 대비합시다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41150번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/29 21:06    읽음:1766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   5
               
          
     
     
     
       그는 발 아래 구름처럼 몰려있는 군중들을 내려다보며 크게 소
     리쳤다.
     
       "모두 들어라!"
     
       짐승처럼 시위하던 그들은 더크의 말 한 마디에 조용해졌다. 더
     크는 시녀의 머리를 높이 치켜들었다.
     
       "나는 판테로 국군 총지휘관 더크 스테이프론 장군이다.  여기 
     여왕의 머리가 있다.  그대들의 요구대로 나는 여왕의 목을 베었
     다.  여왕은 너희들은 진압하기 위해 군대를 투입하고 모두를 죽
     이라 명령했다.  나는 그 명을 어겨 너희를 위해 지금 이 자리에 
     섰다. 나를 따르겠는가?"
     
       생각이란 것을 할 수 없는 군중은  더크의 말 한 마디에 모조리 
     함성을 지르며 스테이프론 만세를 외쳤다. 그리고 새로운 국왕 만
     세를 연거푸 외쳤다.  더크는 두 손을 번쩍 들어 모두에게 답례하
     고 리노 후작을 돌아보았다.
     
       "원래 예정대로라면 아마 리노 만세여야겠지요?"
     
       "무, 무슨 소린가?"
     
       더크는 픽 웃었다. 그 웃음은 아무런 감정도 담겨있지 않고 그
     저 서리발처럼 차가울 뿐이었다.
     
       "아니. 난 당신의 말을 대신한 것 뿐이야. 그리고 당신의 자리
     를 빼앗은 거지."
     
       후작은 침을 꿀꺽 삼키고 보란 듯이 손으로 여왕의 주검을 가리
     켰다.
     
       "자넨 왕을 죽였네. 굳이 죽이지 않고 방금처럼 시녀의 목을 이
     용했다면......"
     
       "그랬다면 당신이 대신 죽이지 않았을까?   그렇게 하지 않으면 
     지금 자리가 상당히 위태로워질테니까."
     
       피가 아직도 머리카락을 타고 떨어지고 있는 더크의 모습은 괴
     기스럽기 조차 했다.  다른 귀족들은 이 이해할 수 없는 둘 사이
     의 대화를 듣고 대체 어느 편에 서야할 지 계산하고 있었다.  리
     노 후작은 지금 밀리면  더크에게 모든 것을 빼앗길 거라고 생각
     했다.
     
       "반란이군. 애초에 장군은 반란을 생각하고 있었던 거요."
     
       리노 후작은 모두를 둘러보며 자신의 편에 서달라는 듯이 말했
     다.
     
       "반란이 아니야."
     
       더크는 한손을 들었다.
     
       "이제 왕은 나니까 진압이라고 해야지."
     
       어디선가 위잉 하는 소리가 들려왔다. 회의실의 비상구 쪽에 거
     대한 포신을 들이대고 있는 오르곤이 한 대 있었다. 오르곤이라면 
     장식처럼 말끔하게 닦여진 것만 보아왔던 귀족들은 전투를 준비하
     고 눈에 불을 켜고 있는 오르곤의 모습에 기겁했다.  또한 회의실
     의 정문 쪽에는 갑옷을 입은 병사들이 거대한 창검을 높이 세우고 
     서있었다.
     
       "당신이 나 대신 추진하기 위해 준비해 놓은 군대는 이미 나의 
     오르곤 부대에 의해 점령되었소.  하지만 건들진 않았지. 그리고 
     저 시위대들이 약탈해간 귀족들의 모든 재물은 이미 도로 탈취해
     왔소."
     
       그 말에 회의실 안에 있던 모든 이가 웅성거렸다. 성급한 몇몇 
     귀족들은 안도의 한숨부터 내쉬었다. 더크는 천천히 걸어가 여왕
     의 주검이 놓인 옆에  놓여진 왕좌에 당연하다는 듯이 털썩 앉았
     다.
     
       "자, 내게 충성을 바칠 것이오, 아니면 이 자리에서 목숨을 내
     놓을 거요?"
     
       그는 왕좌에 등까지 기댄 채로 말했다. 귀족들은 서로의 눈치를 
     보았다.  바깥에서는 아직도 스테이프론 임금 만세가 이어지고 있
     었다. 분한 나머지 몸을 부들부들 떨고 있는 리노 후작이 가장 먼
     저 무릎을 꿇었고, 나머지도 모두 예를 갖춰 충성을 맹세했다.
     
     
     
     
     
     
       "빌어먹을......"
     
       리노 후작은 손톱을 뜯으며 자리에 앉아있었다. 곧 노크 소리가 
     들려왔다.
     
       "누구냐?"
     
       "접니다, 빌리."
     
       "......들어와라."
     
       리노는 옆에 있는 호위기사에게 손짓했다. 그들은 문쪽으로 걸
     어갔다. 빌리가 웃으며 들어왔다.
     
       "의외였습니다. 저는 후작님께서 스스로 왕 자리를 차지하실 줄 
     알았는데, 장군에게 대신 맡겼군요. 하긴 허수아비로 그를 조종하
     는 것도 나쁘지 않지요."
     
       "요점만 말해."
     
       빌리는 느글거리는 웃음을 얼굴에 띄웠다.
     
       "약속한 제 작위는......?"
     
       "물론 줘야지."
     
       리노는 빌리의 옆에 선 두 기사에게 말했다.
     
       "죽여라."
     
       "예?"
     
       빌리는 자신의 옷깃을 잡는 두 기사의 손을 얼결에 처냈다. 그
     러나 그들은 완력으로 그의 어깨를 잡고 방 밖으로 질질 끌고 나
     갔다.
     
       "후, 후작님. 이게 무슨 짓입니까? 후작니임!!"
     
       문이 닫히고 그의 비명 소리가 사라졌다.  그는 낮에 더크에게 
     무릎을 꿇었던 수치 때문에 끓어오르는 울분을 삼키며 옆에 놓인 
     술잔을 치켜들었다.
     
       "허수아비라......."
     
       그는 빌리가 말한 내용을 곱씹었다.  들고 있던 술잔은 조용히 
     찰랑거렸다.  사실 더크가 왕이 되었다 해도 자신이 판테로 최고
     의 세력가라는 것은 변함이 없었다.  더크는 여왕은 죽였지만 자
     신은 죽일 수 없을 것이다.
     
       "그래. 그것도 좋지......"
     
       그는 조용히 미소 지으며 술잔을 기울였다.
     
     
     
     
     
     
       더크는 여왕의 시신 앞에 무릎 꿇고 울었다. 아무도 없는 곳에
     서 그녀의 피묻은 손을 잡고 소리내어 울었다.
     
       "미안해요, 안나...... 미안해......"
     
       그는 손으로 두 눈을 가리고  자신의 기억 속에 남아있는 한 처
     음으로 눈물을 쏟아냈다. 하지만 그는 곧 눈물을 그쳤다. 마치 지
     금까지의 눈물은 거짓이었다는 듯이  비장한 표정으로  그는 말했
     다.
     
       "곧 뒤따라 가겠어요. 곧......"
     
     
     
     
     
     
       판테로의 페이스트리 여왕이 죽고,  스테이프론 왕이 등극하는 
     하나의 혁명이 일어나고 있을 때,   아멜루크의 수도 베나에서도 
     큰 전쟁이 일어났다. 흑기사 제 4 사단이 지키고 있던 베나는 아
     르빈느 루크 차기 왕이 이끄는 군대에 의해 점령되었고,  왕성에 
     걸려진 다트로피아의 상징 대신  아멜루크의 국기가 다시 계양되
     었다.
     
       다급해진 다트로피아군은 그 일부를 렌시아로 보내 서쪽 변방을 
     공격했지만 헨델 니세스가 쳐놓은 결계 마법으로  인해 제대로 싸
     워보지도 못하고 큰피해를 입고 퇴각해야했다.   흑기사단 때문에 
     기마전(騎馬戰)은 아직 막강했지만  피터슨 드웨이트의 사망 이후 
     마법 대결에서는 번번히 패했다.  때문에 행크 린드리시온이 이끄
     는 카스티아곤의 계속 되는 공격은 심한 압박을 받을 수밖에 없었
     다.
     
       그렇게 다트로피아는 무너져 가고 있었다. 연합 삼국은 그들에
     게 결정타를 안겨줄 마지막 전투를 준비했다. 그러나 다트로피아 
     정복 전쟁의 승패를 결정 짓는 싸움은 뜻밖의 장소에서 벌어졌다.
     
     
     
     
     
     
       그리고 전쟁의 결말을 맞는 피빛 가을이 찾아왔다.
     
     
     
     
     
                                            ( 16편으로 계속...... )
     


       ( 덧붙이기 )
     
       - 시작이 어려웠습니다. 어느 부분을 먼저 잡고 들어가야 할 지 
     몰라 무작정 혁명의 시작 부분부터 전개를 시작했지요.  판테로에 
     대해서 많은 부분을 설명하고 싶었지만 이야기가 지나치게 지루해
     질 것을 염려하여 억제했습니다.
     
       - 군대 문제가 저를 괴롭힙니다. 빨리 다녀와서 내가 해야할 일
     을 했으면 하는 마음이 간절하죠. 항상 일을 추진하면 한달이라는 
     시간 제한에 걸리고 말거든요. 오늘은 덕분에 좋은 일자리를 놓쳤
     답니다.
     
       - 다크문은 완결할 수 있을 지가 서서히 걱정되기 시작해요. 전
     에는 문제 없다고 생각했는데......  하지만 완결보다는, 좋은 글
     을 원하는 사람이 많아 서둘지 않기로 했습니다.
     
       - 오늘은 한파트만 올립니다. 한편이 끝났으니까.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41299번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 16편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/30 21:10    읽음:1692 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       16편 : 전쟁에 대한 단상
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
          
          
            겉으로 내보이는 전쟁은 항상 장엄하고 때로 서정적
          이기까지 하다. 나의 전쟁은 또한 신화로 남는다.  병
          사들은 나를 인간으로 보지 않고 인간이 아닌 다른 어
          떤 존재로 본다.  나는 죽음의 공포도 모르며 또한 죽
          지도 않는다고 생각한다.  어쩌면 그들은,  나를 인간 
          이상의 존재로 만들어 나에게 의지하고 싶어하는 것인
          지도 모른다. 그들을 버린 신을 대신하여.
          
            전쟁이란 인간이 죽음에 대한 공포로 인한 발버둥에 
          불과하다.  비록 실제로 전쟁을 일으키고 지휘하는 자
          들은 그것과는  전혀 다른 것으로 공포를 느끼겠지만. 
          권력을 빼앗기고,  재물을 잃는 일로 말이다.  싸움을 
          지휘하는 장수들도 마찬가지일 지 모른다.  전쟁은 결
          국 죽음과의 싸움이고  그 절대적인 공포와 힘에 사람
          들은 미쳐간다.
          
            나 역시 복잡할 것 없는 순수한 죽음에 대한 공포를 
          가지고 있다. 내가 뱃속에 있을 때부터 어머니는 나를 
          죽이려 했고,  그 때문에 나는 죽는 것을 더욱 두려워
          하는 것인지도 모른다.
          
            죽음이 두렵다. 결국 평범한 병사들처럼 그 공포를 
          이겨내기 위해 발버둥 치는 것인지도 모른다. 그러나 
          사람들에게는 그런 발버둥이 오로지 신들린 창술로밖
          에 보이지 않는다. 그것은 또 한 번 부담이라는 이름
          으로 나를 짓누른다.
          
            칼레오네이스......
          
            내가 가장 존경하는 존재.
          
            그가 있었기에 나는 싸울 수 있었다. 그가 나를 이
          끌어 주기에 나는 죽음을 무릅 쓸 수 있었고  죽음의 
          공포를 잠시나마 잊을 수 있었다.  그는 나의 전부였
          고, 내가 싸우는 이유였다. 그러나 그가 사라진 지금 
          나는 무엇 때문에 싸우는가?
     
     
     
     
     
     
       "웨인 대장님. 더 이상은 무립니다. 케이오스 마법단이 무너지
     고 있습니다."
     
       흑기사 1 사단의 부하가 말했다.  웨인은 할버드를 한손에 비껴
     들고 카스티아곤의 마법사들의 마법 포격이 멈추기를 기다리고 있
     었다. 그러나 공격은 끊어지질 않고 계속 되었다.  마나를 축적시
     킨 마법사들을 후방에 배치하고 계속 교체하며  싸우는 그들의 전
     법은 과거 아멜루크를 무너뜨릴 때 썼던 제국군의 방식이었다. 아
     군의 마법사는 그 작전을 제대로 받아치지 못하고 있었다.
     
       "우리 마저 물러나면 모든 것이 끝장이다."
     
       웨인은 굳은 목소리로 말했다. 하늘을 가리는 불덩어리가 유성
     처럼 웨인의 옆에 떨어졌다.  불꽃이 터지며 말들이 난리를 피웠
     지만 흑기사 1 사단은 침착하게 말을 진정시키기만 할 뿐 후퇴하
     지 않았다.  후방의 병사들은 겁에 질려 서서히 뒷걸음질치고 있
     었다.
     
       "돌격한다."
     
       적이고 아군이고 모두 이 싸움은 끝났다고 생각했을 때 웨인이 
     낮은 어조로 명령했다.
     
       "하앗!"
     
       웨인은 기합을 내지르며 말을 내달렸고, 그의 뒤를 100 명의 흑
     기사들이 쫓았다. 이겼다, 고 생각하고 마법 공격을 접은 채 돌진
     해오던 카스티곤 병사들은 놀라며 급히 군을 되돌렸다.  마법사들
     은 허겁지겁 허술한 마법 공격을 가해 몇몇 흑기사들을 말에서 떨
     어뜨렸지만 파도처럼 밀고 오는  흑기사들의 돌진을 막을 수는 없
     었다.  지금까지 싸움의 주도권을 가지고 있던 카스티아곤은 의외
     의 반격으로 후퇴해야했다.
     
       싸움은 흑기사단의 승리로 끝났다.
     
       "적들은 모두 물러났습니다."
     
       웨인은 대답하지 않았다. 그는 그저 흑기사들에 짓밟힌 적병사
     들의 시체를 돌아다볼 뿐이었다.
     
     
     
     
     
     
          무엇 때문에......?
     
     
     
     
     
     
       "또 이겼다는군."
     
       "맙소사, 괴물들 아냐?"
     
       "난 항상 마법사들을 괴물이라고 생각했는데, 저들은 마법사보
     다 더 하잖아."
     
       "대장인 웨인이 할버드를 휘두르면 땅이 갈라지고 하늘이 운다
     는군."
     
       "그 사람은 악마에게 영혼을 팔아 힘을 얻은 증거로 얼굴이 검
     은거래."
     
       "쉿, 조용히 해. 들리겠어."
     
       흑기사 1 사단이 개선하고 돌아오는 길에  병사들은 수근댔다. 
     웨인은 그 소리가 잘 들리지 않았지만 전부터 익히 알고 있던 내
     용이라 굳이 귀 기울이지 않았다.  하지만 신경을 쓰지 않을래야 
     않을 수가 없었다.
     
       그러나 그는 그들을 탓하지 않았다. 그들은 벌써 한달이 넘도록 
     지겨운 공방전을 계속 해가며 이제 싸우고 죽이는 것이 하나의 일
     과처럼 되어버린 불쌍한 정신병자들이었다. 자신들이 무엇을 위해 
     싸우는지도 잊고, 아침 식사를 같이 하던 친구가 그 날 저녁 보이
     지 않더라도 별로 놀라지 않게 되어 있었다. 한마디로 참혹했다.
     
       웨인은 패색이 짙어가는 이 싸움을  왜 계속 해야하는가에 대해 
     현재의 총사령관 키트만에게 물어본 적이 있었다. 그러나 그는 싸
     움을 계속 하라는 말밖에 하지 않았다.
     
       "수고했네, 웨인."
     
       키트만이 마중나와 말했다. 웨인은 허리를 숙여 인사했다.
     
     
     
     
     
     
            아무리 큰 전쟁도 때로 단 한사람의 말 한마디에 발
          생될 수도 있다.  우리는 에스턴이라는,  황제를 칭한 
          자의 혀에 눌려 싸우고 있고,  그의 수족 같은 펄스에 
          의해 모든 것이 조작되어 움직이고 있다. 키트만은 그
          들을 이용하여  자신의 권력욕을 채우고 있고......  
          그러나 그들은 모두 무언가 목적이 있다. 나처럼 아무
          런 목적 없이 시키는대로 살생만 저지르는  인형이 아
          니다. 그렇기에 나는 그들을 욕할 수 없다. 그들의 명
          령만이 내가 싸우는 이유가 되었다.
          
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41300번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 16편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/30 21:11    읽음:1611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       16편 : 전쟁에 대한 단상
     
     
                             P A R T   2
     
     
          
          
     
       다음날, 아멜루크 군이 또다시 쳐들어왔고,  흑기사단이 채 정
     비하기도 전에 도망쳐버렸다.  아멜루크군의 저 유격전은 표면으
     로 드러나지는 않았지만 제국군에 가장 큰 심리적 불안요소로 자
     리잡고 있다. 병사들은 잠을 자도 자는 것 같지 않았고,  식사를 
     할 때도 옆에 칼을 준비해두어야 했다.
     
       웨인은 이미 도망치고 없는 아멜루크 군에게 욕지기를 퍼부으며 
     말에서 내려왔다. 그의 앞에는 죽어가는 병사가 누워있었다. 날카
     로운 것에 베인 상처에 드러나 보이는 내장은  피빛으로 번들거리
     고 있었다.
     
       "괜찮나, 병사?"
     
       웨인은 그의 옆에 앉아 그의 손을 잡아주었다. 그는 이미 눈을 
     뜨지 못하고 입에 피를 잔뜩 머금고 있다가 토해냈다. 기침을 할 
     때마다 내장이 상처를 비집고 나오려 했다.   병사는 필사적으로 
     그것을 움켜잡고 있었지만 그 손에 힘을 잃어갔다.
     
       "집에...... 집에 가고 싶어......"
     
       그는 웨인의 손을 한 손으로 잡고 마지막 절규를 했다.
     
       "엄마가 보고 싶어.... 제발, 날 좀...... 날 좀 보내줘......"
     
       그는 일어나려고 발버둥 쳤지만 크게 숨을 들이쉬더니 그대로 
     늘어졌다. 웨인은 이를 악 물었다.
     
       "아멜루크, 이 개자식들."
     
       웨인은 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 그의 눈앞에는 피투성
     이 된 아멜루크 병사의 시체도 있었다.
     
       이 빌어먹을 전쟁.
     
     
     
     
     
          
            이들에게 전쟁은 어떤 의미가 있는가?
          
            알 수 없다.  아마 죽는 그 순간까지도 알지 못할 것
          이다.  나도......  그리고 이 병사들도.
          
     
     
     
     
     
       병사들은 모두 숨을 죽이고 있었다.  그들은 키트만 옆에 서있
     는 거대한 괴물, 케로리안을 보고 있었다. 마치 자랑이라도 하듯
     이 괴물들은 옆에 아멜루크 군의 시체를 쌓아놓고 있었다.  웨인
     은 나중에 말을 타고 돌아와 그것을 보고 어이가 없다는 듯 표정
     을 지었다.   게로들은 총사령관인 키트만과 동등한 자리에 서서 
     '말'을 하고 있었다.
     
       "게로들이...... 사령관, 어떻게 된 겁니까?"
     
       키트만은 씨익 웃어보였다. 비웃는다는 것이 지나치게 눈에 띄
     일 정도로.
     
       "자네가 잡지 못한 아멜루크군을 잡아온거네.   빠른 기동력과 
     강력한 힘을 보우하고 있어 앞으로 아멜루크 군이 함부로 유격전
     을 벌일 생각을 못할 걸세.  그 증거로 아침에 우릴 기습했던 적
     병들은 모두 해치웠지."
     
       케로리안은 웨인을 한 번 보더니 생선을 본 고양이처럼 혀를 한 
     번 핥았다. 모두 네 마리였는데, 그들은 하나 같이 웨인을 노려보
     고 있었다. 웨인은 일부로 그 시선을 피했다.  키트만은 몇 번 더 
     그 괴물들의 칭찬을 했지만 그는 귀담아 듣지 않았다.
     
     
     
     
     
     
          게로.
     
          전쟁을 위해 에스턴에 의해 만들어진 생명체.
     
          또한 그들에게 있어 전쟁은 어떤 의미가 있는가?
     
     
     
     
     
     
       "웨인...... , 강하다고 들었다."
     
       웨인이 사병들과 함께 점심을 먹고 있을 때,  뒤에서 케로리안 
     네 마리가 나타나 말했다.  그들은 방금 무엇을 먹고 온 건지 입
     가에 피를 잔뜩 묻히고 있었다.  웨인은 저렇게 피가 떨어질만한 
     싱싱한 고기가 아직 부대 안에 남아있었나 하는 생각을 하며  돌
     아보았다. 병사들은 거대한 괴물이 나타났다는 것만으로 겁에 질
     려 자리에서 일어났다. 어느 순간에 웨인과 케로리안들을 중심으
     로 커다란 원이 만들어졌다.
     
       "그래서?"
     
       웨인은 별 관심 없다는 듯 다시 고개를 돌리고  빵을 입에 물었
     다. 케로리안의 거대한 발이 그가 마시려고 준비해둔 우유잔을 밟
     았다. 웨인은 컵을 들려고 내민 손을 접고, 자신의 코앞까지 얼굴
     을 들이민 케로리안을 노려보았다. 괴물은 말했다.
     
       "나와 싸워보자."
     
       웨인은 코웃음치며 말했다.
     
       "네가 다트로피아 군인 이상 기분나쁜 일이지만 너와 난 동료
     다. 나는 동료와는 싸울 생각이 없어."
     
       "동료라......"
     
       케로리안은 얼굴을 뒤로 빼고 모두를 돌아보았다. 괴물과 눈빛
     이 마주치는 것만으로 병사들은 일제히 한걸음씩 물러섰다. 물러
     서지 않는 사람은 흑기사 1 사단의 기사들 뿐이었다.
     
       "우린 너희를 동료라고 생각한 적 없다."
     
       그는 입가에 묻은 붉은 피를 손등으로 쓰윽 문질렀다.
     
       "식량일 뿐이지."
     
       웨인이 움찔 하며 자리에서 일어났다.
     
       "무슨 소린가?"
     
       "말 그대로. 앞으로 우리 동료들이 더 많이 이 곳에 올 것이다. 
     너희는 우리의 식량이 되어주고 우리는 이 전쟁을 끝내는거야. 정
     말 멋진 방법 아닌가?"
     
       "그건 누구의 생각인가?"
     
       "위대하신 창조자 에스턴님과 절대적인 파괴자 펄스님의 명령이
     다. 너희는 소모품이야."
     
       "닥쳐라!"
     
       웨인은 당장 할버드를 쳐들었다. 괴물은 얼굴에 잔인한 미소를 
     띄우고 양팔을 벌려 자세를 잡았다.
     
       "좋아, 덤벼라. 웨인."
     
       괴물은 발톱을 세운 앞발을 웨인의 얼굴을 향해 휘둘렀다. 웨인
     은 왼손으로 그 손을 잡아챘다.  길다란 손톱이 그의 손등을 찔렀
     다.  웨인은 거기에 전혀 상관없이 오른손에 든 할버드를 짧게 잡
     고 케로리안의 허리 부분을 후려쳤다. 괴물의 몸은 순식간에 두동
     강이 났다.
     
       몸이 잘려나갔음에도 반사적으로 웨인의 손을 움켜쥐고 있는 괴
     물의 몸뚱이를 떨어내고 웨인은 바로 몸을 돌려 나머지 세 마리를 
     향했다.  두 마리는 정면에서 덤벼들었고, 한 마리를 공중으로 날
     아올랐다.
     
       웨인은 몸을 한바퀴 돌려 할버드로 두 마리 모두 허리를 잘라내
     버렸다.  아멜루크군의 모든 무기를 튕겨내고 부러뜨렸던 그 굵은 
     팔뚝으로 막아냈지만 웨인의 할버드에는, 하나 같이 고깃덩어리처
     럼 토막날 뿐이었다.
     
       피에 절은 육중한 몸집이 바닥에 내동댕이쳤다. 몸의 일부만 남
     은 괴물들의, 소름끼치는 요란한 비명소리가 들렸다. 허공으로 날
     아오른 괴물은 웨인에게 불꽃을 뿜어냈다. 웨인은 할버드를 두 손
     에 잡고 그에게 집어던졌다.  할버드는 한바퀴 큼직하게 회전하며 
     그 불을 가르며 케로리안의 머리를 찍었다. 불은 웨인을 덮쳤다.
     
       "끄아아아악."
     
       케로리안은 고통스러운 듯 발버둥치다가 땅으로 추락했다. 웨인
     은 불길 속에서 걸어나왔다.  약간 그을렸을 뿐 특별한 화상은 보
     이지 않았다. 그는 떨어진 괴물에게 다가가 머리에 박힌 할버드를 
     빼들었다.  케로리안은 숨이 넘어갈 듯 말 듯 괴롭게 그를 올려다
     보았다. 그리고 치켜뜬 눈 그대로 끔찍하게 죽었다.
     
       "무슨 짓인가, 웨인?"
     
       키트만이 허겁지겁 달려왔다.
     
       "대체 무슨 짓을 저질러 놓은건가? 우리의 가장 커다란 전력이 
     될......"
     
       "아군의 사기를 꺽는 존재라면 아무리 큰 전력도 필요치 않소, 
     사령관."
     
       웨인은 딱 잘라 말했다.  뒤에서 병사들의 환호성이 들려왔다. 
     그러나 웨인은 여전히 껄끄러운 마음을 지울 수가 없었다.  또한 
     그렇지 않아도 자기보다 병사들에게 신뢰를 받고 있는 웨인을 곱
     게 보지 않고 있던  키트만이 이번 일로  어떻게 꼬투리 잡을 지 
     모를 일이었다. 흑기사단 직에서 파면시키는 것도 가능할 것이다. 
     하지만 웨인은 오히려 그것을 바라고 있었다.  이제 이 지긋지긋
     한 싸움에서 그만 물러나고 싶었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41301번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 16편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/30 21:11    읽음:1830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       16편 : 전쟁에 대한 단상
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
     
       밤이었다. 웨인은 낮에 케로리안에게 당한 손에 감아둔 붕대를 
     풀고 새것으로 갈았다.  그는 막사 안에 켜둔 등불을 껐다. 그러
     자 조용히 그를 부르는 소리가 어둠 속에서 들려왔다.
     
       <<왜 그랬나, 웨인?>>
     
       웨인은 아무 것도 보이지 않는 어둠을 바라보며 말했다.
     
       "별로...... 특별한 이유는 없습니다.
     
     
     
     
     
     
            나에게 싸울 이유가 없다고 생각한 건 사실 스스로
          를 속이는 거짓이었다.  나에게 싸우는 이유는 있다. 
          그것은 케로리안이  나에게 싸움을 건 것과 마찬가지
          의 이유다.
          
            본능적으로 전투만을 위하는 괴물.
          
            나는 강자와의 싸움에서 쾌감을 얻는다.  카마트 장
          군 군터의 허리를 베고  블루나이트 하딩의 몸을 날렸
          을 때와, 칼리 앞에 무릎 꿇고 현호의 칼에 가슴을 베
          였을 때는 그 쾌감이 같았다.  오히려 졌을 때 시원스
          런 느낌을 가졌다.
          
            증오스럽지만,  나는 할버드의 끝을 타고 전해오는 
          묵직한 느낌이 좋았다. 그것은 쾌감이었다.  내가 싸
          우고자 하는 이유는 그것이다.
          
            싸우기 싫은 것은 그 쾌감에 빠져드는 내가 싫어서
          이기 때문일 것이다. 태어날 때부터 저주받은 몸, 이
          제 더 이상 죄를 범하고 싶지 않다.
          
            누가......
     
     
     
     
     
     
     
       <<그렇다고 하기에는 케로리안을 베어버린 자네의 칼이 지나치
     게 예리하더군. 마치 증오가 섞인 듯한......>>
     
       "......무엇을 말씀하시고자 합니까, 펄스? 나를 벌하기 위해 
     찾으신 겁니까?"
     
     
     
     
     
     
          누가...... 나를 이 전쟁에서 빼내줘.
     
          제발...... 싸우고 싶지 않아.
     
     
     
     
     
     
       <<아니. 자네를 가장 위험한 전선에 투입시킬 생각이네.>>
     
       웨인은 자기도 모르게 한쪽 팔을 부르르 떨었다. 그러나 곧 진
     정시켰다. 그것이 기쁨의 환희라는 것이 그를 괴롭혔다.
     
       "무슨 일입니까?"
     
       <<프론타몬 공격. 자네가 선두를 서주어야겠네.>>
     
       웨인은 의문을 품었다. 해답을 필요로 하지 않으면서도 그는 
     질문 했다.
     
       "가장 최전방인 이 곳에서 제가 물러나라고요?"
     
       <<이 곳은 키트만에게 맡겨도 충분하다.>>
     
       "그가 비록 뛰어난 능력의 소유자이며, 나의 상관이지만 나는 
     그를 신용하지 않습니다."
     
       <<상관이라고 반드시 믿음직스러운 건 아니지. 키트만은 무예
     로 보나 지략으로 보나 칼리에 결코 뒤지지 않지만 결코 칼리가 
     가진 카리스마를 흉내낼 수는 없어.  대신 나는 칼리 이후로 자
     넬 주목하고 있네.  칼리를 대신하여  가장 위험한 일을 맡기고 
     싶어. 싫은가?>>
     
       웨인은 입모양으로 중얼거렸다. 펄스는 그것을 읽었지만 무슨 
     뜻인지 알 수는 없었다.
     
       '이제 더 이상 발을 뺄 수 없겠구나......'
     
       웨인은 고개를 들고 대답했다.
     
       "당신의 명령입니다. 내가 그것을 어길 수 있는 입장이 아니지
     요."
     
       펄스는 소리 없이 사라졌다. 웨인은 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
          이유라는 건 필요치 않다.
     
          나는 군인.
     
          명령을 따를 수밖에.
     
     
     
     
     
                                          ( 17편으로 계속...... )

     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 내일은 못올립니다. 대신 오늘 3편을 올립니다.
     
       - 기분 좋은 추천이 올라왔어요. 초강력이라니...... 아직도 이
     런 추천에는 가슴이 설레이는군요.
     
       - 많은 분들이 제게 메일을 보내며 말씀하십니다. '뭐, 다른 분
     들이 추천이나 감상은 많이 해주었을 테니 저는 그저 인사만 드려
     요.' or '칭찬은 많은 분들이 하셨을 겁니다. 때문에 저는 다크문
     의 단점만 지적해드리겠습니다.'
     
       - 단점 지적. 정말 고맙습니다. 배우는 자에게는 당근보다 회초
     리가 더 중요한 법. 하지만 약간은 억울해요. 저 칭찬 메일 딱 세 
     통 받아보았습니다.  (1페이지 이상의 감상 메일은 모조리 저장하
     는 녀석......) lt 다크문 해보시면 아시겠지만 추천도 그렇게 많
     은 편이 못되죠.  이 정도 추천으로 이런 조회수를 기록하고 있다
     는 것에 스스로 감동하곤 한답니다.   ? 속물.....
     
       - 연재 초반 조회수 100을 넘기면서 메일을 받는 일이 너무 즐
     거웠었습니다. 그리고 조회수 1000을 가볍게 넘는 초룡전기나 피
     트에리아 같은 글을 보고,  '와, 저 작가는 매일 감상 메일 받느
     라 정신 없겠다.' 하고 생각했죠. 아니더군요. 오히려 지금은 외
     로울 지경.
     
       - 물론 메일이 잘 오지 않는 현상은 가볍게 설명 됩니다. 읽고 
     관심을 가졌던 독자분들은 이미 메일을 보냈을 것이고 다시 보내
     는 일은 극히 드뭅니다. 당연히 연재 후반부로 갈수록 감상 메일 
     같은 건 오지 않죠. 가끔 오는 것은 자료실에 있는 것을 본 분들
     이 대부분입니다.
     
       - 글쓰는 이에게 읽는 이의 격려는 훌륭한 채찍질이 됩니다. 우
     리 모두 메일을 보냅시다.
     
     
     
       ※ 이것은 결코 감상 메일 강요글이 아닙니다. 정말입니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41803번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/02 22:45    읽음:1659 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       아멜루크, 베나의 왕궁.
     
     
     
       "이야, 오빠 진짜 멋있다."
     
       제리는 빈느가 사자가 그려진 커다란 망토를 걸치는 모습을 보
     고 호들갑을 떨었다.  빈느는 시녀들과 레이라의 도움을 받아 옷
     을 입으며 어색하게 웃었다.
     
       "그렇게 보여? 나는 괴물 같아 보이는데."
     
       "아니야,  아니야.  정말 왕자다운 모습이야. 왠지 반할 것 같
     애."
     
       "정말?"
     
       둘이 킥킥 대고 웃자 빈느에게 망토를 걸쳐주던 레이라가 으르
     렁 거렸다.
     
       "둘 다 조용히 안해. 한시간 뒤에 왕이 될 놈이 무슨 잔말이 그
     렇게 많아?"
     
       빈느와 제리는 얼른 입을 다물었지만 숨죽여 또 웃었다.  레이
     라는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.  누군가 문을 살짝 열
     어 얼굴을 빼꼼히 내밀었다.
     
       "다 됐어? 사람들 기다리는데......"
     
       알이었다. 알은 빈느의 모습을 보고 환하게 웃었다.
     
       "이야아~ 너 쥑인다."
     
       레이라가 입에 핀을 물고 있다가 그것을 뱉어내며 소리쳤다.
     
       "나가!"
     
       그녀는 곧 제리도 잡아먹을 듯이 노려보며 말했다.
     
       "너도!"
     
     
     
     
     
     
       "레이라 언니는 왜 저렇게 신경이 날카로워요?"
     
       제리는 왕관 수여식의 가장 뒷자리에 서서 알에게 물었다. 왕관 
     수여식을 위해 준비된 고급 음식들이 몇 개의 커다란 탁자에 잔뜩 
     놓여져 있었고,  오랜만에 만난 귀족들끼리 서로 이야기를 나누고 
     있었다.   잔잔한 음악도 흐르고 있어 분위기 있는 파티 분위기가 
     조성되어 있었다.
     
       "새로운 왕의 등극 때문이겠지."
     
       알이 말했다. 바로 그 사실 때문에 식장 안은 가벼운 흥분으로 
     차있었다.
     
       "빈느 오빠가 왕이 되는 게 그렇게 신경 쓰일 일인가요? 전부터 
     이야기 되었던 거잖아요. 하긴...... 전 아직도 실감이 안나는 일
     이지만."
     
       "빈느 녀석도 너와 마찬가지일거야. 하지만 레이라는 달라. 능
     력있는 왕의 등극은 언제나 그녀를 흥분시키는 일이거든. 그녀가 
     인간으로 행동하는 유일한 이유이기도 하니까. 내 할아버지가 왕
     이 될 때도 저랬다고 아버지가 그러시더라."
     
       그 때 보석을 휘향찬란에게 옷에 입힌  여자 하나가 미끄러지듯
     이 우아하게 걸어와 주변을 두리번 거리더니 들고 있던 술잔을 알
     에게 내밀었다. 약간 화가 난 표정으로.
     
       "좀 부지런히 돌아다녀. 내가 직접 갖다줘야겠어?"
     
       그리고 핑 돌아 가버렸다. 알은 얼결에 그것을 받고 웃음을 터
     트렸다.
     
       "저 여자...... 왜 저래요?"
     
       제리가 어이가 없다는 듯 중얼거리자 알은 킥킥 대며 설명했다.
     
       "우리 옷차림을 봐라, 야. 누가 봐도 시종 같아 보이잖아."
     
       "우우...... 알은 화도 안나요?"
     
       제리는 그녀와 알을 번갈아 보면서 이를 갈았다.
     
       "한두번 당해봤냐?"
     
       "하지만 알의 정체도 못알아보다니 분명히 계급이 낮은 귀족일
     거야."
     
       알은 또 한 번 크게 웃었다. 그에게 술잔을 전했던 여자는 기분 
     나쁘다는 듯이 뒤돌아보았다. 그 때 또다른 남자 귀족 두 명이 알
     의 앞을 지나치며 들고 있던 술잔을 넘겨주고 지나갔다.  알은 세 
     개의 술잔을 들고 있는 꼴이 되었다.  알은 그것을 잠시 내려다보
     다가 진짜 시종을 불러 말했다.
     
       "그 쟁반 나 줘."
     
       "예?"
     
       시종 역시 그에게, '예?' , 라고 부를까, '뭐?' 라고 부를까를 
     망설이다가 그렇게 말하는 것이 역력해보였다. 알은 그에게 쟁반
     을 거의 빼앗아내듯이 들고 세개의 술잔을 쟁반에 얹었다.  그리
     고 시종처럼 한손에 능숙하게 들었다. 또 다른 나이든 귀족이 그
     에게 술잔을 건네고는 물었다.
     
       "한 잔 더 없나?"
     
       알은 대꾸했다.
     
       "다른 아이에게 물어보십시오. 저는 빈잔만 수거하는 사람이거
     든요. 그리고 곧 왕관 수여식이 있는데, 조금만 참으시지요."
     
       늙은 귀족은 알의 발치부터 머리까지 훑어보고는 그가 냄새라도 
     풍기고 있다는 듯이 코끝을 찡그렸다.
     
       "건방지군, 자네."
     
       그는 엉덩이를 흔들며 자리로 가버렸다. 알은 고급 카펫에 침을 
     한 번 탁 뱉었다.
     
       "살이나 빼라, 멧돼지 같은 놈."
     
       귀족이 잽싸게 뒤를 돌았을 때 알은 이미 친절하고 순종적인 시
     종의 얼굴을 하고 있었다.  그는 뒤통수를 긁적이며 가버렸다. 제
     리가 옆에서 두손으로 입을 가리고 웃었다.   알은 귀족들이 보고 
     있어 차마 웃지 못하고 몸만 부르르 떨며 참았다.
     
       "아르빈느 루크 국왕 폐하가 입장하시겠습니다."
     
       왕좌의 옆에 선 대신이 큰소리로 외쳤고, 좌중이 조용해진 가운
     데 나팔소리가 울려퍼졌다.  문이 열리고 빈느가 느릿느릿한 걸음
     으로 들어섰다. 빛을 내는 듯한 그의 멋진 외모와 또한 거기에 어
     울리는 옷차림에 보고 있던 사람들은  하나 같이 감탄사를 내질렀
     다.   제리는 빈느의 모습을 본 것만으로 사람들이 감탄하는 것에 
     괜스레 자기가 뿌듯해졌다.
     
       빈느의 옆을 레이라가 호위하며, 그는 왕좌 앞에 섰다. 귀족들
     의 대표인 늙고 빼빼 마른 귀족 하나가 힘없이 올라와 왕관을 들
     고 그의 앞에 섰다. 빈느는 정중히 무릎 꿇었다.
     
       "아, 저런 형식 같은 건 좀 없어졌으면 좋으련만.  근데 빈느는 
     능숙하게도 잘 하네. 역시 핏줄이 다르긴 달라. 아버지는 저런 자
     리에 1분도 있어본 적이 없는 분이었지. 나도 똑같은 꼴이고."
     
       "조용히 좀 해요."
     
       알이 중얼거리자 제리가 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.
     
       "으이그, 누가 자기 애인 아니랄까봐."
     
       알은 투덜거렸다. 제리는 기도 하듯이 긴장된 얼굴로 두 손을 
     맞잡고 빈느의 머리 위에 얹혀지는 왕관을 바라보았다.  그녀의 
     눈동자는 어느새 촉촉히 젖어들었다.
     
       "아멜루크의 모든 귀족들의 대표로 당신께 충성을 맹세하나이
     다."
     
       왕관을 얹은 귀족이 무릎을 꿇었고,  레이라가 무릎을 꿇었다. 
     그러자 그 자리에 있는 모든 귀족들과 시종들이  동시에 무릎을 
     꿇었다. 제리도 얼결에 무릎을 꿇었지만 알은 하품을 하며 등을 
     벽에 기대고 삐딱하게 서있었다.
     
       귀족들 모두의 간단한 축사가 끝나고 빈느는 레이라에게 다시 
     기사직을 수여했다.
     
       "그대는 나의 모든 것을 지키는 수호기사가 될 것이며 나의 독
     재를 막는 견제자가 될 것입니다.  당신은 앞으로도 결코 아멜루
     크에 종속되지 않을 것이며, 오직 당신의 의지로 나를 도울 것을 
     맹세하였습니다."
     
       빈느는 무릎을 꿇은 레이라의 어깨에 살짝 칼을 얹었다.
     
       "아멜루크를 지켜주십시오, 아트로레이라."
     
       레이라는 고개를 숙였다.
     
       "뜻을 받들겠습니다."
     
       빈느가 아트로레이라를 왕과 같은 급으로 인정함으로서 케스트
     너 루크 때와 같은 터무니없는 독재를 방지함과 동시에 귀족들에
     게 이 사실을 못박아두었다.  그 때 회장 안을 감도는 잔잔한 피
     리 소리가 들려왔다.  모두들 자신들의 귀를 의심하며 뒤를 돌아
     보았다.
     
       "아, 이 음악은......?"
     
       문 옆에 허술한 차림의 남자가 황금 빛으로 반짝이는 피리를 불
     고 있었다.   허술한 그의 옷차림이었지만 살짝 눈을 감고 피리를 
     부는 그의 모습은 지금까지도 왕가의 신화적인 인물인 바로 그 아
     르피노 루크의 모습이었다.
     
       그에게 술잔을 전해주었던 귀족들은 그의 정체를 알고 모두 기
     겁을 했지만 그의 따스한 가락에 곧 그런 두려움을 버렸다. 그들
     은 아르피노 루크가 돌아왔다는 소식을 소문으로만 듣고 난 상태
     라 지금 이 순간 직접 만나게 된 감동에 눈물까지 흘리는 사람도 
     있었다.  한 때 그를 연인으로 생각했던 여자들은 털썩 주저앉기
     도 했다.  알의 연주가 끝나고 언제나처럼 정적이 휩쌌다.  알은 
     부드럽게 미소지으며 빈느에게 말했다.
     
       "왕이 된 걸 축하한다, 아르빈느."
     
       빈느도 빙긋이 웃어보였다.
     
       왕의 이름을 직접 불러도 누구에게도 간섭 받지 않을,  약속되
     지 않은 권리를 갖은 알이었다. 새왕의 등극과 아르피노, 아트로
     레이라의 귀환으로 베나의 시민들과 귀족들은 다시 희망이라는 것
     을 가지게 되었다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       여러가지 이유 때문에 글을 올리지 못했군요. 오늘 세 편 올리
     는 것으로 용서해 주세요.
     
        

『SF & FANTASY (go SF)』 41804번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/02 22:45    읽음:1559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   2
          
          
          
     
     
       전쟁 중이긴 했지만 왕이 새로 바뀌고 베나에서 제국군이 모두 
     물러간 후라 모두들 축제 분위기였다. 성 탈환 작전에서 싸운 병
     사들에게도,  성안 경비는 재조직된 블루나이트들을 활용하여 최
     소한만 이루어진 채 하루 동안의 달콤한 휴식이 주어졌다.
     
       왕궁에서는, 그동안 숨을 죽이고 있었던 귀족들을 불러모아 무
     도회 겸 디너 파티를 열었다.  광대들의 쇼가 가운데에서 펼쳐지
     고 무희들의 춤사위로 파티의 흥은 절정에 달했다.  그리고 귀족
     들의 춤이 이어졌다.
     
       "폐하, 제게 같이 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?"
     
       수년간이나 시골에서만 살고 지금까지 전쟁터에서만 뛰어온 빈
     느에게는 눈부실 만큼이나 곱게 차려 입은 아리따운 숙녀가 손을 
     내밀었다.   빈느는 그동안 레이라에게 왕실 예법을 많이 익히고 
     있던 터라 이 경우 결코 그 손을 거부해서는 안된다는 것을 알고 
     있었다.
     
       "저야 말로 영광입니다."
     
       빈느는 정중히 그 손을 잡아 허리를 굽혀 인사하고  그 여자는 
     치마를 살짝 들어올리며 마주 고개를 숙였다.  둘이 손을 맞잡고 
     춤을 추니 옆에서 추던 사람들이 다들 물러나  구경할 정도로 둘
     의 조화는 훌륭했다.
     
       "잘 추네."
     
       알은 청사과를 우걱 씹으며  레이라의 어깨에 자신의 팔꿈치를 
     내려놓으며 말했다.   레이라는 의식적으로 어깨를 피했고, 버틸 
     곳을 잃은 알은 휘청했다. 레이라는 팔짱을 낀 채 말했다.
     
       "내가 가르쳐줬으니까."
     
       알은 레이라를 보고 투덜거렸다.
     
       "근데 저 여자는 누구야? 못보던 아인데?"
     
       "킬턴 백작의 딸."
     
       알의 눈이 휘둥그래졌다.
     
       "에어리 J. 킬턴을 말하는거야? 맙소사, 그 코흘리개가 저렇게 
     컸어?"
     
       "코흘리개라니, 언제적 이야기를 하는거냐?"
     
       "와아, 내가 확실히 이곳을 떠난 지가 오래 되긴 됐구나. 레이
     라가 변하질 않으니 다른 것도 안변한 줄 알았지. 그나저나 에어
     리도 이제 어엿한 귀족 분위기를 풍기는구나. 음..... ,  그리고 
     내 기억이 맞다면...... 둘이....."
     
       알은 더듬거리며 손으로 춤을 추는 둘을 가리켰다. 레이라가 뒤
     를 더했다.
     
       "약혼했던 사이지. 빈느가 왕이 되었으니 그 약속은 유효하고."
     
       알은 재밌다는 듯이 말했다.
     
       "킬턴 백작은 세력이 상당하잖아. 너랑도 친분이 상당한 것으로 
     아는데......"
     
       "맞아. 내가 옥에 갇히자  그 분을 참지 못하고 바로 자취를 감
     추어버렸지. 덕분에 베나에 남아있지 않아 전쟁으로 피해 입은 것
     도 없고, 연고지가 지방이라 제국군에게 수탈당하지도 않았어. 사
     실상 현재의 가장 강력한 집권 세력이지.   물론 우리가 부흥군을 
     조직할 때부터 보급의 절반 이상을 기꺼이 내주는 애국자고...... 
     돈에 신경 안썼던 넌 모르겠지만."
     
       알은 괜스레 긴장하며 사과를 씹어댔다.
     
       "백작은 빈느를 어떻게 생각해?"
     
       "너라면 빈느를 어떻게 생각하겠냐?"
     
       "딸이 있다면 재산의 반을 털어서 보급품을 대주어 호감을 갖게 
     만들고 싶은 최고의 사위감이지."
     
       레이라가 알을 노려보았다.   알은 그 시선을 일부로 무시하며 
     뼈만 남은 사과찌거기를 들고 어디에 버릴까 하고 두리번 거렸다. 
     마침 낮에 알에게 술잔을 전해주었던 귀족 여자가 빈접시를 들고 
     가기에 거기에 슬쩍 올려놓았다.  그녀는 접시에 놓인 사과를 보
     고 다시 알을 보았다. 어이가 없다는 그녀의 표정은 알의 얼굴을 
     보고 금새 일그러지며 빨갛게 달아올랐다. 알이 사과를 우물거리
     며 웃어보이자 그녀는 황급히 달아나버렸다.
     
       "말 나온 김에 우리 오늘 저녁에 딸이나 하나 만들까?"
     
       알이 목소리를 깔며 말했다.
     
       "지금 농담이 나오냐?"
     
       "농담 아닌데......"
     
       "시꺼."
     
       레이라는 멀리서 둘의 춤을 지켜보고 있는 제리를 발견했다. 제
     리는 기둥 뒤에 숨어서 슬픈 눈으로 그들을 바라보다가 조용히 회
     장을 빠져나갔다. 알도 레이라의 시선을 쫓다가 그 모습을 발견했
     다.
     
       "어쩔거야? 빈느에게 배반 때리면 죽여버리겠다고 했었잖아?"
     
       알이 물었다.
     
       "모르겠어."
     
       레이라는 자기도 모르게 제리 같은 슬픈 눈동자를 했다.
     
       "지금은...... 지금은 나도 뭘 어떻게 해야할 지......"
     
       알은 한숨을 쉬는 레이라의 어깨에 손을 얹었다. 알은 이번에도 
     그녀가 자신의 가벼운 포옹을 거부할거라 생각했지만 그녀는 알의 
     손을 겹쳐 잡았다. 항상 거부당하기만 하는 알은 이번만큼은 절대 
     그런 일이 없길 바라며 물었다.
     
       "춤 출래?"
     
       레이라는 알의 얼굴을 돌아다보며 픽 웃었다.
     
       "꾸미지도 않고 기사복을 한 여자와 춤 출 흥이 나니?"
     
       "네가 꾸미면 회장의 시선이 모조리 너한테 집중될 거 아냐? 레
     이라는 나만의 여자면 충분해.  나만이 네 진짜 아름다움을 볼 수 
     있으니까 상관없어."
     
       알은 레이라의 손을 잡고 그녀의 허리를 살짝 손으로 휘감아 몸
     을 돌렸다.  레이라는 부담없이 그의 몸에 자신의 몸을 맡기고 음
     악에 몸을 실었다.  아무도 보지 않는 곳에서 이루어지는 둘의 춤
     은 회장 안의 누구보다 아름다웠다. 음악이 멈추었을 때까지 레이
     라는 눈을 감고 알의 리드에 따라 움직였다.
     
       "인간이 된 걸 후회하지 않을 단 하나의 이유가 있다면 바로 너
     야, 아르피노."
     
       레이라는 알의 입술에 살짝 입을 맞추었다.
     
       "내가 태어나 살아온 단 하나의 이유를 찾으라면 나는 너를 택
     할게, 레이라."
     
       "멍청한 대답이었어, 알."
     
       이번에는 깊은 키스가 이어졌다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       14편 말미에 펄스가 '텔레포트' 를 한다는 것을 '폴리모프' 라
     고 잘못 쓰는, 어처구니 없는 실수를 했습니다. 정정합니다. 지적
     해주신 hus2(허승호) 님. 감사드려요.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41805번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/02 22:46    읽음:1666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
       아르빈느와 에어리는 춤을 마치고 서로에게 인사했다. 주위에서
     도 박수 소리가 났다.  둘은 박수에 대한 보답으로 가볍게 인사했
     다.
     
       "폐하께서는 절 기억하시나요?"
     
       "글쎄요...... 내가 이 곳을 떠나온지 워낙 오래 되어서......"
     
       에어리는 만찬 탁자에 놓인 술잔을 두 개 들어 하나를 빈느에게 
     권했다.
     
       "제 이름은 에어리 킬턴이에요. 폐하의 약혼녀지요."
     
       빈느는 술잔을 입에 가져가다가 멈칫 했다.
     
       "아, 그......"
     
       "이제 기억 나시나요?"
     
       "그래요."
     
       빈느는 누나와도 같았던 6년전의 에어리를 떠올리며 '이렇게 못
     알아보게 변하다니' 하고 생각했다.
     
       "하지만......"
     
       빈느는 변명하듯이 말했다.
     
       "그 때는 너무 어렸고....."
     
       "고작 오륙년 쯤 전이었어요."
     
       "제가 원하던 약혼도 아니었죠. 부모님께서 이룬......"
     
       에어리는 이해할 수 없다는 듯이 말했다.
     
       "마치 저를 거부하시는 것처럼 들리는군요? 제가 싫으신가요?"
     
       악의 없는 그녀의 말투에 빈느는 손을 내저었다.
     
       "아니에요. 그저...... 갑작스러울 따름이라서요."
     
       옅게 화장한 그녀의 뺨에 보조개가 생겼다. 매력적인 그녀의 눈
     빛이 가까워지자 빈느는 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 아까는 용
     케도 손을 잡고 몸을 밀착시켰었구나 싶었다.
     
       "저는 그리 갑작스럽지 않았어요. 전 아르빈느라는 사람이 반드
     시 왕이 될 거라 믿었어요. 그리고 제 부군이 되어주실 것을 믿어 
     의심치 않았지요.  이렇게 만나게 된 지금 그 믿음은 더욱 확고해
     졌답니다."
     
       그녀는 더욱 크게 미소지었다. 빈느는 여전히 멋쩍은 듯 술잔만 
     매만지다가 생각 없이 단번에 들이켰다.
     
       "컥!"
     
       빈느는 순간 자신이 처음으로 술을 마셨다는 사실을 깨달았고, 
     그 처음 겪는 경험이라기에는 술이 지나치게 독하다는 것을 알았
     다. 혀끝이 아릿했고 목구멍은 타오르는 듯 했다.
     
       "괜찮아요?"
     
       에어리는 자신이 권한 술에 문제가 있나 싶어 당혹스러워했다.
     
       "괜찮아요, 아무렇지도 않아요. 그냥 술이...... 너무 독해서
     요."
     
       빈느는 머리에 손을 짚고 다른 손으로 탁자를 짚었다.
     
       "바람이라도 쐬시겠어요?"
     
       "그래요. 그러는 게 좋겠군요."
     
       빈느는 에어리의 부축을 받아 천천히 베란다로 걸음을 옮겼다. 
     그는 난간을 붙잡고 서서 밤공기를 맡았다.  에어리는 다시 안으
     로 들어가서 물을 한 컵 들고 와 그에게 건넸다.   그는 물을 한 
     모금 마시고는 이제야 정말 괜찮다는 듯, '푸하' 하고 길게 숨을 
     내쉬었다. 에어리는 빈느를 가만히 지켜보고 있다가 웃음을 터트
     렸고, 빈느 역시 웃었다.
     
       "에어리는 참 아름답군요."
     
       약간 술이 들어간 빈느는 스스럼 없이 말했다.
     
       "과찬이세요, 폐하."
     
       "어휴,  단둘이 있을 때마저 그렇게 부르지 말아요.  어색하니
     까."
     
       빈느는 고개를 저었다.
     
       "아르빈느라고 부르세요. 그게 싫으면 그냥 빈느라고 불러도 돼
     요. 전 빈느라는 이름이 제일 좋으니까."
     
       "좋아요. 아무도 없으면 그렇게 부르죠."
     
       "고마워요."
     
       둘은 말없이 같이 서있었다. 에어리는 난간을 잡고 있는 빈느의 
     손을 살며시 잡았다.
     
     
     
     
     
     
       바람이라도 쐬기 위해 정원을 거닐던 제리는  조용한 음악이 흘
     러나오는 무도회장의 베란다를 올려다보았다. 멀었지만 그녀는 거
     기에 서있는 것이 빈느라는 것을 알았고,  그의 옆에 서있는 여자
     는 그와 같이 춤을 췄던 그녀라는 것을 드레스의 모양새로 추측해
     냈다.
     
       제리는 말없이 자신의 초라한 옷차림을 내려다보았다.  그리고 
     어느새 눈물을 흘리는 자신을 발견했다. 한번 터진 그 눈물은 멈
     추지 않았다. 그녀는 얼굴을 감싸쥐고 정원을 가로질러 달려갔다.
     
     
     
     
     
     
       빈느가 눈을 떴을 때 그의 옆에는 잠옷 차림의 에어리가 누워있
     었다.  처음에 그는 이게 현실인지 꿈인지 구별하지 못해 멍한 시
     선으로 같은 베게를 베고 있는 그녀의 얼굴을 바라보고만 있었다. 
     화장을 지운 풋풋한 얼굴은 빈느보다 한 살 위였는데도  제리만큼
     이나 어려보였다.
     
       빈느는 자기도 모르게 손을 뻗어 그 얼굴에 손가락을 댔다. 우
     유 같이 하얗고 투명한 뺨이었다. 매끄러운 그 얼굴 곡면을 따라 
     손가락을 이동시키던 빈느는 문득 이것이 꿈이 아니란 것을 알았
     고, 어젯밤 일이 하나도 생각나지 않는다는 사실을 깨달았다. 그
     러자 순간적으로 두려움이 앞서 그는 침대에서 즉시 몸을 일으켰
     다.
     
       이불이 벗겨지고 빈느는 고급스런 잠옷을 입고 있는 자신을 내
     려다 보았다.  에어리의 잠옷과 마치 세트로 맞추어진 것처럼 같
     은 색에 비슷한 디자인이었다. 에어리는 이불이 벗겨지는 마찰에 
     눈을 떴다.
     
       "안녕히 주무셨어요?"
     
       그녀는 누운 채로 빙긋이 웃어보였다. 잠이 덜 깨 반만 뜬 눈인
     데도 당장에 끌어안고 싶은 매력적인 눈웃음이었다.  빈느는 얼굴
     을 붉히고 고개를 돌렸다.   그녀는 일어나 그녀의 어깨를 살며시 
     감싸쥐었다.
     
       "놀라셨나요?"
     
       빈느는 그녀의 몸에서 옅게 풍기는 향기를 맡았다. 이대로 있으
     면 취할 것 같은 기분이었다.
     
       "왜...... , 왜 내가 에어리와 같은 침대에......?"
     
       "많이 취하셨어요. 술맛이 좋다며 석잔이나 더 드셨죠."
     
       어렴풋이 기억 났다. 맛이 좋아서이기도 했지만 반은 호기였다. 
     근데 그 다음은?
     
       "근데...... 내, 내가...... 에어리한테......"
     
       "걱정 말아요. 아무 일도 없었으니까.  그냥 같이 잔 것 뿐이니
     까. 제 힘으로는 아르빈느의 방까지 데려갈 수 없었어요. 또 다른 
     사람을 시켜 옳기는 건 당신의 안좋은 면을 비출 수 있을 거라 생
     각했죠. 또 곧 혼인할 사이인데 무슨 일이 있으면 좀 어때요?"
     
       "아, 안돼요."
     
       빈느는 자리에서 벌떡 일어났다.  순간적으로 두통 때문에 어지
     러워 휘청거렸다. 겨우 침대 기둥을 잡고 버티자 에어리가 걱정스
     러운 듯 물었다.
     
       "괜찮으세요? 숙취에 좋은 약이 있는데......"
     
       "아니, 됐어요. 전 가겠어요. 제 옷 어딨죠? 그리고 여긴 어디
     에요?"
     
       에어리는 침대 옆에 있는 밧줄을 잡아당기며 말했다.
     
       "너무 그렇게 서두르지 마세요. 여긴 왕실 옆에 있는 별궁이에
     요. 멀리서 오는 귀족들이  볼일을 본 후 기거할 수 있도록 만들
     어진 곳이지요. 일종의 여관이랄까?"
     
       침실 문이 열리며 시녀 두 명이 고개를 숙이며 안으로 들어왔
     다.
     
       "부르셨습니까?"
     
       "그래. 폐하의 옷을 가져다 드려."
     
       "예."
     
       둘은 조용히 문을 닫고 다시 나갔다. 빈느는 아직도 다소곳이 
     침대에 앉아있는 그녀를 보고 헛기침을 몇 번 했다.
     
       "이봐요, 에어리.  제가 어제는 취해서 무슨 말을 했고,  무슨 
     짓을 했는지는 모르지만 저는 사실 결혼을 약속한 사람이 있어요. 
     약혼이란 건 모두 제가 어렸을 때 맺어진,  제 의지와는 상관 없
     는 일이구요. 그러니까......."
     
       빈느는 그 다음말을 잇지 못하고 잠시 에어리의 눈치를 살폈다. 
     에어리는 여전히 매력적인 미소를 머금고 차분히 다음말을 기다리
     고 있었다.   말로만 듣던 귀족의 풍모가 무엇인지 여실히 느끼고 
     있는 빈느였다.
     
       "그러니까, 전 에어리와 가까이 지낼 수만은 없어요. 게다가 레
     이라가 이 사실을 알면......"
     
       "아트로레이라님 말씀인가요?"
     
       "그래요. 그분은 내가......"
     
       "어제 찾아오셨어요. 그리고 깨어나면 이 말을 전해달라고 했어
     요."
     
       "예? 나한테요? 무슨 말인데요?"
     
       "전에 내가 했던 말은 잊어라...... 그러시던데요. 무슨 뜻인지
     는 모르지만."
     
       빈느의 눈동자가 커졌다.
     
       "그럴 리가......"
     
     
     
     
     
     
       "맞아. 그렇게 말했어."
     
       늦게 도착한 왕을 기다리지 않고 식사를 하는 레이라와 알이었
     다. 알은 벌써 다 먹고 드라코에게 고기를 손으로 찢어주고 있었
     다.
     
       "레이라는 그런 거 싫어하시잖아요. 다른 사람을 배반하고 어쩌
     고 하는 건......  당신은 분명히 제리를 배반하면 절 죽여버리겠
     다고까지......"
     
       "결혼이란 건 사랑이란 감정이 있어야지. 에어리는 내가 봐도 
     훌륭한 여자야. 왕비로 삼기에 더없는 인물이지."
     
       "앞뒤가 안맞는군요. 사랑을 언급하고서 갑자기 조건을 들먹이
     는 말씀을 하시다니......"
     
       레이라는 음식을 우물거리며 포크를 가볍게 흔들었다.
     
       "그럼 지금 넌 제리를 사랑한다는거냐?"
     
       "예? 그야 물론......"
     
       "거짓말."
     
       레이라는 딱 잘라 말했다. 식당 안에 잠시 침묵이 흘렀다. 빈느
     가 뭐라고 말을 하려할 때, 레이라가 한발 앞서 입을 열었다.
     
       "나는 에어리와의 결혼을 강요하는 게 아니다. 더 이상 네 결혼 
     문제에 관여하지 않는다고 했지. 됐으니 밥이나 먹어."
     
       빈느는 더 이상 거기에 대해 뭐라 말싸움하지 않았다.
     
       "제리는요?"
     
       "몰라. 어제 만찬 때부터 안보여."
     
       알이 대답했다.
     
       "방에 있지 않을까?"
     
       "찾아볼래요."
     
       빈느는 식당 밖으로 나갔다. 다시 넓은 식당 안에는 드라코가 
     깍깍 대는 소리만 울렸다.
     
       "괜찮겠어, 이대로?"
     
       알이 드라코의 입 앞에 사과를 들이대며 말했다. 드라코는 부리 
     같은 입을 사과에 들이밀고 우적우적 뜯어먹었다.
     
       "결과가 어떤 식으로 나오든 이번에는 보고만 있자. 괜히 나서
     지 않는 게 좋아."
     
       레이라는 접시 위에 포크를 내려놓았다. 곧 시종들이 와서 접시
     를 치워나갔다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     


  ( 덧붙이기 )

  참, 엑사일런님! 고마워요, 고마워요. 정말이요.
  다크문 연재 사상 최고의 추천을 써주셨어요.
  열심히 해야지. 빠샤!


『SF & FANTASY (go SF)』 42006번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/03 21:06    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   4
               
          
     
     
     
       제리는 시녀들과 정원에서 잡담하고 있었다.  그녀의 깔깔 대는 
     웃음 소리가 워낙에 커서 빈느는 바로 찾을 수 있었다. 실내 정원
     의 분수대 옆에서 엉덩이를 걸치고 제리는 손동작을 크게 하여 이
     야기 하고 있었다. 시녀들은 그녀의 이야기에 푸욱 빠져들어 있었
     다.
     
       "드래곤은 기사의 칼을 쳐내면서 이렇게 말했어. '네가 나를 이
     길 수 있느냐?  나는 신의 힘을 가진 전지전능한 존재다.' 하지만 
     용감한 기사는 방패만 들고 드래곤 앞에 똑바로 서서 당당히 맞선
     거야.  '나의 사랑하는 여인을 위해서라면 나는 신과도 싸울 것이
     다.'"
     
       제리는 마치 자신이 그 드래곤인 것 마냥, 자신이 그 기사인 것 
     마냥 목소리까지 남자처럼 바꿔가며 실감나게 이야기했다.
     
       "어? 오빠?"
     
       제리는 한참 클라이막스 부분을 이야기 하다가 빈느가 정원 입
     구에 서있는 것을 발견하고 크게 손을 흔들며 말했다.  시녀들은 
     뒤를 돌아보았다가 빈느를 발견하고  황급히 자리에서 일어나 훈
     련받은 군인처럼 줄을 서 고개를 숙였다.
     
       "뭐하고 있었어? 밥도 안먹고?"
     
       빈느는 다가와 물었다.
     
       "먹었어. 여기 있는 분들하고. 오랜만에 즐거운 시간을 보내고 
     있었걸랑."
     
       "잠은 어디서 자고? 물어보니까 어제 방에도 안들어왔다던데?"
     
       "여기 이 사람들하고."
     
       제리는 싱글벙글 웃으며 말했다.   사실 제리는 그동안 아무런 
     할 일이 없어 몹시 지루해했다. 전쟁 중에는 전쟁터에서 항상 멀
     리 떨어진 곳에만 있어 딱히 할 일이 없었다.  다친 병사들 치료 
     보조를 돕다가 비위가 약해 몇 번이고 토하는 바람에 하는 수 없
     이 식사 당번만 해오던 그녀였다.  레이라 밑에서 철저히 수업을 
     받은 빈느처럼 특별히 왕실 예법을 배우지도 않았다.  그 때문인
     지 여기 온 후로도 귀족이란 사람과는  아무 이야기도 하지 않았
     다.  아무래도 목수 아버지 밑에서 자라온 탓에 귀족들보다는 시
     녀들과 어울리기 편했다. 빈느는 그 점을 충분히 이해할 수 있었
     다.
     
       "그래. 내가 방해한 것 같구나. 시간 나면 나중에 이야기하자."
     
       "어? 무슨 할 말 있었어?"
     
       "중요한 건 아니야. 신경 안써도 돼."
     
       "알았어. 나중에 봐."
     
       빈느는 정원을 빠져나갔다. 빈느가 사라지고 난 후에야 시녀들
     은 긴장된 자세를 풀었다.
     
       "역시 아르빈느님은 언제 봐도 아름다워."
     
       "난 어렸을 때부터 지켜봐 왔는데 그 때는 정말 꼬옥 껴안아 주
     고 싶을 만큼 귀여웠었는데, 지금은 너무 멋있어졌어."
     
       "제리는 좋겠어요. 폐하와 같이 지내셨다면서요?"
     
       제리는 빙그레 웃었다.
     
       "오빠니까요."
     
       아르피노와 아리빈느의 이야기는 시녀들 사이에서 거의 전설처
     럼 내려오고 있었다. 미청년과 미소년의 우애는 겉에서 보기에도 
     어지간히 좋아보였던 것이다.
     
       "폐하는 약혼자인 에어리 킬턴님과도 정말 어울려.  어제 만찬
     에서 두 분이 춤추는데......  세상에, 그건 그야말로 한폭의 그
     림 같았어요. 그렇지 않아?"
     
       "맞아. 난 보는 것 만으로도 가슴 떨렸어."
     
       "제리도 그렇게 생각하죠?"
     
       시녀들을 비롯한 모두는  빈느와 제리가 오누이 관계라고 알고 
     있었다.   비록 핏줄은 달랐지만 둘이 결혼을 약속한 사이라고는 
     조금도 생각지 않았다. 제리는 대답했다.
     
       "맞아요. 잘 어울려요."
     
       그것은 진심이었다. 귀족들 틈에 거북하게 서있는 것보다 이 곳
     이 더 편한 그녀는 이제야 자신의 자리를 찾은 기분이었다.  애초
     에 왕비라는 자리가 거북했었다.
     
     
     
     
     
     
     
       "오오, 루크 전하. 이제야 제대로 인사를 드리는군요."
     
       킬턴 백작이 찾아와 빈느에게 인사했다.  빈느는 그에게 정중히 
     인사했고, 옆에 다소곳이 서있는 에어리에게도 어제 이후 처음 만
     난 것처럼 인사했다. 에어리는 그런 빈느에게 희미한 눈웃음을 지
     어보였다.
     
       킬턴 백작은 갈색 수염을 멋지게 기른 호탕한 성격의 남자였다. 
     케스트너 루크 왕에게  고개 숙이지 않은 의지가 결연히 돋보이는 
     눈을 가졌다.  아르피노 추종파였지만 아르피노가 결코 나서지 말
     라고 충고한 덕에   케스트너와 그의 추종자들에게서 목숨을 부지
     한 케이스였다.  물론 아르피노가 케스트너를 몰아내고 왕이 되려 
     했다면 핏줄 문제를 따지며 반대했을 정도로 보수적인 그였다. 그
     러나 알이 베나를 떠나는 날, 누구보다 슬피 울었을 만큼 그와 친
     분이 두터웠다. 지금 빈느에게 적극적인 지원을 하는 것도 따지고
     보면 알과의 우정 때문이었다.
     
       "제 딸아이는 어떠십니까? 전하의 마음에 들게 하려고 지금껏 
     소중히 키워왔지만 아무래도 모자라지 않을까 걱정입니다."
     
       "괜한 소릴 하시는군요. 저는 에어리만큼 아름다운 여인을 보지 
     못했습니다. 차라리 저에게 과분합니다."
     
       "전하의 마음에 드신다니, 애비 마음은 한량 없이 기쁘기만 합
     니다."
     
       킬턴은 크게 웃었다.  셋은 같이 복도를 걸으며 왕가의 정세에 
     대해 이야기했다.  빈느는 물론이고 레이라 조차 전쟁 직후 귀족
     들의 움직임을 자세히 짚어보지 못했기에  거기에 대해서는 킬턴 
     백작에게 의지해야했다.  그는 자기가 아는 한의 모든 것을 남김 
     없이 솔직히 빈느에게 알려주었다.  이야기 하는 내내 그는 어떻
     게든 빈느를 더 많이 도와주기 위해 애썼다.   그것은 분명 군신 
     관계나 우정의 차원을 넘어서 아버지의 정과도 같은 것이었다.
     
       "그런데 혼인 날짜는 언제로 할 지 생각해 두셨습니까?"
     
       킬턴은 이미 에어리와 빈느의 결혼을 기정사실로 받아들이고 있
     었다. 사실 누구나 그랬다. 빈느는 웃으며 말했다.
     
       "아니요. 저는......"
     
       빈느는 에어리의 얼굴을 보았다. 옅은 화장은 어제 무도회에서 
     본 그대로의 아름다움을 보여주고 있었다.
     
       "......아직 모든 것이 정리되지 않았습니다. 조금 더 시간을 
     두고 싶군요."
     
       "그렇겠지요. 하지만 저는 될 수 있으면 빨리 했으면 좋겠습니
     다."
     
       빈느는 대꾸했다.
     
       "저 역시 마찬가지입니다."
     
       둘은 남은 이야기를 마치고 헤어졌다.  에어리는 매력적인 눈인
     사를 그의 눈동자에 아로새기고 아버지의 뒤를 따랐다. 빈느는 웃
     으며 손을 흔들었다.  그러다 문득 자신의 행동을 머리 속에 떠올
     렸다.
     
       "말도 안돼."
     
       그는 인사 하기 위해 들었던 손을 주먹 쥐어 벽을 한 번 세게 
     쳤다.
     
       "방금 내가 뭔 소릴 지껄인거야? 마찬가지?"
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42008번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/03 21:07    읽음:1749 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   5
          
     
     
     
     
     
       제리가 저녁 늦게까지 시녀들과 놀다가 방에 들어왔을 때 그녀
     는 침대에 빈느가 앉아있는 것을 보았다.
     
       "아, 오빠? 여기서 뭐하고 있어?"
     
       제리는 장난스런 미소로 빈느의 볼을 꼬집었다.
     
       "여동생 방에 몰래 들어와있는 건 한 나라의 왕이 할 짓이 아니
     라구요, 그쵸 국왕 폐하?"
     
       빈느는 그녀의 장난을 받지 않고 진지한 얼굴만 했다. 제리는 
     무안해진 손가락을 떼고 물었다.
     
       "무슨 일 있어?"
     
       "제리. 너, 나 좋아하니?"
     
       "왜 갑자기 심각한 말투로 뚱딴지 같은 소릴 하는거야? 당연하
     잖아. 그런 거."
     
       빈느는 벌떡 일어나 제리의 어깨를 붙잡았다.
     
       "쉽게 말하지 마. 난 정말 심각하니까. 나 사랑해?"
     
       제리는 피식 웃었다.
     
       "무슨 대답을 원하는지 모르지만 나는 오빠를 사랑해. 그건 영
     원히 변하지 않을거야. 됐지?"
     
       "그럼 우리 결혼하자."
     
       제리는 웃음을 터트렸다.
     
       "심각하다면서 꽤 수준 높은 유머 하네. 행여라도 그런 농담 에
     어리란 분 앞에서 하지 마. 괜한 오해 받고 싶지 않으니까."
     
       "그런 거 아냐!"
     
       빈느는 큰소리로 말했다.
     
       "나는 그 여자와 결혼하지 않아.  약혼한 사이라지만 그건 나의 
     의지와는 아무런 상관도 없었던 것이고 무엇보다...... 너와 약속
     했잖아. 나의 아내가 될 사람은 너밖에 없어, 제리."
     
       잠시 침묵이 흘렀다. 빈느는 제리의 어깨를 붙잡은 채 끈덕지게 
     그녀의 대답을 기다렸다.
     
       "그런 약속...... 안지켜도 돼."
     
       제리는 빈느의 손을 살짝 밀어냈다.
     
       "오빠는 왕이야. 그리고 왕은 나라에서 가장 높은 사람이고, 때
     문에 그 높은 지위에 어울리는 사람과 결혼해야 하는거야."
     
       "하지만 제리!"
     
       "나한테 미안한 감정은 갖지 않아도 돼. 그렇다고 내가 고향을 
     버리고 오빠를 따라온 걸 후회하는 건 아니야.  난 이 곳이 벌써 
     좋아졌어."
     
       제리는 빈느의 등을 밀어 문으로 밀어냈다.
     
       "자, 이제 나가주세요. 여동생은 옷을 갈아입어야 하니까."
     
       제리가 빈느를 문 밖으로 밀어내려 하자 빈느는 버티고 서서 말
     했다.
     
       "내 입장이 난처해질까봐 이러는거니?  상관 없어. 귀족들은 내
     가 설득할 수 있어. 내가 너와 결혼한다고 하면 반대할 사람 없을
     거라고. 있어도 알과 레이라가 막아줄거야."
     
       제리는 갑자기 엄한 얼굴을 했다.
     
       "난처하고 어쩌고가 아니니까 걱정 말아."
     
       제리는 결국 빈느를 방 밖으로 쫓아냈다. 여전히 설득하려 드는 
     빈느에게 제리는 마지막으로 못을 박았다.
     
       "의리는 사랑이 아니야."
     
       문이 소리나게 닫히며 달칵 하고 잠겼다. 빈느는 어깨를 늘어뜨
     리고 문 앞에 한참 동안이나 서있었다.
     
     
     
     
     
     
     
       제리는 문에 등을 기대고 서서 빈느가 바깥에 서있는 동안 꼼짝
     도 않고 있었다. 곧 빈느의 발소리가 멀어져갔다.  제리는 허공에 
     대고 길게 한숨을 내쉬었다. 그녀를 그대로 털썩 주저앉았다.  하
     지만 어제처럼 울지 않았다. 할 일을 했다고 생각했다.
     
       단지 마음 깊숙한 곳이 저리도록 아플 뿐. 그것도 제리는 참을 
     수 있었다.
     
          
     
     
     
     
     
       다음날 귀족들은 이왕 모두가 모인 자리니  이번 기회에 아예 
     에어리 킬턴과 결혼식을 하는 게 어떠냐고 호들갑을 떨었다. 물
     론 그것은 농담조로 하는 말이었지만, 정식 약혼식을 해두는 것
     에는 전원이 찬성하고 나섰다.   수호기사인 레이라와 후견인인 
     아르피노도 굳이 반대 입장에 서지 않았다.
     
       "당장 오늘은 무릴 지라도 내일은 어떨까 생각합니다. 어차피 
     마지막 만찬이 있는 날이고 하니  약간 서두르면 축하연을 겸할 
     수 있을 것입니다."
     
       한 대신의 말에 모두가 박수까지 치며 동의했다. 빈느가 뭐라 
     대꾸할 말을 찾지 못해 어물거리고 있을 때 모든 것이 결정되어
     버렸다.
     
       한 번도 전쟁이란 것을 겪지 못했던 그는 첫 번째 전투에서 다
     트로피아 흑기사단과 정면 대결할 정도로 성장할 만큼 천재였다. 
     레이라가 가르치는 모든 것을 솜처럼 흡수했으며,  처음 그를 대
     하는 귀족들이 스스로 왕으로 모시고 싶게 만들 카리스마와 아르
     피노가 선택했다는 정통성이 있었다. 검술은 나날이 발전하여 이
     제 알이 한손에 찻잔을 들고 싸울 여유를 가지지 못하게 했고, 
     정장을 하면 정숙한 숙녀의 입이 벌어지게 할만큼   멋진 외모를 
     가지고 있었다. 그러나 그는 아직 어렸다.
     
       그래서 지금 이 순간 너무나도 혼란스러웠다.
     
     
     
     
     
     
       제리는 아무 생각 없이 복도를 거닐었다.  특별히 어딜 향하는 
     것도 아니었고,  머리 속은 텅비어있는 듯 흐리멍텅한 눈으로 자
     신이 나아갈 방향만 살피고 있었다. 그렇게 걷는 것도 지금은 부
     담스러웠는지 가끔 중심을 잃고 휘청거렸다.  어제 잠을 설친 탓
     에 정신이 몹시도 산만했다.  그러다가 어떤 귀족 여자와 모퉁이
     를 돌다가 부딪혔다.  제리는 약간 밀려났지만 그 여자는 엉덩방
     아를 찧었다.
     
       "이게 무슨 짓이야?"
     
       그녀는 지독히 열을 내며 제리에게 소리쳤다.  제리는 사과했
     다. 파티장에서 잠시 본 적이 있는 여자였는데, 어떤 지위를 가
     지고 있는지는 기억하지 못했다. 그저 고급스러운 옷으로 '높다' 
     라고만 짐작했다.
     
       "죄송해요."
     
       "말만 하면 다야? 너 때문에 드레스가 엉망이 되었잖아. 게다
     가 엉덩이는 부러진 것 같단 말이야."
     
       제리는 울컥 하는 마음에 인상을 찌푸렸다.
     
       "그럼 저보고 어쩌란 거에요?   게다가 그 쪽도 잘못했잖아요. 
     드레스에 먼지 조금 묻은 것 가지고 그런 호들갑 털 필요도 없구
     요. 그리고 엉덩이가 부러져? 하! 별꼴이야."
     
       제리는 말을 해가면서 흥분하는 정도를 더했고, 평소에 얌전했
     던 그녀의 목소리는  고향에서 빈느를 괴롭히던 계집애들과 싸울 
     때의 말투로 바뀌었다. 그러자 그 귀족 여자는 어이가 없어,  누
     가 이 계집애 좀 처리해 줘, 라고 말하는 듯 주위를 두리번 거렸
     다. 하지만 뒤에는 얌전히 따르는 시녀 둘만 있었다.
     
       "이 천한 것이......"
     
       그녀는 손을 번쩍 들어 내리쳤다. 제리는 잽싸게 그녀의 손목
     을 잡아챘다.
     
       "흥, 말로 안되니까 이제 폭력까지 쓸 생각이에요?"
     
       제리는 가는 손목을 꽉 쥐었다.  귀족 여자는 비명을 빽 질렀
     고 독사에 물린 듯이 황급히 손을 뺐다. 제리는 계속 잡고 흔들
     어 대려다가 그냥 놓아주었다.
     
       "귀족이라고 너무 잘난 척 하지 말아요."
     
       제리는 몸을 홱 돌려 걸어갔다.
     
       "경비!"
     
       여자는 크게 소리쳤다. 복도에 서있던 병사들이 당장에 달려왔
     다.
     
       "저 천한 것을 내 앞에 끌고와!"
     
       제리가 그 말에 놀라 뒤를 돌아봤을 때 이미 두 병사는 제리의 
     양팔을 잡아챘다.
     
       "이, 이게 무슨 짓이에요?"
     
       제리는 병사와 그 여자를 번갈아 보았다. 그녀는 고소하다는 
     듯 허리춤에 손을 올렸다.
     
       "너 같은 건 당장 감방에 처넣어버리겠어. 끌고 가."
     
       제리는 하도 황당하여 뭐라 말할 수가 없었다.  그래 귀족에게 
     말대꾸 하고, 뺨을 때리려는 것을 막은 게 그렇게 잘못이란 말인
     가? 죄명은 귀족 체면 구김 죈가?
     
       "그 분을 놓아주세요."
     
       같은 귀족이라도 급이라는 것이 있다는 것을 여실히 보여주려
     는 듯 단아한 차림의 귀족 여인이 그렇게 말했다.  이십대 초반
     으로 젊고도 성숙한 이미지를 보여주는 그 갈색 머리의 여인은, 
     병사들이 두말 않고 놓아준 제리의 옆에 섰다.   그녀는 자신을 
     보고 반가운 표정을 짓고 있는 그 귀족 여자에게 말했다.
     
       "이 분이 무슨 잘못이라도......?"
     
       "안녕하세요, 에어리님. 그저 사소한 일입니다. 신경쓰실 필
     요......"
     
       그녀는 말하다가 문득 에어리가 제리를 '이 분' 이라고 높였다
     는 사실을 깨닫고 말을 멈췄다. 이 천박해 보이는 여자가 백작의 
     딸이 '분'이라는 표현을 쓸 사람이라고?
     
       에어리는 졸린 것처럼 시간차를 많이 두고 천천히 눈을 깜빡였
     다.
     
       "사소한 일이 아니지요. 폐하의 누이 동생 분이 왕실 경비에게 
     끌려 가고 있다는 것은."
     
       제리의 팔을 붙잡았던 병사들은 그녀의 말에 당장에 죽을 죄를 
     졌다며 제리에게 고개를 푸욱 숙였다.  그런 다급한 사과에 제리
     는 허둥댔다. 에어리는 제리에게 미소지으며 정중히 말했다.
     
       "몰라서 저지른 일 같은데, 용서해주시지요."
     
       "괜찮아요. 전......"
     
       에어리는 엄한 눈으로 그녀에게 말했다.
     
       "당신도 이 분께 어서 사과하세요."
     
       귀족 여인은 당장 허리를 90도로 숙였다.
     
       "죄송합니다. 미처 알아보지 못해서......"
     
       제리가 그 사과를 받아주자 그녀는 서둘러 달아났다.  가다가 
     치렁치렁 늘어진 드레스 끝을 발로 밟아 넘어지고 말았다. 하지
     만 아플 겨를도 없는지 시녀들의 부축을 받아 도로 일어나 서둘
     러 달아났다. 제리와 에어리는 그녀가 사라지자 서로 얼굴을 쳐
     다보며 유쾌하게 웃었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       "저 윤현승씨죠?"
       "예. 맞는데요."
       "여기 ** 회사의 ** 팀인데요, 스토리 작가가 필요하거든요. 
     일하실 수 있겠어요?"
       "와아, 물론이죠. 하지만 저 9월에 군대가는데......"
       "그래요? 그럼 필요 없어요."
     
       딸깍.
     
       젠장....... 두번이나 당했다. 왜 군대갈라니까 이런 일이 쏟
     아지는거야?
     
        

『SF & FANTASY (go SF)』 42191번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/04 21:08    읽음:1585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   6
          
          
          
     
     
       제리는 에어리와 같이 전망대에 서있으며 그녀의 옆모습을 힐끔
     거렸다. 마치 그녀의 외모에 취한 수줍은 사춘기 소년처럼.  사실 
     그녀의 겉모습에 반한 것은 사실이었다. 레이라가 비록 대단한 미
     녀이긴 하지만 항상 갑옷과도 같은 옷을 입고 있어   에어리 같은 
     소녀 같은 이미지는 보이지 않았었다.
     
       제리는 은근히 그녀가 빈느에게는 어울리지 않는  지독한 악녀
     이길 바랬다.  돈 많고 권력 많은 사람 특유의 오만과 독기가 가
     득한, 빈느 앞에서는 요조 숙녀인 듯 거짓된 모습을 보이고 실상
     은 마녀 같은 여자이기를 바랬다. 그러나 에어리의 몸에 밴 예절
     과 풍기는 분위기는 결코 그런 류가 아니었다. 오히려 그런 생각
     을 한 제리 스스로 창피하게 만드는 순수함까지 묻어났다.  제리
     는,  만약 저런 모습마저 자신을 비롯한 모두를 완벽하게 속이는 
     연극이라면,  에어리는 연극을 창조해낸 신의 딸이리라고 생각했
     다.
     
       "폐하와 결혼 약속을 한 사람이란 바로 제리지요?"
     
       에어리는 창가에 부는 바람을 쏘이며 말했다. 귀 옆에 흘러내린 
     머리카락이 바람에 흩날리는 모습이 유난히 매력적이었다. 그녀는 
     고개를 돌려 제리를 보았다.  제리는 얼른 시내 쪽으로 시선을 돌
     리며 말했다.
     
       "누가 그런 말을......?"
     
       "그 분께서 직접이요. 맞나요?"
     
       약간의 흔들림도 없었지만 조금은 긴장된 목소리였다.
     
       "실은...... 그랬었죠. 하지만 오래 전 이야기에요. 오빠는 - 
     아, 전 그냥 그렇게 불러요. 갑자기 폐하라고 부르는 건 너무 어
     색해서. - 사실 왕이 될 마음이 없었어요. 그래서 시골에서 그냥 
     살 생각이었죠.  물론 이런 곳이 어울리는 사람이었지만 그 때는 
     사정이...... 이해하시죠?"
     
       에어리는 고개를 끄덕였다.
     
       "그래서 저와 오빠는 자연스럽게 같이 있으면서 결혼 이야기를 
     한 거에요. 둘 다 어리니 철이 없다고 해야하나?  그렇다고 우리 
     둘 사이에 무슨 일이 있었던 건 아니에요. 오해는 없었으면 해요. 
     나 때문에 오빠의 명성에 흠이 가는 건 정말 죽기보다 싫은 일이
     에요."
     
       "걱정 말아요. 아무도 제리나 폐하에게 나쁜 말 하지 못할 거에
     요."
     
       "고마워요."
     
       둘은 저녁 때까지 같이 있으며 식사도 함께 하며  많은 대화를 
     나누었다. 제리는 이야기를 할수록 에어리에게 끌렸고,  언니 같
     은 마음에 저절로 따르고 싶은 생각이 들었다. 에어리 역시 제리
     가 좋다며 앞으로도 같이 보내기를 원했다.
     
       "에어리가 오빠와 결혼하면 분명 같이 지낼 수 있을 거에요."
     
       제리는 말했다. 빈느에 대한 이야기를 많이 했지만 결혼에 대한 
     직접적인 언급을 한 것은 그렇게 밤이 깊어 헤어질 때가 되어서였
     다.  에어리는 의식적으로 결혼에 대한 이야기를 피했고,  그것은 
     제리가 가질 상처를 염려해서였다. 제리는 그런 작은 배려에 감사
     하며 그렇게 말한 것이었다. 에어리는 어찌할 바를 몰라했다.
     
       "허락해 주시는 건가요?"
     
       제리는 장난스럽게 웃었다.
     
       "제가 어떻게 허락이고 뭐고 할 수 있겠어요? 전 그저 여동생일 
     뿐인데."
     
       그녀는 에어리의 두 손을 덥썩 잡았다.
     
       "다행이에요. 에어리가 좋은 사람이라서."
     
       둘은 기분 좋게 작별 인사를 하고 헤어졌다.  제리는 방에 도착
     할 때까지 미소를 잃지 않았다. 그녀는 옷도 벗지 않고 침대 위에 
     벌렁 누워 큰소리로 말했다.
     
       "이제야 잠 좀 제대로 자겠네."
     
       제리는 눈을 감았고, 바로 잠들었다. 마음의 짐을 털어내어 홀
     가분했다. 그녀는 성에 들어온 이후 처음으로 깊게 잠들었다.
     
     
     
     
     
     
     
       약혼식 준비로 아침부터 성 안은 소란스러웠다. 베나의 유력 인
     사들도 하루 일정으로 급히 초청했지만, 심한 병에 걸려 침대에서 
     일어나지도 못하는 대상인을 제외한 모든 이가 초대에 응했다. 성
     문 앞에는 서둘러 장식한 것 치고는 지나칠만큼  성대한 꽃송이들
     이 그림을 그려놓고 있었다.  모든 것은 아르빈느 루크 임금에 대
     한 모두의 깊은 관심에서 나온 것이었다.
     
       제리는 에어리와 빈느 사이를 오가며  당사자들보다 호들갑이었
     다. 그렇게 침착하던 에어리도 마치 오늘이 결혼식이라도 되는 양 
     긴장했고, 제리는 그녀를 진정시키기 위해 일부로 수다를 떨었다.
     
       상대적으로 빈느는 침착하다 못해 우울해보였다. 그의 얼굴에는 
     웃음기가 없었고, 제리를 슬픈 눈으로 바라보곤 했다.  제리는 빈
     느의 어깨를 붙잡고 말했다.
     
       "오빠 혹시라도 딴 생각 하지 마. 나를 위해서 느닷없이 약혼식
     을 엉망으로 만들면 난 오빠를 평생 보지도 않을 거라고.  에어리
     처럼 멋진 여자를 울리는 건 절대 용서가 안돼."
     
       빈느는 말없이 고개만 끄덕였다.   제리는 빈느의 머리를 살짝 
     쓰다듬었다.  마치 바보 행세를 하던 예전의 빈느를 도닥거려 주
     듯이.  전쟁을 치루면서 빈느는 지나치게 성숙해버렸고,  자신은 
     상대적으로 너무 어려 그런 것이 조금은 어색했지만,  제리는 이
     것이 마지막이다, 라고 생각하며 그의 이마에 살짝 키스했다. 에
     어리는, 이미 제리로서는 감당하기 어려울 정도로 커져버린 빈느
     를 잘 감싸줄 수 있을 것이다.
     
       '이제 오빠는 내가 필요치 않아.'
     
       제리는 그의 머리에서 살며시 손을 뗐다.   다시는 이 부드러운 
     머리결에 손을 대지 못할거라고 생각하니 괜스레 손이 떨렸다. 그
     의 모든 것은 에어리의 것이 될 것이다.
     
       "폐하, 시간이 되었습니다."
     
       정장을 차려입은 빈느는 천천히 자리에서 일어났다. 제리는 마
     지막으로 빈느의 등을 툭 치며 대기실에서 나갔다.
     
       "잘해."
     
       빈느는 제리의 뒷모습을 바라보고 길게 한숨을 내쉬었다.
     
       제리는, 행사를 급히 준비하느라 눈코뜰 새 없이 바쁘게 움직이
     는 시녀들 틈에 끼어 음식 나르는 일을 도왔다. 식탁이 반쯤 찼을 
     때는 이미 식이 진행되었고,   제리는 접시 소리를 내지 않으려고 
     조심스레 발걸음을 떼었다.
     
       "간단한 예물 증정이 있겠습니다."
     
       킬턴 백작이 직접 나와 작은 보석함을 꺼내 빈느의 대리인 아르
     피노에게 건넸다. 알은 상자를 열어 장내의 모두에게 살짝 내보였
     다. 비싸고 눈부신 보석이 가득 들어있었다.   레이라가 백작에게 
     건넨 것은 왕실의 보검이었다.   황금의 피리 같은 대단한 물건은 
     아닐지라도 왕가의 권위를 상징하는 보물이었다.   킬턴은 놀라며 
     이런 것을 받아도 되는 것이냐고 했지만  레이라는 그동안 전쟁을 
     도운 하찮은 대가에 불과하다며 부디 받아달라고 했다. 킬턴이 칼
     을 고이 받자 장내에서 박수가 터져나왔다.
     
       에어리와 아르빈느는 주인공인 만큼 둘만의 테이블에 앉아있었
     다.  오늘의 에어리는 지금껏 보았던 어느 때보다도 아름다웠다. 
     제리는 레이라가 예쁘게 하고 나가란 말을 듣지 않은 것을  참으
     로 다행으로 여기고 있었다. 괜스레 차려입고 나왔다면 그녀에게 
     비교되는 자신이 비참해질 것이었다. 차라리 시녀처럼 가벼운 차
     림을 하고 있는 편이 나았다.
     
       둘은 정말 잘 어울렸다. 빈느는 약간 어두운 표정을 하고 있지
     만 티나지 않았다.  오늘 세상에서 가장 아름다운 커플이 탄생하
     는 것이었다.  제리가 가장 사랑했던 남자와 가장 아름다운 여자
     가......
     
       가장 사랑하는......
     
       쨍그랑!!!
     
       조용히 음악이 울리며 사회자가 다음 순서를 알릴 때 회장 안을 
     울리는 기분 나쁜 소리가 있었다.   사람들은 일제히 소리가 나는 
     곳을 돌아보았고,  빈느와 에이라는 의자에서 엉덩이를 살짝 떼고 
     앞을 내다보았다. 제리였다. 제리가 생선 요리가 담겨있는 커다란 
     접시를 바닥에 떨어뜨리면서 낸 소리였다.
     
       제리는 눈물을 흘리고 있었다. 수십개의 시선이 자신의 몸에 꽂
     힌다는 것이 창피한 건지 그녀의 얼굴은 빨갛게 달아올라 있었다. 
     아니,  어쩌면 단한명의 시선이 너무나도 따가웠기 때문일지도 몰
     랐다. 빈느의 동정하는 시선은 그녀가 결코 보고 싶어하지 않았던 
     것이었다.  빈느가 만약 그런 눈을 하고 있다면 이 자리에서 깨진 
     접시 조각으로 목을 찔러버릴 것이었다. 혹시라도 그런 것을 보게 
     될까봐 그녀는 급히 고개를 돌렸다.
     
       "죄, 죄송합니다."
     
       제리는 울먹이며 회장 바깥으로 뛰어나갔다. 그녀가 나간 후 시
     녀들은 조심스레 다가와 생선 접시를 치웠고, 수근거리는 회장 안
     은 사회자의 노련한 말솜씨로 금새 진정이 되었다.
     
       "아무래도 저 아가씨가 조금 급했던 모양입니다."
     
       그의 농담에 모두들 술렁이며 웃어댔다.
     
       "자, 다음 순서를 계속 하겠습니다."
     
       그는 말했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42192번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/04 21:08    읽음:1668 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   7
          
     
     
     
     
       제리는 무작정 달렸다. 복도를 지나쳐 현관을 나와 성문을 빠
     져나왔다.  늦게 도착한 몇 몇 귀족들이 선물을 실은 마차를 끌
     고 성문을 지나치고 있었다.   그녀는 숨이 턱에 다다를 때까지 
     달려 성 옆에 자리하고 있는 잔디 언덕을 올랐다. 푸른 풀이 적
     당히 자라있고, 꽃망울을 막 터트릴 준비를 하고 있는 가을꽃들
     이 군데군데 자라있었다. 제리는 그곳에서 일부로 넘어졌다.
     
       그녀는 엎어진 채로 한참을 울었다.
     
       모두 털어버렸다고 생각했는데......
     
       그녀는 몸을 돌려 하늘을 올려다보았다. 눈부시게 푸르른 하늘
     이었다.
     
       질투였다.  너무나도 화려한 커플의 한쪽 자리는 분명 자기가 
     될 거라고 생각했건만  거기에는 자신이 결코 따라잡을 수 없는 
     여자가 앉아있었다.  외모,  권력,  돈, 지식, 게다가 성격까지. 
     자신이 남자라도 그녀를 선택할 것이었다.  빈느를 탓하고 싶지
     는 않았다. 그저 이런 일로 서러워 하는 자신이 미울 뿐이었다.
     
       "여기에 올거라고 생각했어. 처음 왕성에 들어올 때 여기가 고
     향이랑 비슷하다고 그랬었지?"
     
       빈느의 목소리였다. 제리는 팔로 눈을 가린 채로 그를 보지도, 
     일어나지 않았다.
     
       "약혼식은?"
     
       "끝났어."
     
       "미안해. 나 때문에......"
     
       "괜찮아. 모두 신경쓰지 않았어. 다치지는 않았니? 너 지금 흙
     먼지 투성이야."
     
       "아무렇지도 않아. 그냥 여기서 조금 뒹굴었을 뿐이야."
     
       "그래......"
     
       잠시 침묵이 흘렀다.  제리는 눈에서 팔을 뗐다.  빈느는 옆에 
     앉아 멀리 구름을 내다보고 있었다. 그 모습은 옆머리를 살짝 휘
     날리던 어제의 에어리와 비슷한 모습이었다. 빈느는 오늘 최고의 
     여자와 약혼을 했다. 그리고 이변이 없는 한 그녀와 결혼할 것이
     다.
     
       "오빠, 행복해야해. 내가 이런 말할 자격은 없지만."
     
       "아니, 충분히 자격 있어. 제리를 위해서 내가 행복해야지."
     
       "맞아. 오빠의 행복이 곧 나의 행복이야."
     
       제리는 자리에서 벌떡 일어났다. 약간의 눈물 자국이 남아있었
     지만 그녀는 환한 표정으로 웃을 수 있었다.
     
       "대신 내 남편감도 찾아줘야해. 잘 생기고, 성격 좋고, 성실하
     고, 예의 바른 남자로.  귀족은 아니어도 되지만 난 앞으로 왕실
     에 빌붙어서 살 작정이니까  조금은 왕실 예법에 밝은  사람이면 
     좋겠다. 알이 딱 맞지만 레이라가 있으니 아무래도 안되겠지?"
     
       제리는 공허하게 웃었다. 빈느는 희미한 미소를 지었다.
     
       "그래, 찾아줄게."
     
       그는 제리의 어깨에 손을 두르며 말했다.
     
       "지금 당장."
     
       그리고 빈느는 제리를 번쩍 안아올렸다.
     
       "무슨 짓이야, 오빠? 꺄악!"
     
       빈느는 제리를 안은 채로 언덕길을 내달렸다. 빈느는 큰소리로 
     소리질렀다.
     
       "다들 나를 상대로 무슨 장난을 하는 건지 몰라도   내 마음은 
     변하지 않아. 내가 필요로 하고 내가 사랑하는 여자는 이 세상에 
     제리 너 뿐이야."
     
       제리는 황당한 표정으로 빈느를 올려다보았다. 대체 이건 무슨 
     종류의 농담이냐고 그녀는 눈으로 말하고 있었다.   빈느는 킥킥 
     대고 웃었다.  레이라가 알에게 배운 건 그것밖에 없냐고 구박하
     던 그런 장난스러운 웃음이었다.
     
     
     
     
     
     
     
       "너는 이렇게 될 줄 알고 있었니?"
     
       그날 약혼식이 끝나고 레이라가 말했다. 식은 끝났어도 파티는 
     계속 이어지고 있었다.
     
       "51% 정도 확신하고 있었지."
     
       "후하군."
     
       "후하긴...... 정작 이 일을 계획한 건 너였잖아. 빈느한테 니 
     멋대로 해라, 이러면서. 난 그 장단에 맞춰준 것 뿐이야."
     
       "흥, 내가 안했으면 네가 했을 거 아냐?"
     
       "킥킥, 그랬을 지도 모르지. 나 역시 빈느가 에이라와 제리를 
     사이에 두고 갈등하는 모습은 보고 싶지 않으니까.  우유부단한 
     성격이라 이런 식의 전개가 없었으면 그녀석은 에이라에게도 상
     처를 주고 싶지 않은 나머지 제리에게마저 상처를 주었을거야."
     
       "이 일이 나쁘게 돌아가지만 않았으면 좋겠군."
     
       제리가 약혼식장에 접시를 깨뜨리고 나간 후 당사자 간의 공식
     적인 입장을 밝히는 형식적인 절차에서  빈느는 느닷없이 자신이 
     사랑하는 여인은 따로 있다, 라는 말을 터트렸다.  모두 입을 따
     악 벌리고 아연실색하는 모습을 보인 것은 당연했다.
     
       빈느는 만약 이 일로 왕위 자리가 위태롭다면 과감히 그 자리
     를 버리겠노라고 떠드는 바람에 귀족들의 눈살을 찌푸리게 했다. 
     왕위를 함부로 여기는 빈느의 모습  - 귀족들의 시선으로. - 은 
     그동안 열심히 쌓아올린 신용을 한번에 무너뜨리는 결과를 낳았
     고,  왕비 후보가 핏줄도 없는 천한 출신이라는 다음 말에 불신
     까지 나타내게 되었다.
     
       하지만 빈느는 당당했다.  가서 자신의 진짜 약혼자를 이 자리
     에 데려올 것이며 만약 그것을 적극적으로 반대하는 사람이 있다
     면 자신은 이 길로 왕성에 돌아오지 않겠다고 말했다.
     
       '에어리, 미안해요. 당신에게 악의가 있는 건 아니에요.  당신
     은 훌륭한 여성이고, 만약 제가 당신을 먼저 만났다면 전 당신을 
     사랑했을 지도 모릅니다. 하지만...... 저에겐 이미 사랑하는 사
     람이 있고, 그것은 결코 깨어지지 않을 것입니다.'
     
       그는 또한 킬턴 백작에게도 고개 숙여  무언의 용서를 구하고 
     바로 회장 밖으로 뛰어나갔다. 제리를 안고 돌아온 빈느를 보고 
     귀족들은 뭐라고 말해야 할 지 몰라 우왕좌왕했다.  그 때 킬턴 
     백작이 말했다.
     
       '약혼식으로 준비된 행사인데 그냥 끝낼 수는 없지 않소?  그
     렇다면 저 둘의 약혼식으로 바꾸어  축하해 주는 것은 어떻겠습
     니까?'
     
       웅성거리던 사람들은 모두 고개를 끄덕이며 찬성했고, 둘은 모
     두의 축복 아래 약혼식을 마쳤다.   에어리도 제리에게 진심으로 
     축하한다는 말을 하며 다음 결혼식 때는 자신이 옷을 맞춰주겠다
     는 농담 섞인 조언까지 했다.   또 그녀는 바로 자신의 드레스를 
     한 벌 빌려입게 하여 지금 파티에 참가하고 있다.
     
       레이라는 맑은 와인이 담긴 술잔을 들고 2 층 발코니에서 빈느
     와 제리가 춤을 추고 있는 모습을 내려다보았다. 어깨에 앉은 드
     라코를 손가락으로 가지고 놀며 알은 말했다.
     
       "제리 녀석, 춤 정말 못추는군. 제리한테도 좀 신경쓰지 그랬
     어?"
     
       "할 말 없군. 빈느에게만 신경 쓰게 되어서 미처 그런 것까지 
     생각못했지. 하지만......"
     
       레이라는 보일 듯 말 듯한 미소를 지었다.
     
       "저 어설픈 춤이 아르빈느라는 왕에게 가장 어울리는 것일지도 
     모르지."
     
       알도 웃었다. 그는 고개를 돌려 천정을 올려다보았다.
     
       "에어리는...... 괜찮을까?"
     
       레이라는 파티장만을 초첨 없이 주시하며 말했다.
     
       "괜찮을리 있겠어? 첫사랑이 떠나가버렸는데......"
     
     
     
     
     
     
     
       에어리는 홀로 앉아 울고 있었다. 사실 그녀는 빈느가 자기 대
     신 제리를 선택할 것임을 알고 있었다.  그럼에도 마지막까지 희
     망을 걸고 약혼식에 거짓된 미소를 보이며 참석했었다.
     
       "먼저 만난 것이 사랑이라면, 6년 전부터 당신을 기다려온 사
     랑은 무엇이란 말인가요, 아르빈느?"
     
       에어리는 밤새 울었다. 그날 저녁 늦게 제리가 방에 찾아왔고, 
     에어리는 그녀의 손을 잡았다. 둘은 말없이 그렇게 손을 잡은 채
     로 있었다.
     
     
     
     
                                         ( 18편으로 계속...... )
     


       ( 덧붙이기 )
     
       - 슈안과 엘리언의 아이 이름을 지어주세요. 이름 짓는 거 너무 
     힘들어요. 좋은 이름이면 실제 스토리에 쓰이게 될거에요. 간단한 
     쪽지로 보내주세요.
     
       - 요즘 비가 많이 오네요. 음침하게 부슬부슬 비가 내리는 쌀쌀
     한 날씨는 좋아하지만 이렇게 무더기로 쏟아지는 비는 싫어해요. 
     좀 그쳤으면 좋겠어요.
     
       - 하룻밤 사이에 원고지 200 페이지 씩 써대는 작가가 있다더군
     요. 물론 프로작가 중에. 정말 부러워라..... 나도 그만한 속도를 
     가질 수 있었으면.......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42381번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/05 21:30    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   1
     
     
     
     
     
       - 3년전.
     
     
     
       작지 않은 마을 하나가 완전히 쑥대밭이 되어 있었다.  사방에 
     널린 것이 시체이며,  가축들 조차 살아남지 못했다.  마을 안에 
     살아있는 것이라곤 시체 냄새를 맡은 파리떼들이 다였다. 그것들
     의 웅웅거리는 소리는 끈적거릴 정도로 많이 들려왔다.
     
       "뭐가 이런거지?"
     
       현아는 칼을 땅에 박아놓은 채 시체를 내려다보았다.   늙은 개 
     한 마리 옆에 쓰러져 있는 작은 소녀의 시체가 이 모든 상황을 말
     해주고 있었다.   그녀는 약간은 상기된 얼굴로 죽은 소녀의 몸을 
     한 번 건드려보았다가 고개를 들었다. 그녀는 침착하게 주위를 한 
     번 둘러보았다.
     
       인기척은 없었지만 마을 전체를 감싸는  강력한 살기가 느껴졌
     다. 그녀는 지금 이 곳에 시체가 가득하다는 것보다 인기척이 전
     혀 없다는 것이 오히려 더 마음에 걸렸다.  유령이 아닌 이상 현
     아는 무언가 있다는 것을 느꼈을 것이고,  이만한 살기를 뿜어내
     고 있는 자의 정체를 짐작해낼 수 있을 것이다.  그런데 그런 게 
     전혀 느껴지지 않고 있다니......
     
       현아는 천천히 자리에서 일어나 광룡도를 뽑았다.
     
       "누군지 모르지만 당장 내 앞에 나타나."
     
       현아는 마을 전체에 울리도록 큰소리로 외쳤다. 그 소리는 메아
     리 쳐 여러차례 희미해져 가며 반복되었다. 대꾸가 없었고,  나오
     는 이도 없었다. 그러나 현아는 점점 이 마을 어딘가에 자신을 노
     리는 괴물 하나가 있다는 것을 확신하고 있었다.
     
       작은 빗방울이 하나 떨어지는 것만큼이나 느닷없이,  그리고 소
     리 없이,  그리고 대처한다는 것이 도저히 불가능할 것 같은 빠르
     기로......  그것은 공격했다.  현아는 반사적으로 허리춤에 미리 
     가져다놓은 손을 움직여 소룡검을 빼들어 그 공격을 막아냈다. 왼
     팔이 통째로 저리는 공격과 함께   현아의 몸이 뒤로 힘껏 밀려났
     다. 그녀는 두 다리를 땅에 대고 버텨냈다.
     
       공격이 스치고 지나간 후  현아는 바로 광룡도를 휘둘러 자신을 
     공격한 것에게 휘둘렀다. 태양을 맞서고 있어 그것의 몸체는 시커
     멓게 보였다. 그것은 자신의 가슴까지 접근한 광룡도를 다른 손에 
     쥐고 있는 검으로 막아냈다.
     
       "하앗!"
     
       현아는 힘있게 그를 밀어냈고, 그는 멀리 내동댕이 쳐지는 듯 
     하더니 고양이처럼 날렵하게 몸을 허공에서 한바퀴 돌려 착지했
     다. 현아는 바로 방어 자세를 잡고 그를 노려보았다.
     
       "후우... 후우..."
     
       현아를 기습한 남자는 굶주린 육식 동물 같은 광기에 젖은 눈동
     자를 하고 풀어헤친 머리는 얼굴을 덮고 있었다.  피를 토한 것인
     지 아니면 핏덩어리를 씹어먹었던지   입가에는 방금 묻은 핏기가 
     가득했고, 원래는 무슨 색이었는지 모를 옷은 완전히 피빛으로 물
     들어 있었다.  그는 진짜 짐승처럼 손이 바닥에 닿을 정도로 허리
     를 낮추고 금방이라도 달려들 자세를 잡고 있었다.   그가 고르게 
     내뱉는 농도 짙은 숨소리는  마치 열병으로 죽어가는 환자가 토해
     내는 호흡처럼 뜨거웠다.
     
       "훗, 너구나.  요즘 이 근처를 완전히 휩쓸고 다닌다는 놈이...
     ..."
     
       현아는 갑작스런 충격 때문에 저린 손목을 살짝 털어 풀었다.
     
       "넌 대체 뭐하는 놈이냐?"
     
       현아는 광룡도와 소룡검을 고쳐쥐고  제대로 전투 자세를 잡았
     다.  기억이라는 것을 가진 이후, 광룡도를 처음 잡은 아주 오래
     전부터 그녀에겐, 패배는 있을 지언정 단 한 번도 두려움을 가진 
     적은 없었다. 그러나 지금 이 순간 그녀는 공포라는 것을 느꼈다. 
     살갗이 팽팽하게 당겨지는 긴장감에 그녀는 입술을 빨았다.
     
       "말해, 임마! 너 대체 누구야?"
     
       그 남자의 왼손에는 도가, 오른손에는 검이 들려있었다. 현아는 
     방어를 위해 소룡검을 가진 자신의 스타일과는 달리  철저히 공격
     성을 지닌 그 두 자루 검의 공격 형태를 상상해보았다. 대답할 리 
     없다고 생각했던 그가 말했다.
     
       "나는...... 블러디 크로스......"
     
       "뭐?"
     
       현아의 입이 채 떨어지기도 전에 그의 모습이 사라져버렸고, 공
     격은 현아의 뒤통수를 향했다.
     
       "젠장."
     
       현아는 광룡도를 크게 휘둘렀다.
     
     
     
     
     
     
     
       현아는 눈을 뜨고 침대에서 일어났다.  바깥에서 훈련하는 병사
     들의 목소리가 그리 멀지 않은 곳에서 어렴풋이 들려왔다. 현아는 
     뒤통수를 긁적이다 졸린 눈을 비볐다.   아침 햇살이 이불 밖으로 
     살짝 삐져나온 그녀의 발가락을 비추고 있었다. 그녀는 발을 침대 
     밖으로 끄집어 내어 바닥에 댔다.  하얀 잠옷을 입은 그녀의 늘씬
     한 몸이 침대 밖으로 빠져나왔다.   그녀는 맨발로 창가로 다가가 
     창틀에 손을 댔다.
     
       "꿈인가?"
     
       그녀는 중얼거렸다. 현아는 마치 그 때의 순간이 어제 있었던 
     일처럼 생생하게 느껴져 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
     
       현아는 점심 때가 되어서야 어슬렁 어슬렁 부엌에 나타났다. 점
     심 식사를 담당한 젊은 여자 요리사가 그녀를 보고  반가운 듯 말
     했다.
     
       "와아~ 현아님. 안녕하세요."
     
       현아는 언제나처럼 입던 디자인의 붉은 옷을 입고 허리띠로 쓰
     는 검은 헝겊을 다시 묶으며 느릿느릿 말했다.
     
       "그래. 나야 항상 안녕하지. 근데 뭐가, '와아...' 냐? 맨날 만
     나면서 내가 그렇게 신기해보여?"
     
       요리사는 방금 덥힌 스프를 냄비에서 한접시 담아냈다. 그녀는 
     현아의 앞 탁자에 스프 접시를 내려놓았다.
     
       "아침 안드셨죠? 쇠고기로 만든 거에요. 입맛에 맞으실거에요."
     
       현아는 간이 의자에 털썩 주저앉아 바구니에 놓인 파삭파삭한 
     빵을 하나 집어들었다.
     
       "근데 현아님은 왜 왕실 식당에서 안드시는거에요? 여왕님과도 
     친하시니 얼마든지 그렇게 할 수 있잖아요?  제 요리보다는 고급 
     요리사 음식이 아무래도 더 낮지 않아요?"
     
       현아는 스프에 빵을 듬뿍 찍어 한입에 몰아넣었다. 요리사는 '
     와아' 하는 입모양으로 감탄했다.
     
       "넌 내가 여기 오는 게 귀찮냐?"
     
       현아는 입 안 가득 문 빵을 우물거리며 물었다. 그녀는 말도 안
     된다는 듯이 두 손을 내저었다.
     
       "그럴리가요. 전 단지...... 뭐랄까......"
     
       그녀는 손가락을 하나 들어보였다.
     
       "현아님은 군대 하나와도 싸울 수 있을 정도로 강하시다면서요. 
     게다가 여왕님이라든가,  현호님이라든가, 브란트 장군님이라든가 
     하는 분과도 친하시고...... 한마디로 정말 '힘'이란 힘은 모조리 
     가지고 있는 거잖아요.  하지만 그 가지고 있는 힘을 전혀 사용하
     지 않는 모습이 이상하달까?  제가 아는 사람 중에는 자기 오빠의 
     아내의 아버지의 친구가 귀족이라는 것만으로 거드름 피우는 사람
     도 있는데......"
     
       "내가 가장 싫어하는 부류의 놈들이야, 그런 놈은. 또 난, 내가 
     다른 사람이 가진 힘에 기댈만큼 약하다고 생각한 적 없어."
     
       "약하긴요. 저는 현아님 보다 강한 사람은 있다고 생각하지 않
     아요. 그 넘치는 자신감의 반만이라도 쫓아갔으면 좋겠네요."
     
       그녀는 다시 솥이 끓고 있는 쪽으로 갔다. 현아는 또 하나의 빵
     을 들며 중얼거렸다.
     
       "말하는 걸 듣고보니...... 어떻게 내가 싸우는 걸 보지도 않고
     서 그렇게 많은 걸 알고 있지?"
     
       "소문이죠, 뭐. 다들 그러던걸요. 전에 현호님이 말씀하시는 것
     도 잠깐 엿들었었어요."
     
       "현호가?"
     
       그녀는 빵을 입에 물었다가 떼어냈다.
     
       "그 녀석이 무슨 말을?"
     
       "전에 헬렌이 자기 동생들 데리고 이 곳에 잠깐 왔었어요.  그 
     꼬마애들이 잠깐 말했는데, 뭐라고 했더라...... 아, 현호님보다 
     강한 사람이 누구냐고 물었었어요. '네 사람 있댔죠?'  그러면서
     요."
     
       그녀는 꼬마의 목소리까지 흉내내며 말했다.
     
       "네 명? 현호가 스스로 그런 말을 했단 말이야?"
     
       "예. 그 중 한 분이 현아님이라고 하시던데요.  그리고 자신이 
     아는 한 현아님보다 강한 사람은 존재하지 않을 거라고도 하셨어
     요.  그 분이 그렇게 말씀하실 정도라면 현아님이 세상에서 제일 
     강한 사람이라고 생각해도 무리 없지 않겠어요?"
     
       그녀는 숨도 안쉬고 말을 끝까지 이어갔다. 현아는 의심쩍은 눈
     빛을 하고는 도로 빵을 입에 물었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 오늘은 하나 뿐이라네. 또 내일은 못올린다네. 에헤라디요~
     백수 주제에 하는 일은 많아서 맨날 바쁘답니다.
     
       - 슈안과 엘리언의 자식 이름 짓기에 참여해주신 많은 분들께 
     감사를 드립나이다.
     
       - 아, 작가는 군면제 사유가 안되나? 날이 갈수록 군대 때문에 
     짜증이 나고 있다. 올림픽 나가서 금메달이나 따면 되는데..... 
     이승엽 따라가서 헛스윙이라도 한 번 하고 오면되겠다.
     
       - 에라 자식, 죽어라.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42810번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/07 21:08    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   2
     
          
     
     
     
       현아는 그녀가 만들어준 간단한 야채 요리까지 먹고 나서 부엌
     을 나왔다. 지나가던 시녀들이 현아를 보며 깍듯이 인사했다. 언
     제나 어슬렁 거리며 큰칼을 들고 다녔을 때는  다들 무서워 피해
     다녔지만,   성안의 건방진 남자들을 보는 족족 혼내주는 그녀의 
     소문이 퍼지면서 인기가 상당했다. 보는 시녀마다 엉덩이를 툭툭 
     치고 다니는 귀족의 멱살을 잡아  천정에 머리를 들이박게 한 이
     야기는 거의 전설에 가까웠다. 초법권적인 존재이면서 약한 자는 
     손끝 하나 대지 않는 그런 모습은,  권력이란 것을 갖지 않은 약
     한 이들에게 영웅과도 같이 비춰졌다.   전에는 현호나 레일에게 
     그런 인기가 집중되었는데,   현아는 여자이면서 그런 면을 보여 
     요즘은 오히려 더 인기였다.
     
       현아는 아침 나절부터 그런 꿈을 꾸는 바람에 뒤숭숭한 기분이 
     들어 멍한 얼굴로 복도를 거닐었다. 마침 계단을 조금 빠른 걸음
     으로 내려가는 낯익은 얼굴이 보였다.
     
       "여어, 레일."
     
       현아는 한손을 들어 인사했다. 레일은 즉시 걸음을 멈추고 현아
     를 향해 종이뭉치를 들고 있는 손을 들어 답했다. 반대쪽 팔은 다
     크나이트와의 싸움으로 다친 어깨 부상 때문에 고정되어 움직이지 
     못했다.
     
       "아직도 부목을 대고 있는거냐?"
     
       계단을 거꾸로 올라오며 레일은 대꾸했다.
     
       "아무래도 다친 곳이 갈비뼈라...... 시드가 정기적으로 치료해
     주어 곧 붕대를 풀 수 있을 겁니다."
     
       "온몸이 근질거리겠군. 훈련에 막 피치를 올리던 차였지?"
     
       "그래요. 하지만 쉬는 셈 쳐야죠."
     
       레일은 입술에 살짝 묻어나는 미소를 지어보였다.
     
       "근데 바쁘냐?"
     
       "판테로에서 요청서가 들어와 지금 무척 바쁩니다. 조만간 군을 
     움직여야할 겁니다."
     
       "무슨 요청인데?"
     
       "지금부터 다트로피아와 전면전을 펼치겠답니다.  얼마 전에는 
     적의 수요가 너무 많아 큰 피해를 우려한 나머지  서로 움직이지 
     못하고 있었지만,  제국의 전력이 급격히 약해진 지금 굳이 움직
     이지 않을 이유가 없다는 거죠.  그리고 초반의 피해는 자신들이 
     감당하겠다고 하더군요."
     
       "대담하군. 누구 생각이야?"
     
       "더크 스테이프론. 지금은 국왕이요. 여왕을 처단하고 스스로 
     왕이 되었다고 들었소."
     
       "난 처음 듣는 이름인데...... 나한테 말해준 적 있나?"
     
       "전에 말했지만 듣지 않았소."
     
       "아, 그랬나? 미안."
     
       미안해하는 표정은 아니었다.
     
       "난 간다. 부상 회복되면 훈련은 다시 도와줄게."
     
       "고맙소. 기대하죠."
     
       "아, 그리고......"
     
       현아는 갑자기 멈춰서 말했다.
     
       "고민 생기면 나한테 와. 들어줄테니까. 혼자서 슬픔을 모두 삼
     킬 필요는 없어. 때론 강한 인간이 아닐 때도 필요한거야."
     
       레일은 내던지다시피 그렇게 말하고 가버리는 현아의 뒷모습을 
     한참 쳐다보았다. 그는 홀로 미소지으며 중얼거렸다.
     
       "아무도 그런 말 해주지 않았는데......"
     
     
     
     
     
     
     
       "현호 좀 혼내주세요."
     
       열일곱살 소녀의 초롱초롱한 눈망울은 나름대로 화난 표정을 만
     들어보려 했지만 다른 사람의 눈에는 마냥 귀여워 보일 뿐이었다. 
     현아는 레나의 말에 눈썹을 치켜올렸다.
     
       "뭐?"
     
       "현호 좀 혼내달라고요. 다른 사람은 현호라면 끔뻑 죽으니까 
     현아만이 그를 혼내줄 수 있어요."
     
       현아는 한손을 허리에 올리고 그녀를 잠시 내려다보았다.  옆에
     는 보좌관 캠블이 난처한 듯 두 여자를 번갈아 보았고, 시녀 헬렌
     은 상황이 재미있는지 싱글거리고 있었다.
     
       "이유가 뭐지? 긴 이야기야?"
     
       레나는 조금 머리 속을 정리하더니 고개를 끄덕였다. 현아는 회
     의실용 의자를 끌어다가 등받이를 앞으로 하고 털썩 앉았다.
     
       "너도 앉아라."
     
       레나는 헬렌이 대주는 의자에 앉았고, 레나의 권유로 캠블도 앉
     았다.  헬렌은 차라도 마시며 이야기 하는 게 어떠냐고 물어 금방 
     나갔다.
     
       "너 그러고보니 '차' 라는 거 되게 좋아한다? 맨날 마시더라."
     
       "버릇이에요."
     
       "좋아. 말해봐. 현호라면 죽을 둥 살 둥 하던 네가 왜 그 녀석
     에게 갑자기 화가 났지?"
     
       현아는 두 손을 깍지 껴 의자 등받이에 올리고  거기에 턱을 기
     대었다. 레나는 천천히 말을 했다. 목욕도 같이 할 정도로 전에는 
     경호에 철저했지만 요즘에는 얼굴 보기도 힘들다는 점, 급기야 최
     근에는 다크나이트라는 자가 나타났는데도  어디 갔는지 나타나지 
     않았다는 것이 불만이었다.  그녀는 자신이 위험에 처했다는 사실
     보다 그 상황에 현호가 나타나지 않음을 문제 삼고 있었다.  현아
     는 '사춘기 소녀답구만' 하고 들릴 정도로 중얼거렸지만,  레나는 
     계속 이야기했다. 이야기 하는 중에 헬렌이 들어와 차를 따랐다.
     
       "게다가 전에 무슨 일을 했는지 물어보면  도무지 이야기해주질 
     않아요. 저는 솔직하게 과게에 좋아하는 여자가 있었느냐 하고 물
     었지만 그것도 말을 안해줘요. 나는 현호가 사랑하는 사람이 따로 
     있다면 포기하려고 했단 말이에요."
     
       현아는 손가락으로 그녀를 가리키며 말했다.
     
       "네가 정말 행복하길 바란다면 현호 녀석의 과거가 어찌 되었건 
     간에 그 놈과 맺어지길 바라지 마라."
     
       "왜요?"
     
       레나는 단호히 물었다.
     
       "첫째, 나이차가 너무 심해."
     
       "그게 무슨 상관이에요?"
     
       "현호에 비하면 넌 어린애야."
     
       "상관 없어요."
     
       "뭐, 좋아. 둘째, 현호 녀석은 너에게 어울리지 않아. 너는 너
     무 순수하고 그 놈은 너무 더러워. 세상에 이보다 안어울리는 커
     플이 어딨어?"
     
       "그럼 현호와 어울리는 여자란 어떤 여자죠?"
     
       "내가 그 놈 속을 어떻게 아냐? 속에 능구렁이를 열댓마리는 키
     우고 있을 놈인데......"
     
       둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
     
       "현아."
     
       "응?"
     
       "현호와는 어떻게 처음 만났어요?"
     
       "말하지 않았나?"
     
       "만나자 마자 싸웠다는 이야기는 얼핏 들었어요. 하지만 자세한 
     이야기는 듣지 못했어요. 그 때의 상황이라든가......"
     
       계속 이야기를 듣기만 하던 캠블이 찻잔을 옆에 내려놓고 말했
     다.
     
       "저도 자세한 이야기를 듣고 싶습니다.  당신이 현호와 3년전에 
     만났다면 저와 헥토 선왕님이 그를 만난 때와 또한 같은 시기입니
     다. 어쩌면 비교해볼 수 있을 지도......"
     
       캠블은 있어보이는 듯한 미소를 지어보였다.
     
       "본인이 없는 앞에서 그의 과거 이야기를 하는 건 좋지 않아. 
     게다가 별로 유쾌한 이야기도 못되고."
     
       하지만 레나는 거의 명령에 가깝게 졸라댔다.  현아는 하는 수 
     없이 입을 열었다. 그녀도 캠블이 슬쩍 언급한 그 관계라는 것에 
     신경이 쓰였다.
     
       "그러니까....."
     
       현아는 꿈 속의 장소를 희미하게 떠올렸다. 이 이야기를 하려고 
     꿈꾼건가?
     
       "장소는 잘 기억나지 않지만 지금의 렌시아 땅 어디일거야. 크
     게 떠들어지던 일은 아니라 지금도 모르는 사람이 많겠지만,  그 
     때 곳곳에서 사람들이 무더기로 죽어나는 일이 일어나고 있었지. 
     나는 우연한 계기로 그것을 접하고  본의 아니게 그 살육 현장을 
     추적하고 있었다. 그러다 '그 녀석'을 보았지."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42811번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/07 21:09    읽음:1607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   3
     
          
     
     
     
       - 3년 전.
     
     
     
       "블러디 크로스? 들어본 적이 없는 놈이군."
     
       '그'의 첫공격이 시작된 이후로 현아는 방어에 급급하는 소극적
     인 자세로 밀려나가며 상황을 지켜보았다. 그러나 계속 되는 강렬
     한 공격을 더 이상 견뎌내지 못하고   현아도 전력을 다한 공격을 
     이어갔고 '그'는 의외의 반격에 놀랐는지 뒤로 물러섰다. 잠시 싸
     움의 공백이 생겼을 때 그녀의 말이었다.
     
       "왜 이런 난장판을 벌이는지 대답할 수 있나?"
     
       현아는 상대를 쏘아보았다.  검은 머리카락은 핏물이 젖어있었
     고, 초점이 풀린듯한 눈동자에는 대낮에도 느껴질만한 광채가 보
     였으며, 온몸에서 살기가 철철 넘치고 있었다. 초식동물은 그 살
     기에 놀라는 것만으로 쓰러져버릴 정도로 강렬한 것이었다. 현아
     는 난생 처음 자신이 질지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
     
       "으으...... 으..."
     
       그의 입에서 숨이 토해져나왔다. 그리고 지금까지 볼 수 없었던 
     힘이 사방으로 퍼져나가기 시작했다.
     
       "아, 설마?"
     
       현아는 상대가 자신과 똑같은 힘을 발하는 것을 보았다. 강한 
     힘이 대기를 움직여 주변에 바람을 일으키고 있었다.
     
       "오냐. 문답이 필요없다면 나도 전력을 다해주마."
     
       어금니를 꽉 깨물고, 현아도 힘을 모아 그것을 터트렸다. 그것
     이 바로 이틀밤낮을 이어가는 격돌의 시작이었고, 싸움이 끝나갈 
     무렵에는 그 근처 세 개의 산이 볼모지처럼 초토화되었다.  다행
     히 주변에 하나밖에 없는 인가는 '그' 의 손에 의해 진작에 파괴
     되어 이 싸움에 인한 직접적인 인명 피해는 없었다. 있었다면 그
     것이 어느 규모의 도시였던 간에 흔적도 없이 사라져버렸을 것이
     다.
     
       둘은 완전히 지친 채로 서로를 노려보며 섰다.  석양에 노을이 
     지고 저녁 바람이 옅게 불어오고 있었다. 이틀 동안의 전투로 상
     대방의 장단점과 성격마저 모두 파악해버린 둘은 더 이상 서로에
     게 빈틈을 보이지 않는 자세를 잡고 있었다.
     
       "이봐. 너."
     
       현아는 그의 눈빛이, 처음 볼 때와는 달리 살의가 많이 죽어있
     다는 것을 알았다. 그래서 내내 싸우기만 하던 것을 미루고 처음
     으로 말을 걸어보았다.  딱히 대답을 기다리는 것은 아니었고 예
     상대로 그는 아무 말도 하지 않았다.
     
       "좀 쉬었다가 하자. 이대로면 둘 다 죽도 밥도 아닌 게 될거야. 
     동의하나?"
     
       현아의 말에 그는 자세를 풀고 두 자루의 칼끝을 밑으로 떨구었
     다. 현아도 상체를 세우고 광룡도를 땅에 박았다. 공격 의도를 보
     이지는 않고 있지만 둘 다 완전히 긴장을 푼 것은 아니었다.
     
       석양이 지고 동쪽 하늘부터 서서히 검게 물들어갈 무렵에야 현
     아가 다시 말을 꺼냈다.
     
       "어제도.....  아, 그제였나? 하여튼 전에도 물었지만 또 물어
     보자. 왜 이런 살인을 하고 다니는거냐?"
     
       그는 대답할 생각이 없는 듯 한참 동안  입술도 꿈쩍하지 않았
     다. 현아는 콧김을 가볍게 내뱉었다. 그녀는 팔짱을 끼고 대답을 
     기다렸다. 그녀가 지쳐 그것을 포기할 때 쯤에야 그는 입을 열었
     다.
     
       "내가...... 해야할 일이었다."
     
       "해야할 일?"
     
       현아는 웃었다.
     
       "사람을 죽이는 게 해야할 일이라니...... 그 이유가 궁금해지
     는군."
     
       "인간을 구하기 위해......"
     
       뒷말을 이을 듯한 어조였지만 한참이나 시간이 흘러도 그것 뿐
     이었다.
     
       "정말 엉뚱한 놈이군. 말하자면, 인간을 구하기 위해 인간을 학
     살한다는거냐?"
     
       그는 천천히 고개를 저었다.
     
       "아니. 그 반대일지도 몰라. 나도 모르겠어."
     
       현아는 더 이상 추궁하지 않았다.  대꾸 하는 그의 모습은 너무
     도 괴로워보였다. 피에 굶주린 악마 같던 그는 어느 샌가 죄를 지
     은 어린 아이 같은 모습을 하고 있었다.  맑은 눈동자는 금방이라
     도 눈물이 떨어질 것처럼 빛났다.
     
       "이름이 뭐야? 블러디 어쩌고 그런 거 말고."
     
       그는 현아를 똑바로 바라보며 희미하게 미소지어보였다. 현아는 
     그제만 해도 사람을 마구잡이로 죽여 댔던 그가 어떻게 저런 멋진 
     미소를 보일 수 있는 것인지 황당하기까지 했다.
     
       "현호."
     
       밤바람이 불어왔다.
     
       "내 이름은 현호야. 너는?"
     
       "현아."
     
       그녀는 자신의 이름을 묻는 그의 표정에서 묘한 감정을 읽었다. 
     그것은 그리운 친구를 만난 듯한 따뜻한 표정이었다. 현아는 그와 
     싸우면서 그의 전투 스타일을 읽었고,  결코 그가 나쁜 짓을 할만
     한 자가 아니라는 것은 알았다.  지금 그의 미소를 보면서 그것을 
     확신했고, 또한 알게 모르게 그에게 호감을 갖게 되었다.
     
       "왜지?"
     
       결코 낯설지 않은 느낌. 그리고 어디선가 본듯한 검술. 그리고 
     그의 살기, 그의 감정, 익숙한 미소. 편안한 기분.......
     
       "난 마치 오래 전부터 너를 알고 있었던 것 같아. 혹시 날 본 
     적이 있나?"
     
       이번만큼은 대답을 반드시 들어야겠다는 눈빛을 한 현아였다.
     
       "아니. 나도 지금 그런 느낌을 갖고 있지만 널 만난 적은 없어. 
     하지만......"
     
       현호는 웃어보였다.
     
       "난 널 좋아하게 될 것 같군."
     
       서로들 또 다시 싸우게 될 거란 걸 알고 있었지만...... , 다시 
     목숨을 걸고 칼을 맞댈 거라는 걸 알았지만  지금 이 순간 만큼은 
     마치 친구처럼, 또 연인처럼 그렇게 서로를 바라보았다.
     
       "미친 자식. 싸우는 상대에게 지금 사랑을 고백하는 거냐?"
     
       현아는 웃었다.
     
     
     
     
     
     
     
       "이상하군요."
     
       레나는 이해가 안된다는 얼굴이었다.
     
       "왜 서로 싸우면서 그런 대화가 가능할 수 있죠?"
     
       "아마 우리 같은 평범한 사람들은 알 수 없는, 고수들 간의 통
     하는 느낌이라고 할 수 있겠죠."
     
       캠블이 웃으며 설명했다. 현아는 그를 힐끔 쳐다보았다.
     
       "캠블이라고 했지?  전부터 널 주시했지만 사실 이 성에서 현호
     와 나를 빼면 가장 강자인 주제에 왜 항상 그런 약해빠진 소릴 하
     는거지?"
     
       "맞아요. 캠블은 그 때도 날 도와... 예? 캠블이 그렇게......"
     
       레나는 입을 벌리고 캠블을 새삼스럽게 바라보았다. 캠블은 난
     처하다는 듯 고개를 저었다.
     
       "저를 너무 치켜세우십니다. 어찌 제가 이 성의 다른 젊은이들
     을 당해낼 수 있겠습니까?"
     
       그는 실제로 많이 늙어보였다. 현아는 턱을 어루만졌다.
     
       "그러고보니 현호 녀석 그 때도 아마 너와 헥토라는 자에 대해 
     이야기 한 것 같아. 잘 기억은 안나지만 아마......"
     
       "아빠 얘기를요?"
     
       레나는 더욱 귀를 기울여다.
     
       "그래. 싸움을 끝냈을 때야. 아까 말했듯이 우린 이틀이나 싸우
     면서 서로의 검술을 꿰뚫었지.  싸움이 그렇게 오래 걸린 건 실력
     이 지나치게 비슷해서이기도 했지만 서로 결정타를 날리지 못하기 
     때문이기도 했지."
     
       "결정타라 함은......"
     
       캠블이 관심을 보였다.
     
       "현아님이라면 그 광룡섬이라는 것이 있지만 현호님에게도...?"
     
       "어? 니가 그걸 어떻게 아냐?"
     
       "들었습니다. 브란트 장군과 다른 병사들에게서. 저는 듣기만으
     로도 소름이 끼치더군요.  만약 그 기술이 발동된다면 현호님이라
     도 당해낼 수가 없겠죠."
     
       "그렇긴 하지. 하지만......"
     
       "현호님의 스피드라면 그 기술이 시작되는 순간 봉쇄가 가능할 
     겁니다."
     
       "바로 맞췄다. 아무래도 많은 힘을 퍼부어야 하기 때문에 준비 
     동작에 너무 많은 시간이 걸려. 솔직히 말해 나한테 유일한 약점
     이 있다면 바로 그 동작 사이에 나타나는 빈틈이야. 어쨌거나 현
     호는 어떤 거리차도 단숨에 좁힐 수 있는  스피드가 있기에 빈틈
     이 훤히 드러나는 광룡섬을 쓸 수가 없었어. 사실 녀석의 공격은 
     막기에도 급급할 정도니  그것을 피해 광룡섬이 아닌 다른 큰 기
     술 역시 쓴다는 게 불가능했지."
     
       "전 아직 현호님의 비기는 들어본 적이 없군요. 있을 필요도 없
     겠지만. 사실 따지고 보면 두 분 모두에게 특별한 기술을 가질 필
     요는 없지 않을까요? 기본 공격마저 보통 사람에게는 방어가 불가
     능한 공격이니까요."
     
       "그 방어가 불가능한 공격을 서로들 막아내니까 문제였지. 하여
     간 현호 녀석도 가지고 있는 비기를 쓰지 못했어.  마찬가지로 준
     비 동작이 필요한 공격이라 나 역시  그 준비 동작이란 걸 막아내
     기 위해 필사적이었지. 하지만 둘 다 지쳤을 때 우린 약속이나 한 
     듯이 서로에게 마지막 공격을 시도했고, 그 마지막 공격이란 이틀 
     동안이나 숨겨왔던 서로의 최대 기술이었던거야."
     
       현아는 그 때를 생각하면 아직도 소름이 끼친다는 듯 고개를 저
     었다.
     
       "그래서 어떻게 됐죠? 아빠 얘기가 있었다고 했잖아요."
     
       레나는 캠블과 현아의 알아듣지 못할 대화에 짜증을 내며 말했
     다. 현아는 싱겁게 대꾸했다.
     
       "둘 다 살아있잖아. 그러니 비긴거지."
     
       캠블은 현호의 절대 기술이란 무엇인지 궁금해 하는 눈치였지만 
     현아는 바로 그 다음으로 이야기를 넘겼다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )

     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 어떤 분의 메일에서 재미있는 것을 보았습니다. '다크문을 읽
     으면 마치 게임을 하는 것 같습니다.'   이게 무슨 뜻인가 싶더군
     요. 다음에 나오는 말이 정말 획기적이었습니다.
     
       - '혹시 현호는 hex code 조작해서 레벨이랑 경험치, 체력을 최
     고치로 만든, 치트키 쓴 캐릭터가 아닐까 하는 의구심이.....'
     
       - 푸하하하하하하, 재미있었습니다.
     
       - DDR 이란 게임을 몇 번 했는데, 재미있더군요.   이제 발바닥 
     네 개까지 진화했어요. 이 게임을 처음 했을 때는 발이 엉켜 게임 
     화면에 얼굴을 처박기까지 했는데, 많은 발전이었습니다. 제가 생
     각해도.
     
       - 덧붙이기를 안읽는 사람들은 때로 고생하시더군요.   분명히, 
     언제언제는 안올라옵니다,  라고 말을 해뒀는데도, 안올라온다며 
     찾아다니시니.......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 43045번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/08 20:54    읽음:1688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   4
          
     
     
     
     
       "내가 졌군."
     
       현아의 몸 여기저기는 살갗이 베여있어 너덜너덜했고,  소룡검
     은 현호의 발 아래 밟혀있었다. 겨우 붙잡고 있는 광룡도는 이제 
     들고 있을 수 조차 없어 땅에 늘어놓은 채 손잡이만 겨우 붙잡고 
     있었다.  싸움이 시작된 후 처음으로 현호의 칼에 피가 묻어있었
     다. 유난히 밝은 보름달이 떠있어 푸른 빛을 띠는 밤하늘.  현호
     는 그 하늘을 올려다보고 있었다.
     
       마치 달과 대화라도 나누듯이.
     
       "싸움의 후회는 없다. 언젠가는 싸움터에서 죽을 줄 알고 있었
     으니...... 너처럼 강한 녀석에게 죽는 것이 차라리 다행이지."
     
       현아는 태어나서 처음으로 상대에게 무릎을 꿇고 있었다.
     
       "지금 죽이기에는 너무나도 너의 잠재력이 아깝다. 이렇게 재
     미있는 싸움을 한 번 만으로 끝낼 수는 없지."
     
       현호는 밤하늘에서 시선을 거두고 현아를 바라보았다.
     
       "시끄럽다,  현호.  나에게 죽음보다 괴로운 치욕을 줄 생각인
     가?"
     
       "보기보단 어리군."
     
       "뭐?"
     
       현호의 눈빛은 처음 만났을 때 같은 살기가 보이고 있었다. 하
     지만 그 어느 때보다 빛이 났다.
     
       "나는 지금 너에게 치욕을 주는 것이다. 죽일 생각 따윈 없어. 
     아마 나중에 다시 널 만났을때는 조금쯤 실력이 더 쌓이겠지. 그 
     때는 확실히 죽여주겠다."
     
       "빌어먹을 자식!"
     
       현아는 이를 악물고 어거지로 자리에서 일어나려 했지만 도로 
     쓰러지고 말았다. 현호는 쓰러져 숨을 거칠게 내쉬는 그녀를 내
     려다보기만 했다.
     
       "헥토와 그의 충실한 장수에게 감사해라. 만약 그들이 나를 깨
     치지 못했다면 나는 정말 널 죽였을 지도 몰라."
     
       현아는 정신을 잃어갔고, 그의 뒷말이 점점 흐려져갔다.
     
       "하지만 고마워. 너는 날......."
     
     
     
     
     
     
     
       "그 때부턴 잘 기억이 안난다.  나는 그 녀석이 떠나는 발걸음 
     소리를 듣고 말했지. 3년...... 3년 안에 다시 돌아와 승부를 내
     겠다고. 그 말을 하고 며칠이나 쓰러져 있었던 건지 기억도 안난
     다. 녀석이 이겼다고는 생각하지만,  나는 알고 있었어.  녀석도 
     그 땐 칼 한 번 휘두를 힘도 남아있지 않다는 걸."
     
       현아는 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "놈도 나의 광룡섬을 정통으로 맞은 것은 확실해."
     
       "그래서였군요.  현호님이 다시 헥토 선왕님 앞에 나타났을 때 
     완전히 걸레가 되어서 온 게....... 어이쿠, 엉뚱한 표현을 해버
     렸군요."
     
       캠블은 멋쩍은 듯 웃었다.
     
       "그럼 이번엔 네가 얘기할 차례야. 상황을 짐작해보니 아무래
     도 녀석은 나를 만나기 전에 너를 먼저 만났던 것 같지?"
     
       "맞습니다. 현아님의 말씀을 듣고 보니 이제야 그 때의 상황이 
     대충 짐작이 가는군요."
     
       레나는 캠블과 현아를 빠르게 번갈아보며 말했다.
     
       "빨리 이야기해줘요."
     
       "이야기의 시작은 현아님과 마찬가지입니다. 사람이 많이 죽었
     을 때지요.  마치 20년 여년 전 나타났던 악마 블러디 크로스 때
     와 같이."
     
     
     
     
     
     
     
       "이건 대체......"
     
       대낮이었고, 큰길이었다. 이백여명이 넘는 사람들이 모조리 처
     참한 몰골로 죽어있었다.
     
     
     
       - 3년 전.
     
     
     
       헥토는 판테로로 원정을 떠나는 중 그런 시체 무더기를 발견해
     냈다. 사람은 물론이고 나귀 한 마리 조차 살아있지 못했다.
     
       "상인들 같습니다. 물건을 보니 아마도 프론타몬에서 판테로로 
     중계상 역할을 하는 모양이군요."
     
       캠블이 옆에 서서 말했다.
     
       "산적들 짓인가?"
     
       "아닌 듯 합니다.  무엇보다 향료와 보석이 길거리에 널려있는
     데도 손을 대지 않았어요.  이런 귀중한 물건들을 운반하는 만큼 
     경비도 철저했는데, 지금 보니 경비들은 도망가느라 바빴지 대응
     조차 하지 못했습니다."
     
       캠블은 계속 학살의 흔적을 살피며 내키지 않은 목소리로 말했
     다.
     
       "제 생각인데......   이건 아무래도 한사람, 많아도 두 사람 
     정도의 소행 같아 보입니다.  누군지는 모르나 저로서는 감당하
     기 어려운 상대일 듯 하군요."
     
       "이 근방에 자네를 능가할만한 실력자가 있던가?"
     
       "충분히 가능하겠죠. 아마도 최근 이 근방을 휩쓸고 다닌다는 
     그 '피바람'의 정체가 바로 이 일을 벌인 것이라 사료됩니다."
     
       "그렇겠군."
     
       헥토는 잠시 원정 길을 멈추고 죽은 자들의 무덤을 만들어주어 
     명복을 빌었다.
     
       "오늘은 이 곳에서 머문다."
     
       헥토의 말에 캠블은 놀라 말했다.
     
       "아니, 살인마가 돌아 다니는 이 곳에 말입니까?"
     
       "바로 그것 때문이야. 나의 땅에서 나를 믿고 사는 사람들을 
     내가 지키지 않으면 누가 지킨단 말인가?"
     
       그의 의지는 단호했다.   캠블은 그의 그런 점 때문에 그를 섬
     겼고, 한번도 그의 명령을 의심하지 않았지만 이번만큼은 내키지 
     않은 마음으로 명을 따랐다.
     
       다음날 오후가 되어도 살인마는 나타나지 않았다.  캠블은 더 
     이상 원정길을 늦출 수는 없다며 길을 떠날 것을 강력히 요청했
     고, 헥토는 하는 수 없이 군을 움직였다. 그러나 군을 이동시킨
     지 채 한시간이 되지 않아 '그'를 만났다.
     
       그는 마치 헥토의 군대를 지금까지 기다리기라도 했다는 듯이 
     큰길의 중간에 멈춰서있었다.  황량한 초원의 길 위에 동상처럼 
     우뚝 서있는 그를 보고, 헥토는 즉시 군을 멈췄다.
     
       "저자인가?"
     
       두 자루의 칼을 늘어뜨리고 있는 악귀 같은 모습은  깊이 생각
     해보지 않아도 그 학살의 범인이라는 것을 짐작할 수 있었다. 그
     가 뿜어내는 엄청난 살기는 잘 훈련된 말들 마저 뒤로 슬금 슬금 
     물러서게 만들 정도였다.  짐을 운반하기 위해 끌고 온 나귀들은 
     도대체가 제어가 되기 힘들 정도로 난리를 피웠다.
     
       "넌 누구냐?"
     
       헥토가 크게 외쳤다. 그는 대답이 없었다.
     
       "조심하십시오, 헥토."
     
       캠블은 미리 칼을 꺼내들며 말했다.  헥토는 캠블이 그저 상황
     적으로 주의를 주는 것이라 생각했지만 캠블은 직접 공격에 대한 
     경고를 한 것이었다. 백여미터나 떨어져 있는데도 도무지 거리가 
     있다고 생각되지 않았다. 그리고 그 예상은 적중했다.
     
       그의 공격은 그가 슬쩍 사라졌다고 생각하는 그 순간부터 시작
     되었다. 캠블은 그의 움직임을 보고 즉시 방어 자세를 취해 자신
     과 헥토에게 날아드는 칼날을 모두 막아냈다.
     
       "으읏."
     
       손목이 떨어져 나갈 것처럼 저리는 강한 공격이었다.  그는 이
     미 캠블을 지나쳐 뒤 쪽에 있는 병사들 수십을 베어넘긴 후였다. 
     아수라장이 된 것마냥 캠블의 뒤쪽으로 병사들의 비명 소리가 터
     져나왔다.  바람처럼 빠르고 보이지도 않게 병사들을 휩쓴 그 공
     격은 군의 앞부분에서 멈췄다.
     
       그는 길가에 서있던 그 자세 그대로 멈춰서있었다.
     
       병사들은 피를 뒤집어 쓰고 있는 그의 모습을 확인하고 뒷걸음
     질 쳤다.   선발로 서있던 랜서들이 언제 공격당했는지도 모르게 
     목이 날아가고 몸이 두 동강 나 쓰러진 광경에 그들은 공포에 질
     릴 수밖에 없었다.  병사들이 뒤로 우루루 밀려나가는 바람에 그
     의 주위에는 시체만 남게 되었다.
     
       그는 느릿느릿 고개를 떨구고  자신의 칼을 한 번 내려다보았
     다.  모든 것이 느리기만 한 그가 어찌하여 방금과 같은 공격을 
     할 수 있었는지 모를 지경이었다.   그는 칼을 바라보던 눈길을 
     돌려 캠블과 헥토를 바라보았다.
     
       "막았는가?"
     
       그는 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다. 발음도 정확하지 않았
     다. 캠블은 말머리를 돌려 헥토의 앞에 섰다.
     
       "너는 누구냐? 정체를 밝혀라."
     
       그는 그 질문에 대답하지 않고 좀 전보다 조금 더 정확한 발음
     으로 물었다.
     
       "막았는가?"
     
       "헛소리 그만 하고 어서 답하지 못할까?"
     
       그는 완전히 몸을 돌렸다. 캠블은 움찔 하며 칼을 고쳐쥐었다. 
     그의 몸이 순간적으로 커지는 듯 하더니 두 자루의 칼이 동시에 
     캠블의 얼굴과 가슴 쪽으로 날아들었다. 캠블은 칼을 내질러 둘
     을 모두 막아냈지만 그 충격을 견뎌내지 못하고 말 뒤로 나가떨
     어졌다.  그것은 계산된 행동이었다. 만약 말 위에서 버텨낼 생
     각이었다면 캠블의 칼이 부러졌을 터였다.
     
       캠블은 거꾸로 바닥을 한바퀴 굴러 자세를 잡고 오뚜기처럼 벌
     떡 일어섰다.  쉬익 하는 바람소리와 함께 그의 공격은 뒤쪽에서 
     이어졌고,  캠블은 칼을 쳐들어 막아냈다. 캠블의 칼에서 불꽃이 
     번쩍 튀었다. 몇 번의 공방전이 벌어졌지만 승부는 그리 쉽게 나
     지 않았다. 캠블과 그가 짧은 싸움을 이룬 풀밭은 금새 엉망으로 
     망가졌다.  캠블은 그가 걸음을 내딛은 곳은 모조리 오래 전부터 
     길이 나있는 것처럼 패인 것을 보았다.
     
       "대단하군. 넌 누구지?"
     
       그는 갑자기 공격을 중단하고 물었다. 캠블은 숨을 거칠게 내
     쉬고 있었다.  만약 이대로 몇 번만 더 부딪혔다면 자신의 검이 
     부서지든지 몸이 부서지든지 했을 것이었다.
     
       "나의 이름은......"
     
       "대답하지 마라!"
     
       갑자기 헥토가 크게 호통쳤다. 그는 말에서 내려와 다시 말했
     다.
     
       "자신의 정체를 밝히지 않는 자에게 너의 고귀한 이름을 가르
     쳐줄 필요는 없다. 우선 네 정체부터 밝혀라, 두자루의 칼을 가
     진 검사여."
     
       헥토의 말에 그는 무표정한 어조로 말했다.
     
       "건방진 놈."
     
       그의 시선은 다시 캠블을 향했다.
     
       "저 녀석은 누군가?"
     
       "나의 주군이시다."
     
       "웃기는 소리. 자신보다 약한 자를 주인으로 모시는가?"
     
       "아니, 그는 강하다. 너보다 훨씬. 너는 상대의 강함을 외형적
     으로밖에 보지 못하는 약자인가?"
     
       캠블은 자신보다 절대적인 우위를 가진 상대를 보고도 결코 눌
     리지 않는 눈빛을 보였다.  헥토는 캠블의 옆에 섰다. 그것은 캠
     블에게 보호를 받겠다는 의지도 아니었고, 만약 죽는다면 캠블보
     다 먼저 죽겠다는 각오를 보이는 것이었다. 그는 헥토의 그런 행
     동을 보고 약간 눈빛이 흔들렸다.
     
       "왜 그대는 무고한 사람들을 함부로 죽이는가? 그런 뛰어난 검
     술은 내 입으로 감히 평가하기 조차 힘들 정도이건만   어찌하여 
     그 실력을 그런 악행에 쓰는가?"
     
       헥토는 마치 포박당한 죄인을 나무라듯이 호통쳤다. 그는 대답
     하지 않고 헥토를 노려보았다.  보는 이의 심장을 얼어붙게 만들 
     그런 악마와도 같은 시선. 캠블 조차 이번의 시선에는 소름이 돋
     아 긴장할 정도였다. 그러나 헥토는 지나치게 무감각하다 할만큼 
     덤덤한 표정이었다. 그러나 캠블은 헥토가 자신보다 두려움에 차
     있다는 것을 꽉 쥐고 있는 손을 보고 짐작할 수 있었다. 핏기 없
     이 하얗게 물든 손.   그러나 그것은 결코 표정에 드러나지 않았
     다.
     
       "넌 이해할 수 없겠지만...... 나는 인간을 구하기 위해 인간
     을 죽이는 것이다."
     
       길고 소름끼치는 침묵의 시간이 지나고 그는 입을 열었다. 헥
     토는 비웃으며 말했다.
     
       "정말 말도 안되는 변명이로군."
     
       그의 손이 살짝 꿈틀했다. 캠블은 분명히 그가 또 달려들 것이
     라고 생각하고 막을 준비를 했지만 그게 다였다. 캠블은 겨우 한
     숨을 내쉬었다. 벌써 손목에 힘이 풀려 칼을 쥐기가 힘든데 다른 
     사람 방어까지 하는 것은 불가능했다.  캠블은 헥토의 모습이 마
     치 악어 입 속에서 악어를 혼내고 있는 토끼의 모습으로 보였다.
     
       "네가 나에 대해 뭘 안다고 떠드는것이냐?"
     
       헥토는 그의 말에 픽 웃었다.
     
       "그럼 그대에 대해서 나에게 이야기해 줄 수 있는가?"
     
       "나에 대해 아는 것은 곧 죽음을 뜻한다."
     
       "인간을 구하는 일을 위해  인간을 죽인다는 설명을 듣는 대가
     가 죽음이라면 그리 손해 나는 거래는 아니지. 나는 태어나서 지
     금까지 그 해답을 얻기 위해 싸워왔으니까."
     
       또다시 어색하게 긴장된 침묵이 흘렀다. 캠블은 그가 갈등하고 
     있다고 생각했다.  지금 조금만 구슬리면 이번 일을 무사히 넘길 
     수 있을 거라 생각했다. 그러나 헥토는 오히려 일을 크게 벌이고 
     있었다.
     
       "무얼 그렇게 고민하는가, 검사여. 어서 그 궁색한 변명을 들
     려주고 나를 베지 않고? 아니면 먼저 벤 후 그 이야기를 들려줄
     텐가?"
     
       강한 살기를 가지고 있었지만 결코 그것을 표정으로 드러내지 
     않았던 그가 얼굴에 분노를 표현했다.  그는 들고 있던 칼을 꽉 
     쥐며 헥토에게 다가왔다. 캠블은 급히 앞으로 나서려 했지만 헥
     토가 가만히 손을 내밀어 막았다.   헥토는 그가 바로 코앞까지 
     다가왔어도 얼굴빛 하나 변하지 않았다. 옆에서 보고 있는 캠블
     이 피가 마를 정도였다.
     
       그는 헥토의 멱살을 잡았다. 현호는 코가 맞닿을 정도를 그를 
     끌어당겼다. 피가 배여날 정도로 꽉 깨물고 있던 입술을 움직이
     며 그는 말했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

       ( 덧붙이기 )
     
       - 날씨가 정말 덥군요.  다른 사람은 모르겠지만 나 같은 경우
     에는 몸에 열이 많아서 특히나 여름에 약합니다.  그래서인지 여
     름에는 항상 비실대고 뭔가를 제대로 한 기억이 없어요.  그래서 
     전 겨울에 오히려 활발하답니다. 겨울에 태어나서 그런 모양이에
     요.
     
       - 고교 시절 가장 고통스러운 건 여름에 보충수업을 하기 위해 
     학교에 가는 것이었습니다. 정규 수업 때는 아무리 졸립고, 힘들
     어도 최소한  '억지로'  라도 하게 되지만 여름에는 도통 그렇게 
     안되죠.    때문에 전 여름에는 거의 대부분의 시간을 취미 생활 
     (주로 소설 쓰기) 을 하며 보냈습니다.  수업 시간일지라도 말입
     니다. 그 때는 아무래도 글 쓰는 일이 하나의 놀이였으니까요.
     
       - 하지만 요즘은 거의 의무적으로 쓰게 됩니다. 그래서 더 쓰
     는 양이 늘어나고 남들 보기에 쓸만한 글이 나오는 것인지 모르
     지만 아무래도 고교 시절의 신선함을 맛보지는 못합니다.  글이
     란 걸 조금 쉬자, 하는 생각도 가끔 합니다.
     
       - 군대라는 것은 그런 휴식을 맞는 계기가 되어줍니다. 그런데 
     문제는 영장이 온 후부터  도통 아무 것도 하고 싶지가 않아진다
     는 거에요.   모든 일에 의욕이 서질 않고 해놓은 일에 성취감을 
     느끼지 못합니다. 다크문도 마찬가지입니다.
     
       - 전에는 글을 올려놓고, '이번에는 재밌게 썼는데, 어떤 반응
     이 나올까?'  하며 두근거리는 맛이 있었는데, 최근에는 글을 올
     리면 마냥 형편 없다는 생각만 들어요. 그리고 어떤 욕이 쏟아질 
     지 두려워 한답니다. 자신의 글에 대한 그런 평가는 오히려 독자
     들에게 반감을 산다는 건 잘 압니다. 재밌게 읽는 사람을 무시하
     는 결과죠.  하지만 정말 그게 제 솔직한 감정입니다. 때론 1000 
     이 넘는 엄청난 조회수를 바라보며, 저 사람들 혹시 재미도 없으
     면서 의무적으로 글을 읽는 게 아닐까,    아니면 실제 조회수는 
     300 정도인데, 보는 사람들 모두가 하나의 글을 세네번씩 조회하
     는 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도에요.
     
       - 앗!
     
       - 으윽, 결국 두서없는 어리광만 부렸군요. 죄송합니다.
     
       - 근 1 주일간 한자도 제대로 못썼습니다. 비축분이 모두 떨어
     졌어요.  그래서 오늘과 내일은 한 파트씩만 올릴께요.  다시 한 
     번 사과하겠습니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 43291번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/09 21:09    읽음:1714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   5
          
          
     
     
     
       "뭐, 뭐라고 말했는데요?"
     
       레나가 긴장하여 물었다. 현아도 내색은 하지 않았지만 그 부분
     이 어지간히 궁금한 모양이었다. 캠블은 레나를 마치 딸처럼 바라
     보았다. 지금 이 순간 그녀를 귀엽다며 쓰다듬어도 전혀 어색하지 
     않을 상황이었다.
     
       "그 땐 들리지 않았습니다. 그래서 그 다음에 현호님이 말씀하
     신 걸 이해할 수가 없었죠."
     
       "못들으신 거에요."
     
       레나는 실망하며 말했다.
     
       "듣진 못했지만 알고는 있습니다."
     
       캠블은 다시 이야기를 이어갔다.
     
       "나중에 헥토 선왕님께서 직접 말씀하시며 저와 의논을 나눈 부
     분이지요. 현호님은 선왕님께 말했죠."
     
     
     
     
     
     
     
       "날 막아줘. 제발......"
     
       그는 말했다. 그 말이 끝나자 마자 그는 강하게 헥토를 밀어냈
     다. 캠블은 쓰러지려는 헥토를 뒤에서 부축했다. 그는 괴로운 듯 
     머리에 손을 짚고 크게 소리질렀다.
     
       "어서 가! 그렇지 않으면 이번에는 모두 죽이겠어."
     
       그가 들고 있는 칼이 부들부들 떨렸다. 더 이상 따지지 않고 헥
     토는 고개를 끄덕이며 캠블에게 군을 수습하라고 했다. 캠블은 즉
     시 소리질러 흐트러져 있는 군을 정비했다.   헥토도 말에 오르며 
     말했다.
     
       "나의 이름은 헥토 렌시아. 언제든지 나를 찾아오게. 자네의 고
     민을 함께 이야기할 수 있는 사람이 필요하다면, 언제든지......"
     
     
     
     
     
     
     
       바람이 불던 어느날 만신창이가 된 '그' 가 칼라일로 찾아왔다. 
     헥토는 병사들과 함께 직접 성의 공사를 돕고 있다가 그가 찾아온 
     것을 발견했다. 헥토는 당장 달려가 그를 부축했고, 그는 그 자리
     에서 기절했다.
     
     
     
     
     
     
     
       "아마도 그것은 현아님과의 싸움 때문이겠죠. 그 분은 일주일 
     동안이나 잠을 잤습니다."
     
       캠블은 이야기의 마무리를 지었다. 레나는 조용히 듣고 있다가 
     쓸쓸히 말했다.
     
       "처음 듣는 이야기에요. 아빠는 한 번도 현호에 대해서는 말씀 
     하신 적이 없어요."
     
       "차차 말씀하고 싶으신 거였겠죠. 저 역시 그 분께서 큰 병을 
     가지고 있음을 알지 못했지요. 가장 가까이 뫼시면서......"
     
       캠블의 주름지고 패인 눈가에 물기가 맺혔다.
     
       "그렇군. 녀석이 나와의 약속보다 헥토와의 약속이 더 먼저라고 
     했던 건 그런 이유 때문이었나?"
     
       현아는 양손을 마주 잡고 손가락을 움직거렸다. 뭔가 골똘히 생
     각하는 모습이었다.
     
       "현호는 가끔 우리집에 찾아오는 오빠 같은 사람이었어요.   그 
     때는 그저 잘생긴 사람 하나 있나보다 했지요. 왕이 되었을 때 아
     빠는 누구도 믿을 수 없을 때 현호를 믿으라고 했지만, 잘 알지도 
     못하는 사람인 건 분명했어요. 하지만 나는 그가 좋았고, 단지 내 
     옆에 있어주는 것만으로 큰 힘이 되어주었지요.   그런데 지금은.
     ....."
     
       레나는 한숨을 길게 내쉬었다.
     
       "이야기를 듣고 보니 조금은 알 수 있겠어요. 현호는 나만 신경
     쓰기에는 너무 바쁜 사람이었어요.  내가 너무 이기적이었나봐요. 
     그를 이해하지 못하고......"
     
       레나는 슬픈 눈으로 찻잔을 손에 쥐었다.
     
       '그래. 이제야 알겠군. 그 놈이 그 때 무슨 말을 지껄이고 갔는
     지......'
     
       현아도 말없이 찻잔을 비워갔다.
     
     
     
     
     
     
     
       "헥토와 그의 충실한 장수에게 감사해라. 만약 그들이 나를 깨
     치지 못했다면 나는 정말 널 죽였을 지도 몰라. 하지만 고마워."
     
       현아는 고개를 떨구고 정신을 잃어갔다. 현호는 말했다.
     
       "너는 날 막아주었어. 고마워......"
     
     
     
     
     
     
     
       "레나는요?"
     
       "자고 있다네."
     
       헥토는 멀리 침대에 누워있는 딸아이를 보았다.
     
     
     
       - 6개월 전.
     
     
     
       "꼭 떠나야겠나?"
     
       "예.   아직은 시간이 남았지만 머지않은 미래에 커다란 싸움이 
     시작될 것입니다. 아마도 보통 사람에게는 기억조차 되지 않을 싸
     움이겠지만 인류의 미래가 걸린 일이 될 수도 있습니다."
     
       "자넨 너무 비밀이 많아."
     
       렌시아의 국토 확장 전쟁을 멈춘 지 1년이 넘었지만 그의 얼굴
     에는 아직도 정력이 넘쳤다. 현호는 웃었다.
     
       "제겐 큰 힘을 가진 동료가 필요합니다."
     
       "그것이 바로 적룡왕 쟈케이톤인가?"
     
       "예. 그를 찾아야합니다. 우선은 스스로의 힘만으로 찾을 테지
     만 안되면 또다른 드래곤의 힘을 빌어야겠지요."
     
       현호도 헥토와 함께 자고 있는 레나 쪽을 바라보았다. 열일곱이
     라는 어린 나이는  안고 있는 봉제인형과 말괄량이답게 땋은 머리
     카락 때문에 더욱 어려보였다.
     
       "후계자는 역시 레나로 하실 겁니까?"
     
       "그럴 생각이네. 자넨 그 의미를 알거야."
     
       "압니다. 누구보다 당신은 자신의 딸이 전쟁을 겪어야한다는 것
     이, 또 손에 피를 묻혀야한다는 것이 괴롭겠지요. 하지만 다른 방
     법은 없습니다. 레나는 왕이 되기 위해 태어난 존재입니다."
     
       헥토는 대꾸하지 않았다. 둘은 굳게 악수를 했다. 현호는 그 길
     로 여행을 떠났다.
     
     
     
     
     
     
     
       현호는 주먹을 한 번 쥐었다 폈다. 그는 손바닥을 활짝 펼쳐 태
     양을 가렸다. 눈부신 햇살이 그의 눈을 살며시 찌르고 있었다.
     
       '검은 달이 대지를 어둠으로 뒤덮을 때......'
     
       현호는 눈을 감았다.
     
       '......세상은 피빛으로 물들게 될 것이다. 하지만......'
     
       현호는 빙그레 웃었다.
     
     
     
     
     
     
     
       - 3년전
     
     
     
       현호가 말하고 돌아섰을 때 현아가 거의 무의식적으로 말했다. 
     힘없이 작은 목소리였지만 강한 어조였다.
     
       "3년...... 3년 안에 반드시 널 찾아가겠다. 그리고...... 죽여
     버리겠어."
     
       그녀는 그대로 정신을 잃었다. 현호는 고개만 돌려 빙그레 웃어
     보였다.
     
       "그래. 그렇게 해야겠지. 그게 너의 운명이니까."
     
       현호는 천천히 칼라일을 향해 발을 돌렸다.
     
       "다음에 보자. 나의 소중한 사람이여......."
     
     
     
     
                                           ( 19 편에 계속...... )
     

       ( 덧붙이기 )

       - 현호의 과거는 오래 전부터 이야기 하고 싶었던 것이었는데,
       이제야 쓰게 되었군요.



『SF & FANTASY (go SF)』 43516번
 제  목:[DARK MOON] 읽는 분들께.                                    
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/10 21:05    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
        열흘 동안, 정말이지 근 열흘동안 다크문에 관련된 이야기는 
      단 한 페이지도 못썼습니다. 일에 관련된 글은 지저분하게 억지
      로라도 썼지만, 다크문은 그것 마저도 안되더군요. 아주 환장하
      겠습니다.
      
        슬럼프다, 슬럼프다 했지만 이제야 슬럼프가 무엇인지 확실히 
      깨닫고 있습니다. 어제는 아주 사람 미치는 일이 일어나는 바람
      에 지금 컴퓨터 앞에만 앉으면 멍한 꼴이 되곤 합니다. 또 사적
      인 일로 글 쓸 처지도 마땅치 않게 되어 점점 글과는 멀어지고 
      있어요.
      
        다크문 독자분들께 죄송하단 말씀을 드립니다. 완결을 하고 군
      대 가려고 했는데, 그게 어렵게 될 지도 모릅니다. 죄송해요. 최
      대한 노력할 테니 부디 기다려 주십시오. 언제나 말씀 드렸다시
      피 연재 중단은 결코 없을 것입니다.
      
        죄송하단 말 밖에 드릴 말씀이 없네요.
      
      

『SF & FANTASY (go SF)』 44897번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/17 21:50    읽음:1116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   1
     
     
     
     
     
       잉글리오를 떠나온 지 첫날밤이었다. 렌시아의 병사들은 모두 
     천막을 치고 노숙을 준비하고 있었다.  엘리언은 장작을 피우기 
     위해 얼굴을 숙여 입김을 후욱 불었다. 조심스럽게 불었지만 검
     은 재가 그녀의 얼굴에 끼얹어졌다.
     
       "에쿠."
     
       엘리언은 얼른 몸을 일으키고는 여러 차례 기침을 했다.
     
       "조심하지 않구."
     
       슈안이 웃으며 다가왔다.
     
       "어디 얼굴 봐봐요."
     
       엘리언은 한쪽 눈을 찡그린 채 슈안에게 얼굴을 내밀었다.
     
       "완전히 검둥이가 되어버렸군."
     
       "그렇게 많이 묻었어요?"
     
       "걱정말아요. 한달뒤면 지워질 정도밖에 안묻었으니까."
     
       슈안은 자신의 옷으로 그녀의 얼굴을 닦아주었다.
     
       "슈안의 농담은 항상 썰렁해요."
     
       "그런가?"
     
       슈안은 크게 웃었다. 엘리언도 웃으며 가려운 눈을 비볐다. 슈
     안은 엘리언 대신 불을 피웠다. 금방 연기가 올라와 슈안도 기침
     을 쿨럭쿨럭 했다. 그는 손으로 장작에 부채질을 하며 말했다.
     
       "벌써 잉글리오가 그립지요? 아까부터 내내 왔던 길을 되돌아
     보던데."
     
       서서히 불이 번져갔다.
     
       "그렇긴 하죠. 맥그린 여왕도......"
     
       엘리언은 금새 눈물 지었지만 얼른 닦아냈다. 마치 그것은 아
     까 묻은 재 때문이었다는 핑계라도 대듯이.
     
       "하지만 어서 칼라일의 다른 사람들이 보고 싶어요. 시드도, 
     제일린도, 레나도, 헬렌도. 또 현호님도요."
     
       "이틀 후면 보게 될 거에요."
     
       "난 그보다 빨리 보고 싶어요."
     
       불이 옮겨 붙어 활활 타올랐다. 슈안은 길다란 나무 둥치에 걸
     터앉은 엘리언의 옆에 앉아 그녀의 손 위에 자신의 손을 겹쳤다.
     
       "속은 괜찮아요? 요즘 점점 입덧이 심해지고 있잖아요. 말 타
     는 것도 힘들어 하던데."
     
       "고생할 정도는 아니에요.  전 다른 여자들보다 나쁘지 않다고 
     의원님이 그러시던데요. 말을 들어보니까 어떤 여자는 한달 동안 
     식사도 제대로 못하고  남편이랑 같은 잠자리를 쓰지도 못한다고 
     하잖아요."
     
       엘리언은 수줍은 미소를 보였다.
     
       "하지만 전 아무렇지도 않으니까."
     
       "그래서 좋으시겠수."
     
       슈안과 엘리언 사이에 시커먼 얼굴이 불쑥 들어와 퉁명스럽게 
     말했다.
     
       "세상에 부하들은 천막 세우느라 뼈가 빠지는데, 그래 대장이
     란 작자는 이런 곳에서 마누라랑 희희낙락 거리고 있다니. 그래, 
     잠자리가 뭣이 어째요?"
     
       부대장을 맡고 있는 짐이었다. 뒤에서 다른 녀석들도 소리 높
     여 외쳐댔다.
     
       "와아, 이거 여자 없는 사람은 서러워서 살겠나."
     
       "아, 사랑 고파."
     
       "엘리언, 대장 버리고 저한테 오세요. 전 정말 농담 잘해요."
     
       슈안이 화난 표정으로 벌떡 일어났다.
     
       "이 녀석들,  천막은 치지도 않고  남의 얘기 엿듣기나 하는거
     냐?"
     
       "와아, 공처가가 분노했다."
     
       그들을 깔깔 대며 달아나 다시 천막 치는 작업을 했다. 짐은 
     손을 휘휘 내저었다.
     
       "형님 천막에는 창문 달아놓을 겁니다."
     
       "뭐라고? 지미 이놈!"
     
       슈안이 쫓아갈 자세를 잡자 짐은 화살처럼 달려가버렸다. 슈안
     은 한숨을 내쉬며 엘리언에게 말했다.
     
       "미안. 저 녀석들 하는 짓, 잘 알죠?"
     
       엘리언은 입을 가리고 소리없이 웃었다.
     
       "왜요? 활기차서 보기 좋은데요. 다들 동생 같고, 오빠 같은 
     사람들인데요, 뭘."
     
       슈안도 허탈하게 웃었다. 엘리언은 배를 쓸어안고 장작불을 바
     라보았다.
     
       "그거 알아요? 슈안은 많이 변했어요."
     
       "어떤 점이?"
     
       "전에는 무척이나 무뚝뚝하고 말이 없었잖아요.  또 자기 감정
     을 숨기려고 애쓰고. 물론 그 때는 그런 모습이 무척이나 재미있
     었지요."
     
       엘리언은 또 웃었다. 슈안은 뒤통수를 긁적였다.
     
       "내가 그랬나?"
     
       "그랬어요. 하지만 지금은...... 뭐랄까? 활발해졌어요. 아마
     도 당신의 부하들과 많이 어울려서이겠지요."
     
       "저 친구들도 엘리를 많이 좋아해요. 엘리가 개 흉내를 내라고 
     하면 아마 시드한테 부탁해서 개로 변신하려고까지 할걸요."
     
       "좋은 분들이에요. 전쟁이 끝날 때까지 언제까지고 같이 지냈
     으면 좋겠어요, 모두 다."
     
       "그래야겠죠. 참, 아이 이름은 정했어요?"
     
       "벌써 정해요?"
     
       "물론이죠. 그럼 생각해 놓은 것도 없단 말이에요?"
     
       "생각해 놓은 거야 많지만......"
     
       "어떤 거죠?"
     
       "슈안 2세."
     
       슈안은 죽는다고 웃어댔다.
     
       "세상에, 무슨 귀족 이름도 아닌데 그렇게 짓지?"
     
       엘리언은 얼굴을 붉히며 변명했다.
     
       "그, 그게 어때서요? 난 좋기만 한데. 그럼 딘은 어때요? 딘 
     포트."
     
       "좀더 긴 이름은 생각 안해봤어요?"
     
       "여자라면 제이미 어때요?"
     
       "나쁘지 않군."
     
       "슈안은 생각한 거 없어요?"
     
       "난 우리 둘의 이름을 합쳐서 슈엘이라고 지어봤는데."
     
       "슈리엘은 어때요? 아니면 리엘."
     
       "리에나 리아는?"
     
       "그냥 엘이 낫겠다."
     
       "엘로 끝내지 말고 엘로 시작하는 것을 생각해 봅시다. 그런 
     건 어감이 좋으니까."
     
       "엘리온? 아, 그건 내 이름이랑 너무 비슷하군요."
     
       "엘라인, 엘시온....."
     
       "으음....."
     
       "왠지 어거지 같네......"
     
       "너무 깊이 생각하면 모든 이름이 다 그렇게 생각될거에요."
     
       "하긴....."
     
       둘은 서로를 바라보며 미소지었다. 따뜻한 시선이 오고가는 둘 
     사이에 다시 짐이 얼굴을 불쑥 들이밀었다.
     
       "밥 먹고 합시다."
     
       슈안이 채 얼굴을 돌리기도 전에 그는 후다닥 내달렸고,  슈안
     은 그저 웃을 수밖에 없었다. 엘리언도 입을 가리고 웃음을 터트
     렸다. 상현달이 높은 하늘에 걸려있었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 44898번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/17 21:52    읽음:1087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   2
          
     
     
     
     
       다음날 아침 일찍 그들은 길을 떠났다.  이제 계곡의 강 하나만 
     넘으면 바로 렌시아 국경이다.  그리 크지 않은 이름 모를 강이지
     만 물이 깊어 사람을 실어나르는 나루터가 있었다. 원래 근처에는 
     작은 마을이 있었지만 한달 전 렌시아를 공격하려는 다트로피아군
     의 이동 때문에 이제는 사람이 살지 않았다.   나루터도 운영되지 
     않아 직접 병사들이 다루어야 했다.   아마도 렌시아 쪽에서 배를 
     잘 다루는 사람들로 구성되어 마중나와 있을 것이다.
     
       산이 많은 곳이라 말을 타고 이동하기가 수월찮았다. 말이라 봐
     야 모두 짐을 운반하기 위한 말과 나귀들이 다였고,  많지 않았지
     만,  그것들을 강나루터까지 끌고 내려오는데는 많은 시간이 걸렸
     다.  특히나 사람이 살지 않은 곳이라 나무와 풀들이 우거져 자칫 
     혼자 다니면 길을 잃어버릴만도 했다.   산을 타고 내려와 자갈이 
     많은 강변에까지 도달하자 점심 때가 다 되었다.
     
       "후우, 더워."
     
       자기 몸 추스르기도 힘든 엘리언은 금새 온몸이 축축하게 젖을 
     정도로 땀을 흘렀다. 그녀는 강가로 가 손수건에 물을 적셔 목언
     저리를 닦았다.
     
       "힘들죠? 거의 다 왔으니 힘내요."
     
       슈안이 옆에서 격려했다. 엘리언은 미소 지으며 고개를 끄떡였
     다. 슈안은 산을 내려올 때와 마찬가지로 그녀의 손을 잡고 다른 
     손에는 말고삐를 잡았다.
     
       "어제부터 생각했는데, 코혼은 대체 어디로 간 걸까요?"
     
       엘리언이 말했다. 슈안과 그녀는 잉글리오를 떠나기 전에 과거 
     자신들을 도와준 그 젊은 점쟁이, 코혼을 찾아갔었다. 그러나 그
     녀는 그 때  그들이 그 곳을 떠난 지 얼마 되지 않아 사라졌다고 
     한다.  큰 일을 막기 위해서라는 말을 얼핏 들은 적 있다고 마을 
     아낙이 말해주었다.
     
       "꼭 만나보고 싶었는데."
     
       엘리언이 아쉬워하자 슈안이 대꾸했다.
     
       "그녀는 예언가니까 우리가 찾아올 거라는 것도 알고 있을 거에
     요. 아마도 만나는 것을 다음으로 미루었겠죠."
     
       곧 멀리 떨어진 곳에 나루터가 보였다.  자갈을 밟는 말발굽 소
     리가 귀를 간지럽히고 있었고, 간간히 새가 지저귀는 소리가 들려
     왔다.
     
       "아무도 없네요? 난 시끌벅적할 줄 알았는데......"
     
       엘리언이 손수건으로 슈안의 얼굴을 닦아주며 말했다. 깊은 산
     중이라 사람의 목소리라면 금방 크게 울려 엘리언의 말대로 시끌
     벅적 해야할 것이었다. 그러나 지금 이 골짜기에는 오로지 백 여
     명 정도 되는 슈안의 부대가 다였다. 그도 의아해하며 말했다.
     
       "그러네...... 아직 마중 나올 사람들이 도착하지 않은건가?"
     
       나루터에 점점 가까이 다가갈수록  그는 묘한 기분에 사로잡혔
     다. 지나치게 조용했다.  조용히 흐르는 강물 위로 물고기 한 두 
     마리가 팔짝 뛰어오르고, 바람에 나뭇잎들이 스치는 소리가 평화
     롭게 들려왔다. 그러나 그런 작은 소리와는 전혀 상관 없는 고요
     하고 섬  한 침묵이 있었다. 마치 이 산속의 평화와 침묵이 모두 
     인위적으로 만들어낸 듯한 느낌이 들었다.
     
       슈안은 잠시 말을 세우고 모두에게 수신호를 보냈다. 이런 산중
     에 무슨 일이 있겠느냐마는 우선은 신중을 기하기로 했다.
     
       '평소와 같이 행동하되, 경계하라.'
     
       슈안의 수신호에는 아무도 반응하지 않았다.  다들 조잘거리며 
     떠들고 걷는 속도에 변화가 생긴 것도 없었다. 그러나 그들은 허
     리 춤에 있는 칼집의 잠금쇠를 알게 모르게 풀어놓고 있었다.
     
       엘리언은 슈안의 손을 꽈악 잡았다. 나루터에 가까이 갈수록 알 
     수 없는 긴장감이 흐르고 있었다. 상당히 나루터에 가까이 갔는데
     도, 사람은 보이지 않았다. 슈안은 떨어지는 잎사귀 하나,  강 주
     위를 맴도는 잠자리 한 마리도 놓치지 않고 주위를 세심하게 살폈
     다. 허리에 매고 있는 두 자루의 칼에 올려있는 그의 손이 꿈틀거
     렸다.
     
       나루터에 도착할 때까지 아무 일도 일어나지 않았다.   단지 렌
     시아에서 마중 나올 사람들이 약속 시간을 잊거나 늦은 것일 수도 
     있지만, 슈안은 혹시나 있을 모든 가능성을 생각하며 신중에 신중
     을 기했다.   나루터 근처의 자갈과 젖은 흙에는 핏자국이 나있었
     다.
     
       슈안은 모두에게 멈춰 있으라고 명령하고 혼자 나루터의 초소가 
     있는 곳으로 걸어갔다. 엘리언이 그의 손을 잡고 놓치 않았다. 슈
     안은 빙그레 웃으며 안심하라며 고개를 끄덕였다.  엘리언은 내키
     지 않는다는 듯 겨우 손을 놓아주었다.  슈안은 언제든 칼을 뽑을 
     수 있게 왼손을 칼손잡이 위에 올려놓고 초소 문 곁으로 갔다. 그
     는 주변을 다시 한 번 살피고 나무문을 세게 걷어찼다. 뭐라도 튀
     어나올 것을 예상했지만  낡은 나무문은 그저 삐그덕 소리를 내며 
     활짝 열렸다. 안에서 피비린내가 확 풍겨왔다.
     
       슈안은 팔을 얼굴 높이로 들어 코를 막았다. 초소 안에는 스무 
     명 정도의 렌시아 병사들이 말할 것도 없는 치명상을 입고  모두 
     죽어있었다. 끔찍하게 눈을 뜨고 있는 그들 중 아는 얼굴은 하나
     도 없었지만 하나 같이 스무 살이 안된 어린 얼굴들이었다. 아마
     도 신참들인 모양이었다.
     
       '대체 이게.......?'
     
       이 참상을 본 슈안의 머리 속에 제일 먼저 떠오른 것은 케로리
     안이었다. 그런 괴물의 습격이 아니고서야 어찌 일방적으로 당해 
     이렇게 좁은 초소 안에 처넣어질 수 있겠는가? 하지만 슈안은 곧 
     고개를 저었다. 그들이 당한 상처는 모두 검상이었다.
     
       슈안이 초소 밖으로 나올 때  다들 대충 상황을 짐작하고 있었
     다.  열린 문틈으로 보이는 몇 구의 시체만으로도 슈안의 생각을 
     알기에 충분했다. 엘리언은 시체를 보고 비명을 지르지 않으려고 
     한손으로 입을 가리고 있었다.   슈안의 옆을 따라다니면서 사람 
     죽는 것을 그렇게 많이 보아왔건만 결코 익숙해지지 않는 일이었
     다. 더군다나 지금은 속도 안좋았다.
     
       슈안은 초소에서 나온 후 말없이 주위를 두리번거렸다. 초소 앞
     의 나루터에는 큰 배가 의도적으로 부서져 있었고,  세 사람 정도
     가 정원인 작은 나룻배 하나만 있었다.  슈안은 경계 상황을 실전
     상황으로 바꾸었다. 모두들 일제히 칼을 뽑아들었다.
     
       "무슨 일이죠?"
     
       짐이 도저히 궁금해서 못참겠다는 듯이   슈안의 옆으로 다가왔
     다. 슈안은 정면을 주시하다가 짧게 '쉿' 하는 소리를 냈다. 짐도 
     입을 다물고 귀를 기울였다. 희미하게 들려오는 소리가 있었다. 
     땅을 살짝 울리는 익숙한 소리. 그것은 분명 말발굽 소리였다.
     
       "기마대?"
     
       짐이 외마디처럼 내뱉었다. 그는 슈안의 얼굴을 쳐다보았다. 대
     체 이런 산 속에 왠 기마대며,   또 어느 나라의 어떤 기마대인가 
     하는 의문을 가진 표정이었다.  슈안은 입을 굳게 다물고 점점 소
     리가 커지는 방향을 주시했다. 곧 기마대가 모습을 드러냈다.
     
       숲 속의 길을 타고 빠른 속력으로 강변의 자갈밭으로 내려오는 
     말 탄 기사들은 하나 같이 검은 갑옷을 입고 검은 망토를 휘날리
     고 있었다. 그들은 곧 나루터에 있는 슈안의 부대를 마주보고 섰
     다.  숫자가 상당히 많음에도 짧은 시간에 말끔하게 정렬하는 모
     습은 소름이 돋을 정도였다.
     
       "흐, 흑기사단?"
     
       짐을 비롯한 모두는 서로의 얼굴을 쳐다보며 동요했다. 슈안은 
     뒤를 돌아보며 부하들의 숫자를 새삼스레 확인했다.  잉글리오가 
     완전히 정비될때까지 도우라며  나머지 400 여명을 두고 온 것이 
     뼈저리게 후회되었다. 상대 기마대의 숫자는 삼십여명.  제법 먼 
     거리이긴 하지만 말을 달리면 금방 도달할 정도의 거리였다.
     
       "모두 왔던 길을 되돌아가 숲 속으로 들어간다."
     
       슈안은 자신의 말 위에 있는 짐을 모조리 밑으로 떨구어내며 나
     즈막히 말했다. 기마대를 상대로 평지에서 싸울 수는 없는 노릇이
     었다.  더군다나 어정쩡한 기사들도 아니고 그란투스 역사상 최강
     의 전력이라는 흑기사단.   또한 슈안의 예감이 맞다면 저들은 그 
     중에서도 정예다.
     
       "엘리는 짐의 말을 타요. 어서!"
     
       엘리언은 슈안의 말에 타려다가 그의 말에 놀란 얼굴을 지었다.
     
       "왜요?"
     
       이런 다급한 상황에서, 스스로도 엉뚱하다고 생각하는 반문을 
     하는 엘리언을, 짐은 반강제로 자신의 말에 태웠다.
     
       "어서요, 엘리언. 달아나야해요."
     
       짐이 등을 떠미는 바람에 억지로나마 말 위에 올랐지만 엘리언
     은 얼떨떨해 하는 표정이었다.
     
       "하지만 슈안이......?"
     
       "대장은 저들의 전진을 막을 것입니다."
     
       슈안을 비롯한 기마전에 강한 십여명이 말위에 올랐고 나머지는 
     모두 왔던 길을 되짚으며 달려갔다.  엘리언은 짐의 뒤에 탄 채로 
     슈안을 돌아보았다. 슈안의 뒷모습이 점점 멀어져갔다.  엘리언은 
     차마 그의 이름도 부르지 못하고 짐의 허리만 부여잡고 있었다.
     
       슈안은 일부로 뒤를 돌아보지 않았다.
     
       "후우......"
     
       그는 짧게 숨을 내쉬고 한손에는 검을, 다른 손에는 창을 하나 
     들었다.
     
       "다들 준비되었나?"
     
       "예."
     
       비장한 각오로 서있는 아홉 명의 부하들은 각기 기마전에 대항
     할 수 있는 긴 무기를 들고 준비했다.
     
       "하지만 이상하군요. 어떻게 흑기사단이 여기에 있을 수 있는거
     죠?"
     
       "그래요. 저런 정예 부대라면 최전방에 있어야 하는 것 아닙니
     까? 전쟁과 아무런 상관도 없는 이런 변두리에......"
     
       부하들도 다들 의아해하고 있었다. 슈안도 거기에 대한 해답은 
     찾지 못했다.
     
       "우리가 렌시아의 핵심전력이란 점 때문이라면, 아마 이야기가 
     되겠지."
     
       곧 삼십기 정도의 흑기사들이 일제히 강변을 내달려왔다. 슈안
     은 마지막으로 뒤를 한 번 돌아다보았다. 부하들이 모두 산 속으
     로 들어가기 위해서는 아직 시간이 더 필요했다.  엘리언의 모습
     은 말들이 일으키는 먼지에 가려 확인할 수 없었다.
     
       "가자."
     
       슈안은 말을 앞으로 몰았고, 그 뒤를 아홉명의 병사가 따랐다. 
     자갈밭을 헤집어 놓으며 거창과 도끼와 할버드와 창을 앞세운 흑
     기사들이 검은 폭풍처럼 밀고 들어왔다.   슈안은 그들의 위력이 
     새삼스레 대단해보였다. 레일이 지난 전쟁에서 승리할 수 있었던 
     이유는 단 한번도 흑기사단과 정면 대결의 여지를 남겨두지 않았
     던 것에 있었다.  딱 한 번 있었던 대결에서는 현호가 있어 그들
     의 예봉을 꺽을 수 있었기에 이길 수 있었다.
     
       흑기사들의 창과 슈안의 창이 부딪혔다. 단 한 번의 부딪힘으로 
     슈안은 말에서 휘청했고,  나머지 부하들은 튕겨지듯이 떨어졌다. 
     몇번 긴 무기들이 허공에서 맞부딪히고 말들이 혼란스럽게 왔다갔
     다 했지만, 길게 이어지지는 않았다. 
     
       슈안의 부하들 중 다섯은 창에 꾀이고  나머지는 말에서 떨어졌
     다. 슈안도 두 명의 도끼는 막아냈지만 뒤에서 기습적으로 찌르고 
     들어오는 창을 피하다가 결국 말에서 떨어지고 말았다.  떨어지는 
     순간 몸을 굴려 크게 다치는 것은 면했지만  곧 사방에서 창이 자
     신을 겨누게 되었다.   슈안은 부러진 창을 내던지고 오른손에 도
     (刀)를 꺼내들었다.
     
       "멈춰라, 흑기사!"
     
       슈안은 크게 소리질렀다.  서른기의 흑기사들은 모두 움직임을 
     잠시 멈췄다.  그들의 창 아래에는 쓰러진 렌시아 병사들이 있었
     다.  손목만 살짝 비틀거나 창을 내려놓기만 하면 병사들의 목숨
     은 끝장인 상태였다.  슈안은 멀리 달아나고 있는 부하들을 보았
     다. 이제야 숲 안으로 들어가고 있었다. 이제 흑기사들은 부하들
     을 쫓지 못할 것이다. 그것으로 됐다.
     
       "나는 렌시아의 장수, 슈안이다."
     
       흑기사들은 그의 이름을 듣고 잠시 서로를 바라보았다. 하지만 
     그저 약간 놀랐다는 듯, 별로 동요하는 빛은 없었다.
     
       "너희들의 목적이 무엇인지 모르지만...... 이제 그만할 수 없
     나?  원한다면 이 이상 반항 없이 투항하겠다
     
       슈안은 싸울 의사가 없다는 칼끝을 내렸다
     
       "부하들은 놓아다오."
     
       슈안이 나즈막히 말할 때 한 명이 앞으로 나섰다.
     
       "건방지군, 렌시아의 장수."
     
       한 흑기사가 말을 살짝 돌리며 슈안에게 말했다.
     
       "!?"
     
       슈안의 눈동자가 흔들렸다.
     
       "너는 우리에게 그 따위 말을 지껄일 자격이 없다."
     
       "그렇게 말하는 너희는 누구냐?"
     
       흑기사는 말했다.
     
       "우리는 다트로피아의 흑기사 제 1 사단이다."
     
       그는 자신의 창 아래 놓인 슈안의 부하를 창으로 찔렀다. 그는 
     비명을 질렀고,  그와 동시에 다른 모두가 창과 할버드를 움직였
     다.  슈안은 움찔하며 나서려 했지만 주위에 둘러싸고 있는 무기
     들 때문에 함부로 움직이지 못했다.
     
       흑기사가 말했다.
     
       "우리의 목적은 너희 렌시아 병사들의 전원 몰살. 그 외에는 어
     떤 협상과 타협도 없다. 죽어라, 슈안."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 겨우 다시 연재 재개 했습니다. 내외적으로 문제가 많은 요즘
     이라 연재가 규칙적이지 못할 수 있습니다. 이해바래요.
     
       - 격려해 주신 많은 분들께 감사드립니다. 미처 답장을 못해드
     린 경우도 많았는데, 이 자리를 빌어 사과드릴께요. 그리고 저 아
     직 군대 안갔습니다. 벌써 절 군대 보내버리신 분이 계셔서...... 
     다크문 끝내고 가야죠.
     
      

『SF & FANTASY (go SF)』 45075번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/18 21:08    읽음:1080 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   3
               
          
     
     
     
       짐은 남은 말은 모두 풀어버리고 좁은 산길을 올라갔다. 엘리언
     은 힘들어 했지만 그는 억지로 그녀를 끌어당겼다. 한참 올라가다 
     사방이 나무로 둘러쳐진 곳에 이르러서야  짐은 걷는 속도를 줄였
     다.
     
       "여기서 대장을 기다린다."
     
       그는 모두에게 말했다. 엘리언은 옆에서 불안한 표정으로 말했
     다.
     
       "슈안은...... 오는 거겠죠?"
     
       "당연하죠."
     
       짐은 엄지손가락을 들어보였다.
     
       "이제 프론타몬 최고의 기사라는 로토 마저도 능가했다구요. 그
     저께 파티 전에 있었던 둘의 친선 대결을 엘리언도 보셨잖아요."
     
       "그렇긴 하지만......"
     
       짐은 염려말라는 듯이 그녀의 어깨를 살짝 두들기고 몇 명을 지
     적했다.
     
       "자, 그 쪽 다섯이랑 너희 둘, 오솔길 입구 쪽에 대기하고 있
     어. 나머지는 주변을......"
     
       짐은 갑자기 손가락의 움직임을 멈췄다. 다들 짐과 마찬가지로 
     어이가 없다는 듯이 주변을 보고 있었다. 그들은 모두 칼을 들고 
     있었지만 칼끝이 묘하게 떨렸다.
     
       "이런 빌어먹을!"
     
       짐은 욕지기를 내뱉었다. 그들은 포위당해 있었다. 사방에 흑기
     사들이 있었다. 우거진 나무 사이사이로 검은 갑옷과 망토가 눈에 
     들어왔다.
     
       "이 쪽으로 달아날 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 제대로 걸려
     들 줄은 몰랐군."
     
       맑고 카리스마가 느껴지는 목소리가 들려왔다. 짐의 열걸음 쯤 
     앞에 거대한 할버드를 들고 있는 흑기사가 나무 뒤에서 걸어나왔
     다.  갑옷이야 다른 흑기사들과 딱히 다르지는 않지만 투구에 독
     특한 드래곤의 장식이 새겨져 있는 것으로 보아  뭔가 계급이 달
     라 보였다. 덩치도 다른 흑기사들보다 컸다. 그리고 짐은 어렴풋
     이 그의 목소리를 기억하고 있었다.
     
       "설마 당신......"
     
       짐이 떨리는 목소리로 묻자 그는 짐의 말을 중간에 끊고 물었
     다.
     
       "너희들의 대장, 슈안은 어디있는가?"
     
       짐은 어느 사이엔가 포위당해있는 부대의 위치를 살폈다.  나무 
     틈에서의 유격전이라면 어느 누구와 싸워도지지 않을 것이라는 자
     신감이 있는 그들이지만 막상 이렇게 사방에 적을 두고 보니 오히
     려 나무가 그들의 기동력을 막는 방해물이 되고 있었다.
     
       "슈안은 강변에서 너의 부하들을 상대하고 있었다."
     
       "저런......"
     
       흑기사는 고개를 저었다.
     
       "언제고 나와 상대한 적이 있으니 그 이름에 걸맞게 직접 목을 
     가져가려 했더니..... 아깝군."
     
       엘리언은 보통의 할버드보다 더 크고 섬  한 할버드를 들고 있
     는 흑기사를 겁에 질린 채 쳐다보며 짐에게 물었다.
     
       "저 사람은 대체 누구죠?"
     
       "웨인."
     
       짐은 말했다.
     
       "흑기사단의 대장이자 다트로피아 최강의 전사라는 자입니다."
     
       렌시아에서 현호를 제외하고는  절대적인 위치를 차지하고 있던 
     레일 마저도 목숨을 잃을 뻔 했던 둘의 전투를, 짐은 아직도 기억
     하고 있었다.  소문에 의하면 현호의 몸에도 상처를 냈다고 했다. 
     현호가 겉으로 티를 내지 않아서 모두들 모르고 있었던 슈안은 그 
     사실에 상당한 충격을 받았었다. 그는 현호와 과거에 같이 여행을 
     떠난 적이 있지만 아직까지 그를 상처 낸 사람은 아무도 없었다고 
     했다. 더군다나 5만의 군대와 단독 전투를 했던 그를......
     
       그런 웨인이다.
     
       "흥, 흑기사 1 사단이 뭣 때문에 이런 곳으로 쫓겨났나? 고작 
     우리 같은 적을 해치우기 위해서?"
     
       웨인은 말이 없었다. 짐은 엘리언을 뒤로 밀었다. 병사들은 모
     두 조금씩 움직여 엘리언을 가운데에 두고 그녀를 보호하는 진을 
     짰다. 보호받는 엘리언 조차 눈치 채지 못할 정도의 조용한 움직
     임이었다.
     
       하지만 웨인은 그것을 자세히 보고 있었다.
     
       "하지만 너희는 실수한거야. 감히 슈안의 부대와 산 속에서 대
     결할 생각을 하다니......"
     
       짐은 큰소리로 자신감 있게 소리쳤다.
     
       "그렇게라도 하지 않으면......"
     
       웨인이 흑기사들에게 신호하며 말을 이었다.
     
       ".....재미가 없으니까."
     
     
     
     
     
     
     
       "몰살이라니...... 내 부하들이 달아난 장소에 이미 함정이 놓
     여있겠군."
     
       슈안은 렌시아 병사들이 달아난 산자락 쪽을 바라보며 힘없이 
     말했다.
     
       "그렇다. 네가 우릴 막겠다며 혼자 남은 건 실수한거야."
     
       "그럴지도......"
     
       슈안은 크게 숨을 들이쉬었다. 마치 무언가 큰 것을 준비하듯
     이.
     
       "하지만 누가 몰살 당할 지는 두고봐야 알겠지."
     
       슈안이 움직였다. 주위에 창을 준비하고 있던 이들이 전원 슈안
     을 향해 창을 내질렀다. 창은 한순간 슈안의 몸을 관통하는 듯 했
     지만 이미 그는 그 자리에 없었다.  슈안은 도를 휘둘러 말 한 마
     리의 앞발을 잘라냈다. 말은 괴로운 비명을 지르며 쓰러졌고,  위
     에 타고 있던 흑기사도 묵직한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.  말 
     한 마리가 심하게 몸부림을 치자  그 옆에 있던 다른 말들도 앞발
     을 쳐들며 우왕좌왕했다.
     
       슈안의 뒤에 있던 흑기사가 다시 말 위에서 창을 밑으로 내리꽂
     았다.  그러나 그것은 슈안의 옆구리를 파고들 듯이 지나갔고, 슈
     안은 칼을 높이 휘둘러 그의 손목을 베어냈다.
     
       "으아아악!"
     
       그가 뒤로 거꾸러질 때 슈안은 부하들이 달아날 오솔길 입구 쪽
     으로 달렸다.  기사들은 일제히 말을 움직여 그를 따라갔고, 창과 
     도끼를 휘둘렀다. 슈안은 바닥을 한바퀴 굴러 그것을 피하면서 두 
     마리 말의 발목을 베어냈다.
     
       히이잉~
     
       또 말이 앞으로 고꾸라졌고, 두 명의 기사들은 바닥에 얼굴을 
     처박으며 나가떨어졌다.
     
       "이 놈!"
     
       흑기사 하나가 글레이브를 빠르게 휘둘러 슈안을 공격했다. 슈
     안은 마치 하늘에서 쏟아지는 듯한 빠른 공격을 겨우겨우 막아내
     며 뒤로 물러섰다.  그러다 뒤에서 기습적으로 다른 기사가 할버
     드를 휘둘렀다.  슈안은 보지는 않고 있었지만 그것을 알고 몸을 
     숙였다.   그리고 목을 쳐오는 글레이브는 검으로 박살내버렸다. 
     글레이브의 기사가 당황하여 물러날 때  슈안은 그 말의 목을 쳐
     냈다.  반쯤 목이 잘려나간 말은 앞발을 들고 상체를 뒤흔들다가 
     결국 옆구리부터 쓰러졌다.
     
       슈안은 다시 달렸고, 흑기사들의 공격은 계속 이어졌다. 슈안은 
     계속 막으며 달렸지만 모든 공격을 피할 수는 없었다. 결국 한 명
     의 날카로운 창공격이 그의 등을 찢으며 땅에 박혔다.
     
       "윽!"
     
       슈안은 외마디를 질렀지만 반사적으로 몸을 돌려 다시 한 번 말
     의 목을 베었다. 말이 앞으로 픽 고꾸라졌다.
     
       "으앗!"
     
       흑기사가 비명을 지르며 쓰러지는 순간을 놓치지않고 슈안은 그
     의 팔뚝을 베어버렸다.   그는 검을 검집에 꽂고 왼손에는 그자의 
     창을 빼앗아 쥐었다. 팔이 잘린 흑기사는 바닥에 쓰러졌고,  옆에
     서 몸부림 치는 자신의 말에게 깔리며 또 한번 비명을 질렀다.
     
       "잡아. 숲 속으로 들어가게 해선 안돼."
     
       흑기사들은 소리지르며 슈안을 쫓았지만 멈췄다가 싸우고 다시 
     달리고 하는 것을 반복하는 그를 민첩성이 부족한 말로,  그것도 
     자갈밭 위에서 쫓는 것은 쉬운 일이 아니었다.
     
       슈안은 곧 오솔길의 입구에 도착했다. 그는 들고 있던 창을 거
     꾸고 쥐었다. 그의 바로 뒤에는 거창을 든 기사가 뒤따르고 있었
     다.
     
       "잡았다, 이 녀석."
     
       그는 바로 앞에 있는 슈안의 등에 거창을 힘껏 찔러넣었다. 그 
     순간 슈안은 몸을 살짝 옆으로 빼며 거창을 피했다. 그리고 그는 
     바닥에 거꾸로 쥔 창을 약간 비스듬하게 거꾸로 박아넣었다.  순
     간적으로 생긴 부비트랩이었다. 달려오는 말은 창 끝에 정통으로 
     박혀 그대로 한바퀴 굴렀다.  타고 있던 기사가 멀찌감치 내동댕
     이 쳐진 것은 말할 나위가 없었다.
     
       슈안은 달리는 탄력으로 나무 가지를 한 손으로 잡고 거꾸로 한
     바퀴 돌아 위로 올라갔다. 바로 뒤따르던 기사 두 명은 슈안이 나
     무 위에 올라간 것을 보고 말을 급히 멈췄지만 말이 그 자리에 바
     로 멈추지는 못해 슈안의 발 아래 놓인 꼴이 되었다. 슈안은 밑으
     로 떨어지며 칼을 휘둘렀다.  둘은 겨우 막아냈지만 그 충격을 이
     겨내지 못하고 말에서 떨어졌다.  결국 말 두 마리가 오솔길을 완
     전히 막는 꼴이 되어 더 이상 다른 흑기사들은 뒤쫓지 못했다.
     
       "젠장, 멈춰!"
     
       한명이 소리질렀다. 다들 말을 세웠다.  이미 슈안은 숲속으로 
     사라졌고, 어디로 도망친 건지 확인할 길이 없었다. 말에서 떨어
     진 기사 둘이 갑옷 무게를 이겨내며  힘겹게 몸을 일으키고 있었
     다.
     
       "됐어. 우린 여기서 기다린다. 어차피 저 안은 우리측이 컨트롤 
     하고 있으니까. 놈도 죽은 목숨이야."
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45076번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/18 21:08    읽음:1124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   4
                    
               
     
     
     
       짐을 비롯한 렌시아의 병사들은 모두 흑기사들에 밀려 진을 좁
     혀가고 있었다. 원을 둘러싼 상태로 사방에서 치고들어오는 흑기
     사들의 공격은 강렬하고 체계적이었다.  그들은 서두르지도 않았
     고, 그렇다고 너무 느슨하게 나가지도 않았다.  조금씩, 천천히, 
     그들의 힘을 빼놓고 있었다.
     
       "이대로면 우린 모두 죽어요."
     
       뒤에 있던 병사 중 하나가 짐에서 소리쳤다.  간간히 들려오는 
     병사들의 비명 소리와 쓰러진 그들의 신음소리가 들려왔고, 무기
     가 부딪히는 금속성이 강하게 울렸지만 전체적으로 조용했다. 양
     쪽 다 자기 나라를 대표하는 최정예 부대인 만큼  불필요한 동작
     도, 함성도 내지 않았다.  칼이 배에 꽂혀도 아군의 사기를 위해 
     비명 지르지 않으려 애썼다.  들려오는 것은 단말마의 짧은 비명 
     소리였다.
     
       "기다려. 대장이 올 때까지."
     
       "하지만......"
     
       "기다리란 말이야. 슈안은 돌아온다!"
     
       짐은 소리질렀다. 웨인은 팔짱을 끼고 있었다. 굽은 팔 안에 걸
     쳐있는 할버드는 나무 사이로 새어들어오는 햇빛을 반사하고 있었
     다.
     
       "뭔가......"
     
       웨인의 중얼거리는 소리를 옆에 있던 흑기사가 듣고 한걸음 다
     가왔다.
     
       "뭐라 하셨습니까, 대장?"
     
       "......뭔가 이상해."
     
       "예?"
     
       "저 녀석들 조금도 싸우려 들지 않아. 저렇게 움츠리고만 있어
     서는 아무 것도 못할텐데......"
     
       "겁을 집어먹어서가 아닐까요?"
     
       "방심은 금물이다. 놈들은 저 적은 인원으로 제국군 1만을 쓸어
     버린 정예들이다."
     
       "하지만 우리 정도는 아니겠죠."
     
       "그렇겠지. 하지만......"
     
       웨인은 상황을 완전히 압도하고 있는대도  불안한 마음을 지울 
     수가 없었다.   그 때 웨인은 시선을 위로 했다. 그의 앞에 있던 
     부하 흑기사도 얼결에 나무 위를 바라보았다. 그는 아무 것도 보
     지 못했지만 웨인은 렌시아 병사들 위쪽의 나뭇가지 사이로 무언
     가 움직이고 있는 것을 발견했다.  모습은 보이지 않았다.  그저 
     나뭇잎의 규칙적인 움직임의 이동으로 알 수 있었다.  웨인은 실
     눈을 뜨고 그것을 살폈다.  곧 원숭이 같은 검은 것이 굵은 나무
     가지를 타고 렌시아 병사들이 있는 곳으로 미끄러져 내려갔다.
     
       "저 자는 혹시?"
     
       웨인은 자신의 기억을 더듬고, 지금의 상황을 정리한 후 말했
     다.
     
       "슈안인가?"
     
     
     
     
     
     
     
       슈안은 나무 가지 밑으로 내려왔다.
     
       "슈안?!"
     
       "대장!"
     
       모두 그의 등장에 놀라 말했다.
     
       "무사하셨군요. 다른 친구들은요?"
     
       짐이 급히 다가와 물었다.
     
       "죽었다."
     
       슈안은 짧게 대꾸했다.
     
       "흑기사들 숫자는?"
     
       "우리와 비슷해요. 하지만 아무래도 실력 차이가......"
     
       슈안은 나무를 타고 오면서 몇 명 죽어있는 부하들을 발견할 수 
     있었다. 그러나 그 중에 흑기사의 시체는 보이지 않았다.
     
       "이런 전투 형태로는 불리하다. 우리의 특기를 살릴 수 있는 방
     법으로....."
     
       슈안의 말을 짐이 짤랐다.
     
       "알아요. 모두들 알고 있어요. 그래서 슈안을 기다린 거에요."
     
       짐은 고개를 돌려 엘리언을 보았다. 그녀는 두 손을 꽉 쥐고 서
     있었다. 이 싸움터에 너무도 어울리지 않는 갸날픈 모습이었다.
     
       "엘리언을 데려가세요."
     
       "뭐라고?"
     
       "엘리언이 있어서 싸울 수가 없단 말입니다. 그러니 형님이랑 
     같이 여길 빠져나가요."
     
       "그건 말도 안돼."
     
       슈안이 소리치자 옆에서 다른 병사들이 화를 냈다.
     
       "가요, 대장."
     
       "여긴 임신한 여자가 있을 곳이 못됩니다."
     
       모두 그렇게 소리치는 통에 엘리언은 당황해했다.
     
       "모두들 왜 그러시는거에요? 저는 상관치 말아요."
     
       "가요, 엘리언."
     
       누군가 그녀의 말을 덮을 듯이 소리쳤고, 그 말에 호응하는 모
     두가 외쳐댔다.
     
       "다음에 보자구요."
     
       "이 놈들 다 처지하면 곧 뒤따라갈테니까."
     
       "맞아, 형수님이 구워주신 고기를 먹기 위해서라도 말이지."
     
       그들은 킥킥 대고 웃었다. 슈안 역시 당황하며 모두를 둘러볼 
     때 짐이 그의 손을 잡고 고개를 끄덕였다.
     
       "그렇게 해요, 슈안."
     
       여태까지 달리고 나무를 타고 하는 통에 힘들었던 것인지  슈안
     의 가슴이 크게 오르락 내리락 하고 있었다. 그는 잠깐 눈을 감더
     니 바로 눈을 다시 뜨고 말했다.
     
       "알았다. 하지만 짐, 네가 따라와라. 포위망을 뚫기에는 나 혼
     자 힘으로 역부족이야."
     
       짐은 바로 동의했다.
     
       "알았어요. 가요, 슈안."
     
       슈안은 병사들 사이에 있는 엘리언의 손을 잡았다.
     
       "빨리 뛸테니까 따라오기 어려울 거에요, 엘리."
     
       슈안은 경고했다. 엘리언은 고개를 끄덕였지만 병사들을 돌아보
     며 눈물을 글썽였다.
     
       "하지만, 하지만......"
     
       "가요, 엘리. 당신을 보호하기 위해 제대로 싸우지 못한 것 뿐
     입니다. 우리가 이겨요."
     
       슈안은 엘리언을 강제로 끌어당겼다.  엘리언은 슈안의 팔에 이
     끌리며면서도 계속 병사들을 바라보았다. 병사들도 떠나는 엘리언
     을 슬픈 눈으로 바라보았다. 가족이 없었던 그녀에게 진정한 가족
     처럼 대해주었던 모두.   또한 가족을 떠나온 그들 병사들에게 한 
     명의 누나처럼 여동생처럼 친근하게 대해주었던 엘리언. 서로간의 
     시선이 오고 갔다. 병사들은 알고 있었다.  이것이 엘리언을 보는 
     마지막이라는 것을.
     
       "비켜라!"
     
       슈안은 강하게 두 자루 칼을 휘둘러  포위망의 한쪽을 무너뜨렸
     다. 워낙 달려드는 힘이 강했기에 방패로 막았는데도 밀려날 정도
     였다. 그 사이 짐이 엘리언이 지나갈 자리를 만들고 바로 뚫고 지
     나갔다. 갑작스런 둘의 공격에 개미 한 마리도 지나갈 수 없을 것 
     같던 흑기사들의 포위망이 뚫렸다.
     
     
     
     
     
     
     
       "슈안......"
     
       지금까지의 상황을 잠시 지켜보던 웨인은 이를 꽉 물었다.
     
       "고작 그런 놈이었나? 여자 하나를 위해서 부하들을 버리는..."
     
       그가 들고 있는 할버드가 파르라니 떨렸다.
     
     
     
     
     
     
     
       "놈들을 쫓아라."
     
       흑기사들이 당황하여 움직일 때  갑자기 슈안의 부대 병사들이 
     일제히 앞으로 달려나왔다. 원으로 둘러쳐있던 그들의 진은 무너
     진 둑에서 물이 터져나오듯이 흩어져나왔다.
     
       "자식들아, 너희 상대는 우리야."
     
       그들은 흑기사들에게 달려들어 칼을 휘둘렀다.  지금까지 계속 
     소극적으로 나오던 렌시아 병사들의 갑작스런 역습에 흑기사들은 
     급히 진을 갖추려 했지만 할 수 없었다.  이미 진의 체계를 갖추
     기에는 늦었다.
     
       숲 속은 일대 혼란이 빚어지면 아군과 적군의 구별도 힘든 상태
     에서 나무와 나무를 사이에 두고 접전을 벌여갔다.  두 명의 렌시
     아 병사가 기습적으로 흑기사 하나를 쓰러뜨리고  웨인의 앞에 섰
     다. 웨인은 감정없이 픽 웃었다.
     
       "렌시아의 슈안. 칼레오네이스님에게도 밀리지 않는 그 놀라운 
     검술과 용기에 감탄했었건만, 실망이 크다. 고작 여자 때문에 부
     하를 버리다니......"
     
       렌시아의 병사는 비웃듯이 큭큭 대면서 대꾸했다.
     
       "니가 실망이든 아니든 그게 무슨 상관이야?"
     
       "뭐라고?"
     
       투구를 쓴 웨인의 얼굴이 살짝 흔들렸다.
     
       "잔말 말고 덤벼라, 흑기사 놈들. 네 녀석들이 다트로피아의 정
     예라면 우리는 렌시아의 정예다.  누가 최강인지 어디 한 번 해보
     자."
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 간만에 본 명작, 인생은 아름다워.
     
       - 눈물을 쥐어짜려고 발버둥 치는 신파조의 영화보다,  뒤에 총
     을 들이댄 군인을 두고 우스꽝스럽게 걷는  로베르토 베니니의 웃
     는 얼굴이 더욱 가슴을 아렸다. 특히 마지막 결말은 공포영화 '어
     글리' 이후 가장 충격적이었다.
     
       - 음.... 간만에 올려서 그런지 조회수가 안올라가네........
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45270번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/19 21:50    읽음:1221 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   5
                    
                    
          
     
     
       슈안은 달렸다. 흑기사 두 명이 쫓아왔지만 엘리언을 안고 이리
     저리 달려 그들을 따돌렸다.
     
       "이 쪽 길로 가는 게 맞습니까?"
     
       짐이 슈안의 뒤를 따르며 물었다. 그는 길이 어디있는지도 보이
     지 않는 울창한 풀숲을 두리번 거렸다.  슈안은 잠시 걸음을 멈춘 
     후 태양을 올려다보았다.
     
       "그래. 이대로 직진하면 나루터야. 오솔길 입구에는 흑기사 놈
     들이 대기하고 있다. 지름길로 가지 않으면 막혀."
     
       "그렇군요. 제가 앞장 서죠."
     
       짐은 칼을 휘둘러 풀을 베어내 길을 냈다. 슈안은 두 손으로 안
     고 있는 엘리언이 조금 무거웠는지 그녀를 한 번 들었다 놓으면서 
     고쳐들었다.
     
       "괜찮아요?"
     
       슈안은 대답 대신 미소지어주었다. 엘리언은 아무 말도 하지 않
     았다.  지금 부하를 버리고 달아나는 것에 가장 심적 고통을 느끼
     는 사람은 다름 아닌 슈안일 것이기 때문이었다.   그들을 버리는 
     원인이 된 자신의 존재 자체가 싫어졌다. 
     
       '슈안을 따라와선 안되는 것이었어.'
     
       엘리언은 슈안에게 결코 짐이 되지 않을 거라고 다짐했던 자신
     의 모습이 너무도 창피했다. 그녀는 지금 짐이 되고 있었다.
     
       커다란 나무 둥치 너머로 멀리 나루터가 보였다. 흑기사들은 오
     솔길 입구 근처에서 말을 타고 배회하고 있었다.  스무 명 정도였
     는데, 몇 명은 슈안 덕에 말을 잃고 서있었다.
     
       "잘 하면 들키지 않고 나루터까지 갈 수 있겠어요."
     
       짐이 상황을 보고 말했다. 흑기사들이 있는 곳과 나루터까지는 
     적어도 100 m. 그들의 시선은 모두 오솔길 쪽에 집중되어 있으니 
     조용히 움직인다면 배를 탈 때까지 눈에 띄지 않을 수 있었다.
     
       "두 분이서 배를 타고 가면 저는 다시 싸움터로 돌아가겠습니
     다."
     
       짐이 말했다.
     
       "예? 무슨 소리에요, 짐?"
     
       엘리언이 당황하여 말했다. 짐은 나루터로 뛰어갈 준비를 하며 
     말했다.
     
       "부대장까지 나와있는 꼴로 완전한 싸움을 할 수는 없잖겠어요
     ?"
     
       슈안은 고개를 끄덕였다.
     
       "그래. 그래야겠지."
     
       엘리언이 뭐라 하기도 전에 둘은 앞으로 달려갔다. 최대한 발소
     리를 줄이고 빠르게 나루터로 달려갔다.  나루터까지 도착할 때까
     지 다행히 흑기사들에게 들키지 않았다. 나루터 옆에는 셋 이상이 
     타면 부서질 것 같은 낡은 조각배 하나만 걸려있었다.
     
       "어서 타요."
     
       짐이 배에 묶인 줄을 풀며 말했다. 슈안은 엘리언을 배에 내려
     주었다.
     
       "짐도 같이 가요."
     
       엘리언이 말했다. 슈안은 배 위에서 짐을 올려다보았다.
     
       "그래, 어서 타라."
     
       짐은 거절하려 했지만 슈안의 다음 말에 그만 입을 다물고 말았
     다.
     
       "너는 엘리언을 지켜라. 내가 가겠다."
     
       "슈안!"
     
       엘리언이 놀라 외마디를 질렀다. 짐도 어이가 없다는 듯 말했
     다.
     
       "말도 안되는 소릴...... 슈안은 어서 엘리언과 같이 이 곳을 
     떠나요."
     
       "바보 같은 녀석. 부하를 버리는 대장이 어디에 있다더냐? 어서 
     너는 배에 타거라!"
     
       슈안은 단호히 말하며 배에서 내리려 했다. 엘리언은 슈안의 옷
     자락을 잡았다.
     
       "안돼요, 슈안. 당신이 안타면 나도 안타요."
     
       슈안은 슬픈 미소를 지어보이며 그녀의 손을 잡았다.  엘리언은 
     결코 그 손을 놓치지 않겠다는 듯이 두 손으로 그의 손을 꽉 잡았
     다.
     
       "엘리, 난 가야해요. 그들만 싸우게 할 수는 없어요."
     
       "안돼요, 슈안. 안돼......"
     
       엘리언은 눈물을 흘리며 고개를 흔들었다. 짐도 옆에서 엘리언
     을 거들었다.
     
       "그래요, 슈안은 엘리언의 남편이라고요. 아내를 버리는 남편 
     역시 세상에 없어요."
     
       "누가 버린다고 했나?"
     
       슈안은 버럭 소리 질렀다. 워낙에 살기 등등한 목소리였기에 짐
     은 아무런 대꾸도 하지 않았다.  슈안은 길게 한숨을 내쉬며 엘리
     언에게 말했다. 슈안은 눈물이 흐르는 그녀의 투명한 뺨을 살며시 
     쓰다듬었다.
     
       "먼저 가있으라는 말이에요, 엘리. 돌아갈께요."
     
       "거짓말. 모두들 나한테 거짓말을 하고 있어요. 다들 나 때문에 
     목숨을 버리려 하려는 거에요.  싫어요. 슈안이 가지 않으면 나도 
     가지 않아요. 제발, 슈안......"
     
       엘리언은 슈안의 가슴을 부여잡고 울음을 터트렸다. 그는 아버
     지에 매달린 것 같은 작은 소녀 같은 아내를 껴안아주었다.
     
       그 때 멀리 있던 흑기사들이 그들을 발견했는지 말머리를 돌렸
     다. 그들은 전속력으로 나루터를 향해 달려오고 있었다.
     
       "제발이요, 슈안.......  그들을 버려요.  그리고 같이 도망가
     요. 나를 나쁜 여자라고 해도 좋아요.  이기적이라고 해도 좋고. 
     하지만 이 이상 슈안과 떨어지고 싶지 않아요. 슈안,  제발 같이 
     가......"
     
       엘리언의 눈동자가 크게 커졌다. 슈안의 품 안에서 울던 그녀의 
     몸은 서서히 밑으로 늘어져갔다. 그녀의 떨리는 입술은 계속 해서 
     무언가를 말하려 애썼지만 그녀는 조금씩 의식을 잃어갔다.  그녀
     의 목 뒤에는 슈안이 내리친 칼손잡이가 있었다. 그녀는 엘리언의 
     귓가에 속삭였다.
     
       "걱정말아요, 엘리언. 코혼이 이야기 했잖아요. 자식복이 많을 
     거라고. 그러니 나는 죽지 않아요."
     
       슈안은 눈물을 보이지 않기 위해 마지막까지 이를 악물었다.
     
       "짐."
     
       슈안은 쓰러진 그녀를 부축하여 배 위에 눕히며 말했다.
     
       "엘리언을 부탁한다. 그리고 모두에게...... , 특히 현호에게 
     미안하다고 전해줘."
     
       "슈안...... 왜? 왜 이렇게까지...... 그냥 지금 여기서 떠나도 
     아무도 당신을 욕하지 않아요."
     
       "멍청한 녀석. 그럼 나보고 부하들을 버렸다는 죄책감을 평생 
     지고 살아가란 말이냐?"
     
       그는 웃으며 짐의 어깨를 한 번 꽉 쥐었다.
     
       "엘리언에게 무슨 일이 생기면 지옥 끝에서라도 쫓아올거다."
     
       "슈안."
     
       짐도 흘러내리는 눈물을 참을 수가 없었다.
     
       "어서 가라. 짐."
     
       짐은 배 위에 올라탔다. 슈안은 발로 배를 밀었다. 배는 천천히 
     강물의 흐름을 타고 이동했다.
     
       "돌아오시리라 믿습니다, 슈안."
     
       슈안은 빙그레 미소지어보이며 돌아섰다. 나루터를 터덜터덜 걷
     는 그의 발걸음은 더없이 무거웠고,  쥐고 있는 칼은 파르르 떨렸
     다.
     
       "엘리언, 미안해요."
     
       고개 숙인 그의 얼굴에서 눈물 방울이 떨어져내렸다.
     
       '내가 가지 않더라도 엘리는 행복하게 살 수 있을 거에요. 그리
     고 앞으로 태어날 아이들이 나의 자식이 아니더라도  나는 당신을 
     원망하지 않아요. 부디......'
     
       슈안은 그 이상 생각을 전진시키지 조차 못했다. 그는 한손으로 
     두 눈을 꾸욱 눌렀다.
     
       "제길, 두 놈을 놓쳤다."
     
       흑기사들이 우루루 달려왔다.
     
       "어쩔 수 없어. 한 놈이라도 확실히 처리해."
     
       "도망 못가게 해라."
     
       몇 몇 기사들은 슈안의 옆으로 빠지며 그가 달아나지 못하게 했
     고, 몇 명은 정면에서 달려들었다.
     
       "이번에는 아까처럼 안될 것이다, 슈안."
     
       두 명의 기사가 나란히 할버드를 들고 슈안을 향해 힘껏 휘둘렀
     다. 흑기사들은 슈안을 지나치며 할버드를 완전히 휘둘렀다.
     
       "어?"
     
       그들은 손에 아무런 감촉도 느끼지 못했고, 잠시 후 둘 다 두동
     강이 난 채, 마찬가지로 두동강이 난 말 위에서 떨어졌다.  네 조
     각으로 변한 할버드 두 자루가 자갈 위에 떨어졌다.
     
       "그래. 아까처럼은 안되지."
     
       눈물이 살짝 젖어있는 슈안의 검은 눈동자가 타올랐다. 말들이 
     뒷걸음질 치게 만들 정도의 살기가 사방으로 풍겨나왔다. 지독할 
     정도로 강한...... 슈안은 말했다.
     
       "이번에는 너흴 살려둘 생각이 없으니까."
     
       허풍이 아니다......
     
       스무 명이 넘는 말탄 흑기사들이 일제히 움츠려들었다.
     
     
     
     
                                           ( 20편으로 계속...... )
          
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 사회에서는 인정받지만 나는 싫어하는 사람들.
     
       1. 삼국지를 열번 이상 본 사람
     
       삼국지를 열번 읽은 사람과는 언쟁을 하지 말라, 젊은이는 삼국
     지를 읽고 노인은 읽지 말라......  삼국지는 세계 3 대 고전 (성
     경, 삼국지, 하나는 모름. 줏어들은 이야기라 정확하지는 않다.) 
     중 하나로 꼽힐 만큼 위대한 작품인 것임은 틀림없다.  하지만 나
     는 이상하게도 주위에서 대단하다,  대단하다,  그러면 그럴 수록 
     거부반응을 일으킨다.
     
       그래서 그런지 고 3 때 출현하여 대단한 인기를 얻은 HOT 를 싫
     어했고, (지금은 다들 싫어하니까 오히려 좋아지고 있다.) 드래곤 
     라자는 아직도 보지 않았고 , 남자셋 여자셋이 시작하면 TV 를 돌
     려버렸다.
     
       하지만 무엇보다 삼국지를 열번 읽어 그 위대한 지식을 얻은 사
     람을 싫어하는 이유는  바로 그런 사람을 내가 옆에서 지켜보았기 
     때문이다.  삼국지는 이문열 편역으로 3권까지 읽은 것이 다이며, 
     정식이 아닌 것으로는 용랑전 17권까지 본 게 다다.  하지만 거기
     에서도 유비의 겸손함을 충분히 엿볼 수 있다. 바로 그런 것을 배
     우라는 게 아니었던가?  그런데 삼국지를 여러번 읽었다고 자부하
     는 세 명 중 겸손한 사람은 한 명도 없었다. 이런 걸 귀납적 오류
     라고 하던데..... 어쨌든 그들은 하나 같이 잘난척의 대명사였다. 
     그래서 싫었다.
     
       지금도 나는 내 앞에서 삼국지 여러번 봤다고 늘어놓는 사람은 
     경계한다.
     
       "나 슬램덩크 열 다섯번 봤다?!"
       "이야 대단한걸."
       "나 쉬리 다섯 번 봤다?!"
       "오오, 여러번 봐도 최민식 연기 잘 하는 것 같디?"
       "나 삼국지 열 번 봤다?!"
       "잘났다, 임마."
     
     
                                              ( TO BE CONTINUED )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45270번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/19 21:50    읽음:1222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   5
                    
                    
          
     
     
       슈안은 달렸다. 흑기사 두 명이 쫓아왔지만 엘리언을 안고 이리
     저리 달려 그들을 따돌렸다.
     
       "이 쪽 길로 가는 게 맞습니까?"
     
       짐이 슈안의 뒤를 따르며 물었다. 그는 길이 어디있는지도 보이
     지 않는 울창한 풀숲을 두리번 거렸다.  슈안은 잠시 걸음을 멈춘 
     후 태양을 올려다보았다.
     
       "그래. 이대로 직진하면 나루터야. 오솔길 입구에는 흑기사 놈
     들이 대기하고 있다. 지름길로 가지 않으면 막혀."
     
       "그렇군요. 제가 앞장 서죠."
     
       짐은 칼을 휘둘러 풀을 베어내 길을 냈다. 슈안은 두 손으로 안
     고 있는 엘리언이 조금 무거웠는지 그녀를 한 번 들었다 놓으면서 
     고쳐들었다.
     
       "괜찮아요?"
     
       슈안은 대답 대신 미소지어주었다. 엘리언은 아무 말도 하지 않
     았다.  지금 부하를 버리고 달아나는 것에 가장 심적 고통을 느끼
     는 사람은 다름 아닌 슈안일 것이기 때문이었다.   그들을 버리는 
     원인이 된 자신의 존재 자체가 싫어졌다. 
     
       '슈안을 따라와선 안되는 것이었어.'
     
       엘리언은 슈안에게 결코 짐이 되지 않을 거라고 다짐했던 자신
     의 모습이 너무도 창피했다. 그녀는 지금 짐이 되고 있었다.
     
       커다란 나무 둥치 너머로 멀리 나루터가 보였다. 흑기사들은 오
     솔길 입구 근처에서 말을 타고 배회하고 있었다.  스무 명 정도였
     는데, 몇 명은 슈안 덕에 말을 잃고 서있었다.
     
       "잘 하면 들키지 않고 나루터까지 갈 수 있겠어요."
     
       짐이 상황을 보고 말했다. 흑기사들이 있는 곳과 나루터까지는 
     적어도 100 m. 그들의 시선은 모두 오솔길 쪽에 집중되어 있으니 
     조용히 움직인다면 배를 탈 때까지 눈에 띄지 않을 수 있었다.
     
       "두 분이서 배를 타고 가면 저는 다시 싸움터로 돌아가겠습니
     다."
     
       짐이 말했다.
     
       "예? 무슨 소리에요, 짐?"
     
       엘리언이 당황하여 말했다. 짐은 나루터로 뛰어갈 준비를 하며 
     말했다.
     
       "부대장까지 나와있는 꼴로 완전한 싸움을 할 수는 없잖겠어요
     ?"
     
       슈안은 고개를 끄덕였다.
     
       "그래. 그래야겠지."
     
       엘리언이 뭐라 하기도 전에 둘은 앞으로 달려갔다. 최대한 발소
     리를 줄이고 빠르게 나루터로 달려갔다.  나루터까지 도착할 때까
     지 다행히 흑기사들에게 들키지 않았다. 나루터 옆에는 셋 이상이 
     타면 부서질 것 같은 낡은 조각배 하나만 걸려있었다.
     
       "어서 타요."
     
       짐이 배에 묶인 줄을 풀며 말했다. 슈안은 엘리언을 배에 내려
     주었다.
     
       "짐도 같이 가요."
     
       엘리언이 말했다. 슈안은 배 위에서 짐을 올려다보았다.
     
       "그래, 어서 타라."
     
       짐은 거절하려 했지만 슈안의 다음 말에 그만 입을 다물고 말았
     다.
     
       "너는 엘리언을 지켜라. 내가 가겠다."
     
       "슈안!"
     
       엘리언이 놀라 외마디를 질렀다. 짐도 어이가 없다는 듯 말했
     다.
     
       "말도 안되는 소릴...... 슈안은 어서 엘리언과 같이 이 곳을 
     떠나요."
     
       "바보 같은 녀석. 부하를 버리는 대장이 어디에 있다더냐? 어서 
     너는 배에 타거라!"
     
       슈안은 단호히 말하며 배에서 내리려 했다. 엘리언은 슈안의 옷
     자락을 잡았다.
     
       "안돼요, 슈안. 당신이 안타면 나도 안타요."
     
       슈안은 슬픈 미소를 지어보이며 그녀의 손을 잡았다.  엘리언은 
     결코 그 손을 놓치지 않겠다는 듯이 두 손으로 그의 손을 꽉 잡았
     다.
     
       "엘리, 난 가야해요. 그들만 싸우게 할 수는 없어요."
     
       "안돼요, 슈안. 안돼......"
     
       엘리언은 눈물을 흘리며 고개를 흔들었다. 짐도 옆에서 엘리언
     을 거들었다.
     
       "그래요, 슈안은 엘리언의 남편이라고요. 아내를 버리는 남편 
     역시 세상에 없어요."
     
       "누가 버린다고 했나?"
     
       슈안은 버럭 소리 질렀다. 워낙에 살기 등등한 목소리였기에 짐
     은 아무런 대꾸도 하지 않았다.  슈안은 길게 한숨을 내쉬며 엘리
     언에게 말했다. 슈안은 눈물이 흐르는 그녀의 투명한 뺨을 살며시 
     쓰다듬었다.
     
       "먼저 가있으라는 말이에요, 엘리. 돌아갈께요."
     
       "거짓말. 모두들 나한테 거짓말을 하고 있어요. 다들 나 때문에 
     목숨을 버리려 하려는 거에요.  싫어요. 슈안이 가지 않으면 나도 
     가지 않아요. 제발, 슈안......"
     
       엘리언은 슈안의 가슴을 부여잡고 울음을 터트렸다. 그는 아버
     지에 매달린 것 같은 작은 소녀 같은 아내를 껴안아주었다.
     
       그 때 멀리 있던 흑기사들이 그들을 발견했는지 말머리를 돌렸
     다. 그들은 전속력으로 나루터를 향해 달려오고 있었다.
     
       "제발이요, 슈안.......  그들을 버려요.  그리고 같이 도망가
     요. 나를 나쁜 여자라고 해도 좋아요.  이기적이라고 해도 좋고. 
     하지만 이 이상 슈안과 떨어지고 싶지 않아요. 슈안,  제발 같이 
     가......"
     
       엘리언의 눈동자가 크게 커졌다. 슈안의 품 안에서 울던 그녀의 
     몸은 서서히 밑으로 늘어져갔다. 그녀의 떨리는 입술은 계속 해서 
     무언가를 말하려 애썼지만 그녀는 조금씩 의식을 잃어갔다.  그녀
     의 목 뒤에는 슈안이 내리친 칼손잡이가 있었다. 그녀는 엘리언의 
     귓가에 속삭였다.
     
       "걱정말아요, 엘리언. 코혼이 이야기 했잖아요. 자식복이 많을 
     거라고. 그러니 나는 죽지 않아요."
     
       슈안은 눈물을 보이지 않기 위해 마지막까지 이를 악물었다.
     
       "짐."
     
       슈안은 쓰러진 그녀를 부축하여 배 위에 눕히며 말했다.
     
       "엘리언을 부탁한다. 그리고 모두에게...... , 특히 현호에게 
     미안하다고 전해줘."
     
       "슈안...... 왜? 왜 이렇게까지...... 그냥 지금 여기서 떠나도 
     아무도 당신을 욕하지 않아요."
     
       "멍청한 녀석. 그럼 나보고 부하들을 버렸다는 죄책감을 평생 
     지고 살아가란 말이냐?"
     
       그는 웃으며 짐의 어깨를 한 번 꽉 쥐었다.
     
       "엘리언에게 무슨 일이 생기면 지옥 끝에서라도 쫓아올거다."
     
       "슈안."
     
       짐도 흘러내리는 눈물을 참을 수가 없었다.
     
       "어서 가라. 짐."
     
       짐은 배 위에 올라탔다. 슈안은 발로 배를 밀었다. 배는 천천히 
     강물의 흐름을 타고 이동했다.
     
       "돌아오시리라 믿습니다, 슈안."
     
       슈안은 빙그레 미소지어보이며 돌아섰다. 나루터를 터덜터덜 걷
     는 그의 발걸음은 더없이 무거웠고,  쥐고 있는 칼은 파르르 떨렸
     다.
     
       "엘리언, 미안해요."
     
       고개 숙인 그의 얼굴에서 눈물 방울이 떨어져내렸다.
     
       '내가 가지 않더라도 엘리는 행복하게 살 수 있을 거에요. 그리
     고 앞으로 태어날 아이들이 나의 자식이 아니더라도  나는 당신을 
     원망하지 않아요. 부디......'
     
       슈안은 그 이상 생각을 전진시키지 조차 못했다. 그는 한손으로 
     두 눈을 꾸욱 눌렀다.
     
       "제길, 두 놈을 놓쳤다."
     
       흑기사들이 우루루 달려왔다.
     
       "어쩔 수 없어. 한 놈이라도 확실히 처리해."
     
       "도망 못가게 해라."
     
       몇 몇 기사들은 슈안의 옆으로 빠지며 그가 달아나지 못하게 했
     고, 몇 명은 정면에서 달려들었다.
     
       "이번에는 아까처럼 안될 것이다, 슈안."
     
       두 명의 기사가 나란히 할버드를 들고 슈안을 향해 힘껏 휘둘렀
     다. 흑기사들은 슈안을 지나치며 할버드를 완전히 휘둘렀다.
     
       "어?"
     
       그들은 손에 아무런 감촉도 느끼지 못했고, 잠시 후 둘 다 두동
     강이 난 채, 마찬가지로 두동강이 난 말 위에서 떨어졌다.  네 조
     각으로 변한 할버드 두 자루가 자갈 위에 떨어졌다.
     
       "그래. 아까처럼은 안되지."
     
       눈물이 살짝 젖어있는 슈안의 검은 눈동자가 타올랐다. 말들이 
     뒷걸음질 치게 만들 정도의 살기가 사방으로 풍겨나왔다. 지독할 
     정도로 강한...... 슈안은 말했다.
     
       "이번에는 너흴 살려둘 생각이 없으니까."
     
       허풍이 아니다......
     
       스무 명이 넘는 말탄 흑기사들이 일제히 움츠려들었다.
     
     
     
     
                                           ( 20편으로 계속...... )
          
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 사회에서는 인정받지만 나는 싫어하는 사람들.
     
       1. 삼국지를 열번 이상 본 사람
     
       삼국지를 열번 읽은 사람과는 언쟁을 하지 말라, 젊은이는 삼국
     지를 읽고 노인은 읽지 말라......  삼국지는 세계 3 대 고전 (성
     경, 삼국지, 하나는 모름. 줏어들은 이야기라 정확하지는 않다.) 
     중 하나로 꼽힐 만큼 위대한 작품인 것임은 틀림없다.  하지만 나
     는 이상하게도 주위에서 대단하다,  대단하다,  그러면 그럴 수록 
     거부반응을 일으킨다.
     
       그래서 그런지 고 3 때 출현하여 대단한 인기를 얻은 HOT 를 싫
     어했고, (지금은 다들 싫어하니까 오히려 좋아지고 있다.) 드래곤 
     라자는 아직도 보지 않았고 , 남자셋 여자셋이 시작하면 TV 를 돌
     려버렸다.
     
       하지만 무엇보다 삼국지를 열번 읽어 그 위대한 지식을 얻은 사
     람을 싫어하는 이유는  바로 그런 사람을 내가 옆에서 지켜보았기 
     때문이다.  삼국지는 이문열 편역으로 3권까지 읽은 것이 다이며, 
     정식이 아닌 것으로는 용랑전 17권까지 본 게 다다.  하지만 거기
     에서도 유비의 겸손함을 충분히 엿볼 수 있다. 바로 그런 것을 배
     우라는 게 아니었던가?  그런데 삼국지를 여러번 읽었다고 자부하
     는 세 명 중 겸손한 사람은 한 명도 없었다. 이런 걸 귀납적 오류
     라고 하던데..... 어쨌든 그들은 하나 같이 잘난척의 대명사였다. 
     그래서 싫었다.
     
       지금도 나는 내 앞에서 삼국지 여러번 봤다고 늘어놓는 사람은 
     경계한다.
     
       "나 슬램덩크 열 다섯번 봤다?!"
       "이야 대단한걸."
       "나 쉬리 다섯 번 봤다?!"
       "오오, 여러번 봐도 최민식 연기 잘 하는 것 같디?"
       "나 삼국지 열 번 봤다?!"
       "잘났다, 임마."
     
     
                                              ( TO BE CONTINUED )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45481번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/20 21:29    읽음:1116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  1
     
     
     
     
     
       한번의 부딪힘, 그리고 두 번, 세 번, 네 번. 순식간에 이어지
     는 칼과 칼의 충돌음은 마치 타악기를 연주하듯이 경쾌하게 이어
     져나갔다.   렌시아의 병사는 빠르게 치고 들어가 흑기사의 칼을 
     옆으로 쳐내고 그의 목을 쳤다. 반쯤 잘려나간 목에서 피가 뿜어
     져 나왔고, 흑기사는 뻣뻣해진 몸으로 목에 손을 대고 뒤로 넘어
     졌다.  그 사이 다른 흑기사가 그 렌시아 병사의 등에 창을 꽂아
     넣었다.
     
       흑기사의 거대한 도끼가 한아름 크기의 나무에 퍽 하고 박혀들
     어갔다.  슈안 부대의 병사는 나무를 방패 삼아 옆으로 피해나갔
     다. 흑기사는 도끼를 높이 쳐들어 다시 한 번 휘둘렀지만 애꿎은 
     나무만 두토막 내었다.  나무가 옆으로 쓰러지는 순간 병사는 그
     의 배에 칼을 찔렀다.  플레이트 메일이 찢겨지며 이를 시큰하게 
     하는 금속성이 났다.   흑기사는 뒤로 쓰러지며 그의 머리카락을 
     움켜쥐고 도끼로 머리를 내리쳤다.   그리고 다른 흑기사가 그의 
     등을 할버드로 찍었다.
     
       나무 위로 올라가 있던 병사가 밑으로 뛰어내리며 흑기사를 뒤
     에서 덮쳤다. 투핸디드 소드에 찍힌 나무 하나가 다른 나무에 스
     치며 비껴져 넘어갔다.  싸움에 정신이 팔린 흑기사와 렌시아 병
     사들은 미처 피하지 못하고 거기에 깔렸다.
     
       렌시아 병사 하나가 세 흑기사의 협공을 나무와 나무 사이로 뛰
     어다니며 피했다. 두 명의 창을 겨우 피했다 싶어 나무 뒤로 숨었
     을 때 그 나무를 뚫고 칼날이 하나 솟아나와 그의 목을 스쳤다. 
     그가 비명을 지르며 휘청거리는 것을 놓치지 않고 두 자루의 창이 
     그의 가슴을 찔렀다. 뼈가 부러지는 소리가 둔탁하게 들려왔다.
     
       싸움은 빠르게 전개되었고, 양쪽 모두 눈에 띄게 숫자가 들어갔
     다. 흑기사 쪽도 스무 명 가량의 사상자와 그보다 더 많은 부상자
     가 생겼고,  렌시아 측은 서있는 사람보다 쓰러진 사람이 더 많았
     다.
     
       "단 한 명의 피해도 없이 끝을 내려 했는데, 내가 저들은 너무 
     과소 평가 한건가?"
     
       웨인은 낮게 중얼거렸다. 하지만 웨인은 스스로 판단 미스를 했
     다고는 생각지 않았다.   저들은 지금 실력 이상의 힘을 발휘하고 
     있는 것이었다.  하지만 왜?  두 지휘관이 모두 떠나버린 지금 사
     기는 둘째 치고 모조리 두 손을 들고 항복하지 않으면  다행일 것
     인데, 어떻게 이렇게 사생 결단을 하고서 달려들 수 있단 말인가? 
     이들은 처음에는 여자 하나를 지키기 위해  자신들의 고유 전법을 
     포기하더니,  그녀를 보내고 그들에게 추격대를 보내지 않게 하기 
     위해 필사적으로 싸우고 있었다. 이해할 수가 없었다.
     
       웨인은 할버드를 크게 한 번 휘둘렀다. 나무 위에서 기습적으로 
     뛰어내려 칼을 휘두르던 렌시아 병사의 몸이 두동강 나 밑으로 떨
     어졌다. 붉은 피가 그의 검은 투구를 물들였다.
     
       대체 무엇이 이들을 이렇게 싸우게 만드는가? 정말 그 여자 한 
     명 때문인가?
     
     
     
     
     
     
     
       툭!
     
       검은 장갑을 낀 잘려나간 손 하나가 슈안의 발 아래 떨어졌다. 
     슈안은 두 자루 칼을 바닥에 꽂아 지팡이 대신 짚고 있었다. 그의 
     뺨을 길게 스쳐가는 상처 하나에서 핏줄기가 이어졌다. 어깨와 가
     슴에 대고 있는 철갑이 깨어져 너덜거리고 있었다. 슈안은 불규칙
     하게 호흡을 내뱉으며 그것을 거칠게 튿어냈다.
     
       슈안은 고개를 들었다. 눈앞이 가물가물했다. 하지만 머리 속은 
     말끔했다. 오직 한가지 생각만이 그를 지배하고 있었다.
     
       '돌아간다. 엘리에게......'
     
       슈안은 피가 배어나올 정도로 어금니를 꽉 깨물고  몸을 일으켜
     세웠다. 그의 양손에 들려있는 칼은 금방이라도 떨어질 듯이 덜렁
     거렸다. 카르고가 자신의 모든 것을 발휘해 만든 검에는 흑기사들
     의 피가 흠뻑 물들어있었다.  하지만 현호가 준 도에는 피가 거의 
     묻어있지 않았다.  칼날에 묻어있는 핏방울 하나는 소리없이 검날
     에 스며들어 흡수되었다.
     
       슈안은 부하들이 싸우고 있는 곳으로 비틀거리며 걸어갔다. 그
     가 떠난 자리에는 이십여명의 흑기사와 그보다 약간 적은 숫자의 
     말들이 죽어 쓰러져 있었다. 단 한 명도, 단 한 마리도 살아남지 
     못했다.  슈안이 마지막으로 죽인 것은 놀라 달아나는 말과 쓰러
     져 꿈틀대는 흑기사였다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45482번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/20 21:30    읽음:1121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  2
     
          
          
     
     
       렌시아 병사는 이제 다섯 명밖에 남지 못했다. 그들은 모두 중
     상을 입고서 서로 등을 맞대고 흑기사들에게 칼을 겨누고 있었다.
     
       "피해는?"
     
       웨인이 물었다. 옆에서 한 명이 대답했다.
     
       "약 서른 명 정도입니다."
     
       "심각한 피해군."
     
       웨인은 앞으로 걸어갔다. 위압적이다 할 만한 그의, 앞에 놓인 
     렌시아 병사 다섯은 처량해보이기까지 했다. 그러나 그들은 전혀 
     물러서지 않았다.  한 명은 아예 팔한쪽을 잃었는데도 다른 한손
     에 칼을 들고 당당히 서있었다.
     
       "무엇이냐?"
     
       웨인은 물었다.
     
       "무엇이 너희를 그렇게 강하게 만드는가?"
     
       그는 도저히 자신의 생각으로 이해할 수 없었던 그것을 물었다. 
     하지만 그 질문을 받은 렌시아 병사들은  오히려 그 질문 자체를 
     이해할 수 없다는 듯이 말했다.
     
       "당연하잖아. 우리가 어정쩡하게 물러서면 대장이 도망치기 힘
     들테니....."
     
       "맞아. 게다가 본국으로 돌아갈 체면도 우리가 세워드려야하고. 
     그냥 부하들만 잃었다고 하면 얼마나 질책 받겠어? 최소한 흑기사 
     1 사단과 자폭했다는 영광이라도 안겨드려야지."
     
       웨인은 어처구니 없다는 듯이 숨을 내뱉었다.
     
       "그럼 너희는 너흴 버린 대장을 위해 싸웠다는 거냐?"
     
       "시끄러, 임마. 대장이란 놈이 무슨 잔말이 그렇게 많아? 와서 
     덤벼!"
     
       병사들은 비웃으며 외쳤다.
     
       "너 역시 부하들한테만 싸움을 맡긴 거 아니냐? 그런 놈이 슈안 
     대장의 마음을 어떻게 알겠어?"
     
       웨인은 그들의 말을 한 번에 삼켜버릴 만큼 강한 회전음을 내며 
     할버드를 휘둘렀다.
     
       "그렇게 개죽음 당하고 싶다면 내 직접 너흴 쳐주마."
     
       렌시아 병사들은 이미 다수를 상대할 힘을 잃었다. 하지만 상대
     방 대장이 저렇게 나온다면  최소한 대장이라도 죽일 기회가 생기
     는 셈이었다.  다른 흑기사들은 이미 웨인의 실력을 익히 알고 있
     어 그리 염려하지 않았다. 차라리 악착같이 버티는 그들을 웨인이 
     직접 처리해 준다니 속시원할 뿐이었다. 그들은 모두 무기를 옆에 
     세워두고 물건너 불을 구경하는 사람 마냥 멀뚱히 서있기만 했다.
     
       "간다."
     
       그들은 일제히 웨인에게 달려들었다.   웨인은 다섯이 다가오는 
     속도와 거리를 짐작하고 강하게 할버드를 휘둘렀다. 전원 자살 부
     대처럼 달려들어 웨인의 목을 노렸지만 한 명도 할버드의 사정 거
     리를 통과하지 못했다.
     
       그리고 멀찌감치에서 구경하고 있던 흑기사 한 명이 소리 없이 
     뒤로 넘어갔다.
     
       세명은 완전히 두동강 나 즉사했지만  두 명은 배를 반쯤 베여 
     뒤로 밀려나갔다.   웨인은 전혀 봐줄 생각이 없다는 듯 한 걸음 
     더 내딛어 할버드를 쳐올렸다.   병사는 배에서 터져나온 내장을 
     움켜쥐고 칼을 세웠지만 할버드는 그 칼을 부러뜨리며 그의 머리
     를 쪼개버렸다.
     
       흑기사 두 명의 목이 한 순간에 몸에서 떨어져 나갔다.  그것을 
     우연히 목격한 한 명의 얼굴에 칼이 한쪽만 선 칼 하나가 뚫고 들
     어갔다.
     
       웨인은 남은 한 명의 렌시아 병사마저 할버드 끝의 창으로 찔러 
     죽였다.
     
       흑기사 두 명의 배에 두 자루 칼이 동시에 파고 들어갔다.
     
       "큭!"
     
       웨인은 그것을 보고 순간적으로 외쳤다.
     
       "뒤를 조심해라!"
     
       그제서야 흑기사들은 렌시아 병사가  아직 한 명 살아남았다는 
     것을 발견했다. 그러나 발견한 그 순간에도 두 자루 칼이 움직였
     고, 흑기사 두 명이 죽었다. 흑기사들은 창과 칼을 놀려 그 피투
     성이의 병사를 노렸지만  그는 순식간에 뒤로 물러나 사라졌다. 
     쫓아갔지만 어디 있는지 찾을 수 없었다.
     
       "뭐, 뭐야? 방금 그건......"
     
       그들은 얼떨떨한 얼굴로 주위를 두리번 거렸다.   렌시아 병사 
     다섯이 웨인에게 달려들어 전멸된 것은  한순간에 일어난 일이었
     다. 그러나 그 짧은 순간에 소리 하나 없이 그보다 더 많은 흑기
     사가 죽었다. 귀신이 스치고 지나간 것 마냥.
     
       "크악!"
     
       피투성이 병사가 사라졌던 방향과는 전혀 상관 없는 곳에서 흑
     기사 한 명이 단말마의 비명을 질렀다. 모두 동시에 그 방향으로 
     고개를 돌렸다. 웨인도 그를 돌아보았다.
     
       "슈안?"
     
       머리카락이 피에 엉겨붙어 잘 알아보기 힘들었지만 분명 슈안이
     었다.  하지만 웨인은 그를 막상 슈안이라고 말해놓고는 확신하지 
     못했다. 생긴 것은 그였지만 빈껍데기만 슈안일 뿐,  그 껍데기를 
     뒤집어 쓴 다른 사람인 것처럼 보였다.  아니,  다른 생물인 것처
     럼. 슈안의 눈동자는 초점 없이 흐렸다.
     
       바로 옆의 동료를 잃은 흑기사들이 슈안에게 칼을 내질렀다. 하
     지만 그는 두 자루 칼로 막아내고 반격하여 또 한 명의 배에 칼을 
     꽂았다.   한명이 고꾸라지는 모습을 보고 슈안은 즉시 후퇴했다. 
     흑기사들은 그 뒤를 쫓았지만 역시 잡지 못했다.   그리고 사라졌
     다.
     
       "젠장. 어디로 도망친거야?"
     
       한 명이 주변을 두리번 거리며 욕지기를 내뱉었다. 그 때 나무 
     그림자 뒤에 몸을 숨기고 있던 슈안의 칼이 그의 목을 치고 지나
     갔다.
     
       "으악!"
     
       그가 쓰러질 때 흑기사들은 반사적으로 슈안이 있던 곳에 창을 
     찔러넣었다. 하지만 그들의 무기는 모두 땅에 박힐 뿐이었다. 슈
     안은 또 사라졌다.
     
       "이런 빌어먹을."
     
       "또 어디로 간거야?"
     
       "나무 위를 조심해. 위에서 공격할 지도 몰라."
     
       흑기사들은 열명이 넘는 동료가 너무도 어이없게 당하는 꼴을 
     보고 허둥댔다.
     
       "모두 한곳으로 모여라."
     
       웨인은 침착하게 명령했다.
     
       "놈은 우리가 흩어져 있는 것을 이용하고 있다. 아무리 잽싼 놈
     이라도 원을 지어 몰려있으면 함부로 달려들지 못할 것이다."
     
       흑기사들은 웨인을 중심으로 둥그렇게 섰다.  모두 창을 앞으로 
     내밀어 어떤 방향에서 달려오더라도 잡아낼 수 있도록 했다. 웨인
     은 원의 한쪽 선두를 맡아 어디서 접근하는지 살폈다.
     
       "칭찬해주마, 슈안. 너 하나가 흑기사 1 사단 전원을 움직이게 
     했다."
     
       딱히 대답을 기다린 것은 아니었지만 의외로 슈안은 대꾸해주었
     다.
     
       "전원? 내가 보기에는 반도 남지 않은 것 같은데?"
     
      그의 목소리는 나무와 나무 사이에 부딪혀  메아리처럼 울렸다. 
     정확히 어디서 들려오는 목소리인지는 짐작해 낼수가 없었다. 단
     지 웨인은 자신의 정면에 있다고 상상하고 계속 말했다.
     
       "그런데 우습지 않나,  슈안?  부하들이 다 죽을 때까지 뭐하고 
     이제야 돌아온건가? 설마 여자하고 달아나는 것이 죄책감 들어 다
     시 돌아올 맘이 들었나?"
     
       슈안의 대꾸는 없었다.
     
       "내가 정곡을 찔렀나보군. 하지만 지금이라도 부하들과 함께 전
     멸을 택한 것은 칭찬해주겠다.  아마 그 이유란 것도 네가 데리고 
     달아나려 했던 여자 때문이겠지. 도무지 이해가 안돼.  그 여자가 
     그렇게까지 중요한 인물인가?  너만한 장수가 진정 목숨을 버려서
     까지 구할만한 존재인가?"
     
       "목숨을 버려?"
     
       목소리의 위치가 바뀌고 있었다.  때마침 바람이 불어 나뭇잎이 
     서로 마찰하는 소리에 그의 발소리가 묻혔다. 더구나 웨인은 투구
     까지 쓰고 있는 통에 어디서 말하고 있는 것인지  잡아낼 수가 없
     었다.
     
       "목숨을 버릴 생각 따윈 없다.  그녀는 내가 사랑하는 이 세상 
     단 하나의 사람이고, 나는 그녀에게 돌아갈 것이다."
     
       흑기사들은 주위를 두리번 거리며  언제 나타날 지 모를 슈안의 
     검을 막기 위해 긴장했다. 하지만 불어오는 산바람이 슈안의 발소
     리는 물론이고, 물결 치는 풀숲은 그의 움직임마저 절묘하게 가려
     주고 있었다. 때마침 바람이 분 것이 아니라 슈안이 일부로 그 순
     간을 택해 움직이고 있다고밖에 할 수 없었다.
     
       "또한 내 부하들이 희생하면서 너희를 몰아넣어준 것을 이대로 
     놓칠 순 없지 않은가?"
     
       웨인은 순간 움찔했다.  비록 사상자는 적었지만 부상자는 상당
     했다. 또 갑옷과 방패, 무기 같은 것도 많이 손상되어 있었다. 슈
     안이 의도적으로 그런 것을 노리고 있다면...... 더군다나 부하들
     은 유령처럼 왔다갔다 하는 슈안의 목소리에 움츠려 들어 있었다. 
     웨인은 신경질적으로 투구를 벗어던졌다.
     
       "너희들 중 단 한 명도 이 산에서 살아나가지 못할 것이다."
     
       슈안이 말했다. 웨인은 소리쳤다.
     
       "위다!"
     
       그 때 슈안이 위에서 떨어져내렸다.  그의 몸과 함께 그의 칼도 
     섬광처럼 수직으로 뚝 떨어졌다.  다급히 위를 쳐다본 기사 중 하
     나의 몸이 세로로 쪼개졌다. 슈안은 바닥에 착지하자마자 몸을 한
     바퀴 돌리며 두 자루 칼을 휘둘렀다. 얼결에 들이댄 창과 칼이 모
     두 튕겨져 나갔다.  사방에 흑기사들이었지만 슈안은 아랑곳 않고 
     한쪽 방향을 향해 칼을 휘둘렀다.
     
       "이런 제기랄."
     
       한곳에 몰려 있던 터라 투핸디드 소드를 크게 휘두르지 못한 흑
     기사가 슈안의 칼을 막아내며 욕을 내뱉었다.   슈안의 검이 그의 
     큰칼을 쳐내고 도가 그의 목을 찔렀다. 목을 찌른 도는 곧 옆으로 
     베고 나오며 다른 기사의 창을 부러뜨렸다.
     
       견고했던 원형진은 슈안이 가운데 떨어지며 한순간에 깨졌고, 
     모여있던 병사들은 오히려 혼란을 가중시키기만 했다.
     
       "비켜라!"
     
       투구를 벗어든 웨인이 부하들을 제치며 슈안 쪽으로 달려갔다. 
     슈안은 막 흑기사 하나의 허벅지를 베어낸 후였다.
     
       "슈안!"
     
       웨인은 소리치며 할버드를 크게 휘둘렀다. 슈안은 몸을 한바퀴 
     돌리며 검을 들이댔다. 그러나 웨인의 강력한 할버드를 견뎌내지 
     못하고 슈안은 뒤로 튕겨나가 다른 흑기사 하나의 몸에 부딪혔다. 
     하지만 전혀 충격 받지 않은 듯 발딱 일어서며 자신이 몸으로 쓰
     러뜨린 흑기사의 가슴에 칼을 박아넣었다.
     
       슈안은 웨인을 힐끔 쳐다보더니 반대쪽으로 몸을 돌려 뛰어갔
     다.
     
       "슈안, 도망치는거냐?"
     
       웨인이 도발해보았지만 슈안은 또 모습을 감추어버렸다.   그는 
     황망히 그가 사라진 방향을 바라보았다. 웨인은 할버드를 세게 쥐
     었다가 폈다.
     
       폭풍처럼 들이친 슈안의 공격으로 또 다섯명이 죽었고, 두 명은 
     싸울 수 없을 만큼의 치명상을 입었다.  하지만 방금 들어간 그의 
     공격에 슈안도 다쳤을 것이다.  다음에 다시 달려들면 그 때는 놓
     치지 않을 자신이 있었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 생각해보면 이 곳 나우누리에서 나는 항상 엑스트라 수준이었
     다.  처음 연재할 때 SF 란은 가즈 나이트와 피트에리아의 지배력
     이 엄청났다. 그 다음에는 초룡전기가 독보적인 위치를 차지했다. 
     2부를 연재하면서  나도 게시판 통계 수위를 탈환해보자 싶었지만 
     D&D 를 따라잡을 수는 없었다. 3 부 연재 때는 너무 일이 많아 끊
     어 연재하는 바람에 역시 통계 상위권을 차지할 수 없었다. D & D 
     도 끝났고,  초룡전기는 출판 때문에 연재가 늦기에 한 번 노려볼
     만 했기에 도전했다. 그랬더니 세월의돌이 나타났다.  (사실 거울
     의 길에도 미치지 못한다.)
     
       - 별로 그런 걸 1 등 하고 싶은 생각은 없었지만 막상 그 자리
     가 높아보이니 도전해보고 싶었다. 하지만 이제 군대를 가야한다. 
     게다가 초룡과 세월이 끝날때까지는 엄두를 낼 수조차 없다.
     
       - 군대 다녀온 후에나 노려볼 자리가 되고 말았지만  한가지 걱
     정인 건 내가 나우누리로 복귀할 것이냐, 하이텔로 복귀할 것이냐
     다.  나우누리는 오래 자리한 만큼 정이 들고 사람도 많이 알지만 
     그만큼 정도 많이 떨어졌다. 다 좋으니 제발 접속만 됐으면 할 때
     가 한 두번이 아닐 정도니까.
     
       - 음음, 2년 뒤에는 나우누리도 발전하겠지, 뭐.
     
       - 요즘 SF 란의 뜨거운 논쟁거리는 세월의 돌 휴필로 인한 작가
     의 책임감 논쟁이더군요.   역시 인기 있는 작품의 작가가 주제가 
     되니 말이 많네요.
     
       - 언제나 이런 말싸움을 보면 느끼는 것은 역시 사람들의 생각
     은 다양하다는 것. 그리고 역시나 게시판의 연령층이 낮다는 것. 
     또 동문 서답 하는 사람이 많다는 것.  부화뇌동 하는 사람이 많
     다는 것. 그러다가 싸움 좀 그만 하자고 잡담 수 늘리는 사람 많
     다는 것. 마지막으로 뒷북 치는 사람 때문에 또 잡담이 늘어나는 
     것.   그 뒷북에 놀라 게시판에 무슨 일 있었냐고 묻는 사람들의 
     잡담이 느는 것.
     
       - 이럴 때는 그저 조용히 있는 게 최고...... 라고 생각하며 멍
     하니 있는 게으른 녀석.  그러면서 은근슬쩍 덧붙이기로 게시판의 
     잡담 전쟁에 끼어드는 녀석.
     
       - 쿠후훗.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45664번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/21 21:10    읽음:1086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  3
          
     
     
     
     
       슈안은 다친 어깨를 옷에서 찢어낸 헝겊으로 묶었다. 카르고가 
     만들어준 검에는 실처럼 가는 금이 나있었다.
     
       '카르고의 명검도 웨인의 할버드에는 당해낼 수 없는건가?'
     
       슈안은 겨우 숨을 돌리며 말했다. 현호의 도를 들면 검에 대한 
     집념은 무서울 정도로 강해지며 움직이는 모든 것을 또렷히 바라
     볼 수 있는 묘한 집중력이 생긴다.  하지만 이성을 잃게 만들 정
     도의 살의도 같이 나타나곤 했다. 잉글리오에서 케로리안을 베며 
     엘리언을 구할 때, 그는 하마터면 엘리언 마저 벨 뻔 했었다. 그
     토록 사랑하는 엘리언을 갑자기 베어버리고 싶었다.
     
       현호는 대체 어떻게 이 살의를 죽이며 칼을 사용하는 걸까?
     
       처음에 그런 생각을 했지만 그는 현호도 그런 살의를 가끔 죽
     이지 못하는 것을 떠올렸다. 노예 상인 콤로토의 장부를 살피며 
     그가 창부의 일까지 더불어 한다는 것을 알고 현호는 살의를 폭
     발시켰다.   지금도 그 때 일을 상상하면 소름이 끼치곤 하지만 
     따지고 보면 자신도 같은 짓을 하고 있는 것이었다.
     
       그는 순간 칼을 떨어뜨렸다. 펼쳐진 하얀 손은 경련을 일으켰
     다. 슈안은 주먹을 꽉 쥐어 그 떨림을 견뎌냈다. 슈안은 참았던 
     숨을 토해냈다.  입에서 단내가 났고, 온몸은 물에 담근 것처럼 
     젖어있었다.
     
       체력이 한계에 도달했다. 나무와 나무 사이를 뛰어다니고 매달
     리고 하는 통에 팔과 다리에 힘을 모두 잃어버렸다. 하지만 멈출 
     수는 없었다. 현호의 칼은 그것을 허락하지 않았고, 그의 머리가 
     또한 그것을 허락하지 않았다.
     
       싸운다.
     
       살아남는다.
     
       그리고 돌아간다. 엘리언에게......
     
     
     
     
     
     
     
       한참이 지나도록 슈안의 공격은 없었다. 다들 슈안이 도망가지 
     않았을까 하는 생각을 했다.  웨인만큼은 그가 그럴리 없다고 생
     각했지만 이렇게까지 늦게 나타나지 않으니 혹시나 했다.  그 순
     간 슈안의 공격이 시작되었다. 이번에는 정면에서 달려왔지만 워
     낙에 소리없이,  기척없이 달려와 다들 그가 코앞에 올때까지 무
     기를 쳐들지 못했다.
     
       아차 하는 짧은 순간에 한 명이 죽고, 다른 한 명의 목이 날아
     갔다. 도대체가 그가 휘두르는 칼은 갑옷이라는 것을 무의미하게 
     만들고 있었다. 웨인은 그가 휘두르는 두 자루 검이 확연하게 다
     른 파괴력을 보이는 것을 알았다.   날이 양쪽에 선 검은 슈안이 
     급소를 찌를 때만 사용하는 반면, 날이 한쪽에만 선 칼은 가차없
     이 휘둘러 모든 것을 베어버리는 것에 이용하고 있었다.
     
       '그런가? 우선은 약한 검을 하나 떨어뜨리면 위력이 줄겠군.'
     
       웨인은 슈안에게 달려갔다. 슈안은 의도적으로 웨인이 있는 곳
     의 반대쪽을 노리고 들어간 터라  웨인이 도착할 때 쯤에는 슈안
     이 이미 여섯을 죽이고 난 후였다. 지금까지 싸운 것만으로 충분
     히 피로가 누적되었을 텐데, 이상하게도 그는 싸움이 진행될수록 
     빠르고 강한 공격을 보이고 있었다.  지치는 기색은 조금도 보이
     지 않았다.
     
       웨인은 소리없이 다가가 할버드를 휘둘렀다.  웨인 역시 아무 
     기척도 내지 않았지만 슈안은 용케도 알아채고 몸을 돌렸다. 웨
     인은 목표로 한 슈안의 검을 향해 휘둘렀다.  슈안은 당연히 가
     장 방어하기 쉬운 쪽의 칼을 내밀 수밖에 없었다.
     
       웨인의 할버드는 두 번째로 카르고의 검에 부딪혔고, 이번에는 
     거칠 것 없이 그것을 박살내버렀다. 슈안은 급히 뒤로 물러섰다.
     
       "이번엔 피할 수 없다, 슈안."
     
       웨인은 슈안을 뒤쫓으며 할버드의 끝을 잡고 전력을 다해 휘둘
     렀다.
     
       "치잇."
     
       슈안은 무릎에 힘을 주어 뒤쪽으로 힘껏 뛰었다. 할버드의 끝
     이 아슬아슬하게 그의 배를 스치고 지나갔다. 다행히 닿지 않았
     다. 그러나 그의 배에 상처가 나며 피가 배어나왔다. 슈안은 부
     서진 칼을 버리고 그 손으로 배의 상처를 눌렀다.
     
       "운이 좋군."
     
       웨인은 다시 슈안을 쫓았다. 슈안은 아까처럼 웨인을 피해 숲 
     안 쪽으로 숨어들어갔다. 슈안만큼이나 빠른 웨인이었지만 무거
     운 갑옷을 입고서 나무 사이로 뛰어 다니는 그의 움직임까지 잡
     을 수는 없었다.  결국 숲 안쪽으로 조금 들어갔다가 다시 걸음
     을 되돌릴 수밖에 없었다.
     
       웨인이 다시 부하들이 있는 곳으로 돌아왔을 때는 이미 슈안이 
     도착하여 부하들을 공격하고 있었다. 웨인은 너무도 어이가 없어 
     잠시 그 자리에 멈춰버렸다.   자신이 그를 찾는 그 짧은 시간에 
     돌아온 것은 둘째 치고라도  슈안이 흑기사들을 공격하는 모양새
     는 기가 질릴 정도였다. 아무리 많이 죽어 숫자가 줄었어도 서른
     명이나 남아있었다. 또 모두 부상을 당한 상태이며, 슈안이 월등
     히 강한 실력의 소유자라 할 지언정  흑기사들도 모두 1 사단 소
     속이라는 정예이다. 그런데 어떻게?
     
       "슈안 이 빌어먹을 자식!"
     
       웨인은 소리지르며 달려갔다.
     
       슈안은 칼로 밀어낸 한 명을 죽이고 몸을 뺐다. 수많이 쏟아지
     는 흑기사들의 무기는 모조리 몸을 돌려 피하고 미끄러지듯이 그
     곳을 빠져나갔다. 물론 웨인이 도착했을 때 슈안은 사라졌다.
     
       "저 놈, 우릴 가지고 놀고 있어."
     
       한명이 숨을 헐떡이며 말했다.  웨인은 겁에 질린 자신의 부하
     들을 바라보았다. 지금까지 패배라는 것을 모르던 최정예 흑기사
     들이 지금 단 한 명의 검사에 완전히 제압당하고 있었다. 대륙을 
     휩쓸고 다닌 검은 폭풍을 잠재우고 있었다.
     
       슈안의 부대을 해치우고 나면 그들은 잉글리오를 기습할 예정
     이었다. 키트만 총사령관은 다트로피아 본국으로부터 지원이 들
     어올 것이라 말했지만 웨인은 지원 따윈 생각하지 않았다. 키트
     만의 말은 거짓이었다. 그는 자신의 권력을 위협하고 있는 흑기
     사 1 사단을 펄스의 명령을 이용하여 제거할 계산이었던 것이다. 
     웨인은 그가 권력욕만 없다면 분명 칼리 같은 명장군이 될 거라
     고 생각했지만 이미 그는 썩을 대로 썩은 자였다.
     
       하지만 명령이었고, 그는 따랐다.
     
       그러나 이제 잉글리오의 침공은커녕 작은 성 하나를 공격할 전
     력도 남아있지 않았다.  그들은 크게는 렌시아의 정예 부대에 의
     해, 작게는 단 한명에 의해 발목이 잡혀버린 것이었다.   싸움의 
     결과가 어찌 되었든 간에 흑기사 1 사단은 끝이었다.
     
       "나는 슈안 녀석을 잡겠다. 모두 이 곳에서 대기하고 있도록."
     
       웨인은 그렇게 명령하며 몸을 돌렸다.
     
       "대장님, 그게 무슨 소립니까?"
     
       슈안은 웨인이 없는 틈만 노려 공격하고 있다는 것이 뻔히 드
     러났는데, 지금 웨인은 그들 곁을 떠나려 하고 있었다. 이건 아
     예 부하들 목숨을 내놓는 셈이었다. 웨인은 고개를 돌려 그렇게 
     말한 부하를 노려보았다.
     
       "지금 흑기사 1 사단의 일원이라는 자가 고작 적장 한명에게 
     겁을 먹고 있는건가?"
     
       웨인은 차갑게 쏘아붙였다. 그들 중 누구도 대꾸하지 못했다.
     
       "원래부터 너희에게 대장이란 것은 존재하지 않는다는 것은 잘 
     알지 않느냐? 너희 몸은 너희가 지켜."
     
       웨인은 그들을 버리고 나무가 울창한 곳을 택해 걸어들어갔다. 
     모두 서로의 얼굴만 쳐다볼 뿐 대장을 부른다거나 따라간다든가 
     하지 않았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45665번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/21 21:10    읽음:1097 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  4
          
     
          
     
     
       웨인은 한참 거리에서 걸음을 멈췄다. 곧 요란하게 울리는 쇳소
     리가 들려왔고,  가끔 사람의 비명소리가 산 속에 메아리쳤다. 웨
     인은 눈을 감고 그 소리에 귀를 기울였다.   얼마 지나지 않아 그 
     소리는 완전히 사라졌다. 웨인은 눈을 떴다.
     
       "대, 대장...... 살려줘요."
     
       깨어진 갑옷 속에 손을 집어넣고 피가 나오는 상처를 움켜쥔 흑
     기사가 웨인의 앞으로 달려왔다.
     
       "모, 모두 죽었습니다. 대장, 제발......"
     
       그의 뒤로 슈안이 접근했다. 웨인은 자신에게 손을 내미는 흑기
     사에게 할버드를 휘둘렀다. 그의 목을 스치는 검은 도끼날을 따라 
     핏물이 튀어올랐다. 검붉은 핏줄기는 매미가 울고 있는 나무 위에 
     철퍽 하고 튀었다.
     
       결국 슈안과 웨인만 남았다. 차가운 바람이 나무 가지를 흔들었
     다. 산 속이라 해가 빨리 져 벌써 사방은 어둑어둑해졌다. 방해물 
     없이 서로 마주 보고 서있는 시간이 길어졌다.
     
       웨인은 손을 내밀었다.
     
       "자, 원대로 됐지 않나, 슈안? 처음부터 나를 가장 마지막에 남
     겨놓을 생각이었지."
     
       슈안은 조용히 그를 노려보았다. 하지만 웨인은 조금도 그 시선
     에 압도당하지 않고, 되려 웃어보였다.
     
       "그것은 아마도 나를 상대로 이길 자신이 없어서가 아닌가? 이
     렇게 나를 마지막에 남겨두어야 설사 지더라도 나 하나만 최후로 
     남긴 셈이 되니까."
     
       "틀렸다, 웨인. 너에게 마지막까지 남는 공포을 전해주기 위해
     서야."
     
       누구도 감히 마주칠 생각을 못했던 슈안의 눈빛을 정면으로 바
     라보며 웨인은 큰소리로 웃었다.
     
       "그럼 실패했다, 슈안. 나는 지금 네가 전혀 무섭지 않으니까. 
     오히려 너와 싸울 생각을 하니 흥분될 지경이군."
     
       슈안은 앞으로 한걸음을 내딛었다.  웨인도 약간 자세를 낮추고 
     앞으로 걸음을 내딛었다. 웨인은 차가운 미소를 머금었다. 지금껏 
     단 한 번도 웃어본 적이 없는 그가 웃고 있었다. 싸움의 환희. 이
     런 건 칼리님과 싸울 때도 레일과 싸울 때도 현호와 싸울 때도 느
     껴보지 못했다.  굳이 찾자면 풀토 이반.  그 녀석이랑 싸울 때면 
     이상하게도 홀가분 했지. 아무 것도 짐지지 않아도 되니까.
     
       '그거였구나. 이제 알겠어.'
     
       웨인이 먼저 앞으로 달려나갔다. 그는 고함을 내지르며 힘껏 할
     버드를 휘둘렀다.   슈안은 잽싸게 뒤로 물러서 반격 자세를 취했
     다. 바닥을 파고드는 할버드는 흙더미를 터트렸다. 풀뿌리에 싸인 
     흙과 돌이 슈안에게 흩뿌려졌다.
     
       "윽!"
     
       슈안은 얼굴을 한쪽으로 피하며 뒤로 내달렸지만 웨인은 한걸음 
     더 쫓아가 할버드를 찔러넣었다. 슈안은 칼로 그것을 옆으로 쳐냈
     다.   단지 할버드의 방향을 바꾸는 것만으로 손목이 아릴 정도로 
     엄청난 힘이었다. 그는 웨인의 할버드를 전력을 다해 밀어내고 다
     시 거리를 두었다.  밀려나간 할버드는 용수철처럼 튕겨져 되돌아
     왔다. 그것은 슈안의 가슴을 아슬아슬하게 비켜나갔다.
     
       웨인은 되돌아온 할버드를 고쳐쥐고 슈안에게 내리쳤다. 이번에
     는 피하지 않고 슈안도 할버드의 날에 칼을 부딪혔다.  나무가 우
     거진 여기저기로 흩어지는 큰 소리가 울렸다. 힘과 힘의 격돌이었
     다. 그러나 할버드가 슈안의 도를 밀어냈다.  슈안은 팔을 칼등에 
     대고 버텨냈다.
     
       "어림없다."
     
       웨인은 두 손으로 그것을 잡아 크게 휘둘렀다. 칼과 함께 버티
     고 있던 슈안도 허공에 붕 떠 한참을 날아가 나무에 등을 부딪혔
     다. 그의 등은 나무에서 주루룩 미끄러졌다.
     
       "왜 그러나, 슈안? 설마 벌써 힘을 다 소진한 건 아니겠지?"
     
       웨인은 쓰러져 있는 슈안에게 달려들어 할버드를 풀스윙했다. 
     목으로 날아오는 날카로운 검은빛 날을, 슈안은 완전히 주저앉으
     며 피했다. 둔탁한 소리와 함께 한아름 가까이 되는 나무가 요란
     한 소리를 내며 부서졌다.
     
       슈안은 즉시 자리에서 일어나 옆으로 몸을 굴렸다. 슈안이 있던 
     자리는 어느새 돌아온 할버드의 창끝이 파고들어갔다.  깊이 파고
     드는 할버드는 동강난 나무를 뿌리채 들어올렸다.  슈안은 웨인의 
     무기가 땅속에 박힌 것을 기회로 보고 달려들었다.
     
       웨인은 두 손에 힘을 주어 할버드를 들어올렸다.   나무 뿌리에 
     걸린 할버드는 그대로 땅속에서 솟구쳐 올라왔고, 슈안은 흙을 퍼
     올리는 검은쇳덩어리의 끝에 가슴을 스쳤다.  주홍빛에 가까운 붉
     은 흙이 슈안의 머리를 넘어가는 곡선을 그리며 멀리 던져졌다.
     
       슈안은 달려가는 힘을 억제치 못하고 균형을 잃었다. 웨인은 휘
     두른 할버드를 되돌릴 여유도 없이 바로 손잡이 끝으로 슈안의 얼
     굴을 찍었다. 슈안은 돌맹이처럼 굴러떨어졌다.
     
       "잃을 것이 없는 싸움이다."
     
       검은 얼굴에 하얀 이를 드러내는 웨인의 모습은 커다란 바위처
     럼 단단하고 웅장했다.
     
       "군대를 이끌고 싸우는 것은 여러 가지로 신경 쓸 것이 많다. 
     군의 사기와 앞으로의 작전, 싸움할 때의 위치......  레일과 싸
     울 때처럼 말이다.  물론 그도 그런 생각 때문에 제 실력 발휘를 
     못한 것일지도 모르지만 나는 그랬다."
     
       웨인이 말했다. 슈안은 피가 흐르는 가슴에 왼손을 댔다.
     
       "그래서...... 부하들을 내던져버린 거냐?"
     
       "굳이 이유를 달자면 그렇지. 그런데 그런 게 중요한가? 이 싸
     움 어차피 너와 나 둘 중 하나가 죽어야 끝나는 싸움. 이기는 쪽
     이 살아남는 것 뿐이다."
     
       "자신감이 흘러넘치는군, 웨인."
     
       "자신감이 넘친다기보다 기쁜 것 뿐이다.  너 같은 녀석을 만난 
     것이...... 아무리 명령이었어도 나를 이용하려 드는 키트만 녀석
     이 증오스러웠는데, 이제 그 녀석에게 감사해야겠는걸."
     
       웨인은 입을 다물고 다시 달려들 준비를 했다.
     
       "이용당하는 걸 알면서도 싸우는건가?"
     
       "이용이라......  뭐라 말해도 좋지. 하지만 그건 나 스스로의 
     만족이야. 이제 널 죽이면 나 혼자서 잉글리오를 쳐들어간다. 그
     리고 모조리 박살내버리겠어. 재미있을거야."
     
       웨인은 낮게 '흐흐흐' 하는 웃음 소리를 냈다. 웃음 소리는 마
     치 짐승이 으르렁 거리는 것처럼 섬  했다.
     
       '웨인...... 두려운 자다. 이길 수가 없어.'
     
       슈안은 웨인의 자세에 맞춰 칼을 쥐었지만 도저히 그를 쓰러뜨
     릴 자신이 없었다. 너무 강했다.  대체 이런 자를 어떻게 레일이 
     막아냈는지 상상조차 되지 않았다. 아니, 방금 그의 말대로 레일
     과 싸울 때는 제실력을 발휘한 게 아닐지도 몰랐다. 무엇보다 지
     금의 웨인은 그가 알던 웨인이 아니었다.
     
       레일과 웨인이 싸울 때 둘의 모습은  마치 차가운 얼음덩어리와 
     묵묵한 바위 덩어리가 싸운다고 생각될 정도로 정적이었다.  싸움 
     자체는 격렬했지만 그건 마치 시합과도 같이 깔끔한 승부였다. 칼
     리를 구하러 달려온 그의 모습 역시 냉정했다.
     
       그런데 지금은 아니었다. 지금은 굶주린 육식 동물처럼 눈에 불
     을 켜고 달려들고 있었다.   싸움의 굶주린 자, 피에 굶주린 자와 
     같았다.   현호의 칼을 빌어 살기를 뿜어내는 자신보다 더욱 강한 
     살기를 내고 있었다.
     
       진짜 전사다...... 지금의 웨인은 레일 조차 이길 수 없다. 어
     쩌면 현호도......
     
       슈안은 침을 꿀꺽 삼켰다.
     
       이길 수가 없어. 내가 이길 수 있는 상대가 아니야. 너무 강해.
     
       "하앗!"
     
       이번에는 슈안이 먼저 달려들었다. 웨인은 기다렸다는 듯이 할
     버드를 치켜들고 크게 휘둘렀다.
     
       '정면으로 받으면 승산이 없다.'
     
       슈안은 할버드를 정면으로 받아치는 척 하며  칼을 옆으로 흘리
     고 몸을 뺐다. 지금까지 자신보다 강한 힘을 가진 자를 만난 적이 
     없어 이런 기술을 쓴 적이 없었지만 지금은 어쩔 수 없었다. 그는 
     옆구리로 달려들어 칼을 휘둘렀다.
     
       퍼억!
     
       웨인은 할버드를 잡은 한쪽 손을 놔버리고 그 손을 휘둘러 달려
     드는 슈안의 얼굴을 후려쳤다. 슈안은 정신이 아찔할 정도의 고통
     을 느끼며 옆으로 휘청거리다가 쓰러졌다. 웨인은 사람 하나 정도
     의 무게는 충분히 되는 무거운 할버드를  젓가락 휘두르듯이 들어 
     쓰러진 슈안의 등에 내리쳤다.  슈안은 바닥에서 튕겨오르며 그것
     을 피했다. 할버드는 또 한 번 바닥을 긁어올렸다.
     
       웨인은 휘두른 할버드의 회전력을 살려 머리 위에서 크게 몇 바
     퀴 돌리더니 겨우 일어서 자세를 잡는 슈안에게 내리쳤다. 슈안은 
     칼등에 미리 팔뚝을 들이대고  머리 쪽에서 떨어지는 할버드를 막
     아냈다.  충격은 칼을 타고 온몸으로 전해져 그는 무릎이 픽 꺽였
     다. 계속해서 짓누르는 힘에 슈안은 결국 한쪽 무릎을 꿇었다.
     
       슈안은 고함을 내지르며  칼등에 대고 있던 팔을 들어올려 할버
     드를 위로 도로 쳐냈다. 순간적으로 솟아오르는 힘에 할버드는 위
     로 튕겼고, 그 틈을 이용해 슈안은 웨인의 옆구리를 베였다.
     
       웨인은 스쳐가는 칼을 피했지만 갑옷을 종이처럼 베어버리는 갑
     작스런 공격에 잠시 등골이 서늘해졌다.  슈안에게 힘은 모자랐지
     만 아직 일격필살을 할 수 있는 예리함이 남아있었다.  그 예리함
     이 남아있는 한 이겼다고 장담할 수 없었다.
     
       슈안은 웨인의 옆구리를 한 번 베고 빠르게 몸을 돌렸다. 하지
     만 그보다 더 빠르게 웨인은  할버드의 손잡이 끝으로 그의 뺨을 
     찍었다.  슈안은 뒤로 비틀거렸다. 웨인은 결정타다 생각하고 강
     하게,  그렇지만 결코 큰동작을 쓰지 않고 확실하게 슈안의 옆구
     리를 쳤다.
     
       분명 들어갔다.  예상대로라면 슈안의 몸은 두동강이 났어야했
     다.  하지만 슈안은 그 짧은 순간, 충격으로 눈도 제대로 보이지 
     않는 상태에서 칼을 옆구리에 대 할버드의 직접 충격을 막아냈다. 
     하지만 칼등을 타고  옆구리에 정통으로 전해오는 힘마저 무시할 
     수는 없었다. 슈안은 풀숲이 우거진 곳까지 나가떨어졌다.
     
       웨인은 그 틈을 놓치지 않고  다시 달려가 그 풀숲에 할버드를 
     내리쳤다.  그러나 그의 할버드는 또 흙에만 박혀들어갔다. 슈안
     은 거기에 없었다.
     
       스윽스윽 하고 풀을 스치는 소리가 잠깐 들렸지만 웨인이 그 위
     치를 파악하지 전에 소리는 멈췄다. 웨인은 할버드를 흙에서 빼내
     어 느린 동작으로 다시 그것을 쥐었다. 주변에는 웨인의 할버드에 
     의해 흙이 파이고 나무가 쓰러지고 해서 상당히 어수선했다. 게다
     가 자연적인 엄폐물이 많았다.  아까처럼 트인 곳에서도 신출귀몰
     하게 피해다니던 슈안이었다.  지금 이런 복잡한 곳에서 원한다면 
     언제까지고 숨을 수 있을 것이다. 그리고 도망칠 수도 있다.
     
       '그러나 도망칠 놈은 아니야.'
     
       웨인은 고개는 움직이지 않고 눈동자만 굴렸다. 사실 슈안의 빠
     르고 기습적인 움직임은 따라잡기 어렵다.  아까도 그가 숨어있는 
     곳을 자신의 감각으로 찾아내기 어려웠었다.   이대로 숨어있다가 
     빈틈을 발견하면 언제라도 달려들어 그 예리한 한 방으로 끝을 볼 
     수 있는 자였다, 슈안이란 검사는.
     
       '가까이에 있다.'
     
       위치는 알 수 없었지만 한걸음이면 달려와 그의 목을 베어버릴 
     수 있을 정도로 가까운 곳이었다. 하필 떨어진 곳이 수풀과 나무
     가 울창한 곳이라는 것이 웨인으로서는 아까운 일이었다. 어쨌든 
     함부로 움직일 수 없는 상황이었다.
     
       하지만 슈안이 어설프게 지금 달려든다면  웨인은 놓치지 않고 
     이 승부를 결정지을 준비를 하고 있었다. 웨인은 사방 어디에서, 
     설사 땅속에서 튀어나온다해도 막아낼 자신이 있었다. 지금 나와
     준다면 웨인으로서는 환영이었다. 하지만 또한 슈안이 그런 짓을 
     할 리가 없었다. 지고 있는 싸움에서 겨우 승부수를 찾은 지금이
     다.
     
       웨인은 소리없이 픽 웃었다.
     
       '먼저 움직이면 죽는다 이건가? 골치 아프게 됐군.'
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       모두 잘 될 거야. 얼굴 찡그리지마. 그런 모습 보여 봤자 득이 
     될 건 없으니. 지금 잘못된 거라면 그냥 한 번 내버려둬. 언젠가
     는 제자리로 돌아올테니까. ~?
     
       헤이 헤이 헤~? 산다는 게 그런 거지 특별할 것 없어. 아둥바
     둥 할 건 없어. 헤이 헤이 헤야~? 큰소리로 웃어도 돼. 내가 제
     일 행복한 건 큰소리로 웃고 있는 그 때니까.
     
       

『SF & FANTASY (go SF)』 45813번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/22 20:11    읽음:1089 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  5
          
     
     
     
       찬바람이 불어왔다.  싸움을 시작할 때 어둑어둑해졌던 날씨는 
     이제 더욱 어두워져 사물을 알아보기 힘들 정도가 되었다.  이제 
     슈안의 위치는 더더욱 알 수 없게 되었다.   주로 눈에 의지하여 
     싸우는 웨인에게 더없이 불리한 상황이었다. 하지만 웨인은 당황
     하지 않고 모든 신경을 귀에 의지하여 움직임을 감지했다.
     
       밤바람은 더욱 싸늘해졌다. 어슴프레한 빛을 내며 하늘 꼭대기
     에 걸려있는 상현달이  그나마 산속이 완전한 어둠으로 휩싸이는 
     것을 막아주었다.  짝을 찾는 찌르레기 울음 소리는 달이 서쪽으
     로 넘어가면서 더욱 요란해져갔다.  그리 멀지 않은 곳에서는 개
     구리의 소리가 적잖은 요란한 소리를 내고 있었다.
     
       웨인은 그 와중에도 무언가 움직이는 소리를 발견했다. 그것은 
     소리없이 움직였지만 감각이 극도로 예민해져있는 웨인의 귀청에 
     포착되었다.  슈안이 움직이는 것일지도 모른다는 착각을 줄만한 
     것이었다.
     
       소리를 내는 것은 웨인에게 점점 가까이 다가왔다. 웨인은 들고 
     있는 할버드 쪽에 신경을 기울이며 언제든지 휘두를 준비를 했다. 
     하지만 웨인은 다시 손목에 힘을 풀었다.  소리를 내며 접근한 것
     은 뱀이었다.
     
       어둠 속에 뱀은 먹이감을 찾아, 잠자리를 찾아 혀를 낼름거리며 
     이동했다.  그것은 밤이슬이 내리는 풀숲을 미끄러지며 곧 차가운 
     웨인의 철갑 장갑을 지나쳐갔다. 웨인은 눈동자를 잠시 내려 그것
     이 이동하는 것을 지켜보았다.   반들거리는 비늘은 그의 발 옆을 
     지나 다시 풀섶으로 사라졌다.
     
       갑옷이 무거웠다. 전쟁 때 평상복처럼 입고 다녔을 만큼 익숙한 
     갑옷이었지만 지금은 거추장스럽기 짝이 없었다.   어차피 슈안의 
     칼이라면 이런 갑옷쯤은 용서없이 잘라낼 수 있을 것이니, 지금은 
     그저 슈안과의 싸움에서 받은 핸디캡 정도밖에 되지 않는다. 무게 
     자체가 무기가 될 수 있는 할버드도  지금은 그 무게란 것이 필요
     없게 느껴졌다. 너무 무거웠다. 하지만 내려놓을 수는 없었다. 잠
     시 그 끝을 바닥에 내려놓는다고 해서 슈안이 달려드는 것을 못막
     아낼리는 없겠지만, 혹시 몰랐다.  그 작은 차이가 일발 승부에서 
     어떤 결과를 낳을 지......  슈안은 그것을 노리고 있을지도 모른
     다.
     
       차가운 바람이 불었지만 그의 이마에는 작은 땀방울이 맺혀있었
     다.  자꾸 소리를 뒤엉키게 하는 바람이 귀찮았지만 지금 땀을 잠
     시 식혀주는 것만큼은 고마울 따름이었다.  바람에 풀들이 휘날렸
     다. 웨인은 그 틈으로 슈안을 발견할 수 있기를 바랬지만 그는 없
     었다.  아까부터 찾고 있었는데,  지금에 와서 갑자기 발견될리는 
     없을 것이다.
     
       꽤 시간이 흘렀지만 슈안은 나타나지 않았다.
     
       '도망가지 않았을까?'
     
       웨인은 혹시나 하고 생각했다.
     
       '모르지. 아무런 기척도 없이 이렇게까지 오래 있을 수는 없어. 
     놈은 게다가 상처 입고 지쳤다.  그런 상처와 피로를 가지고 신음 
     소리 한 번이라도 내지 않았다는 건 뭔가 이상해. 놈은 여기에 없
     어. 나는 혼자서 멍청하게 이 무거운 것들을 걸치고 서있는거야.'
     
       생각이 거기에까지 이르자  웨인은 갑자기 모든 것을 팽개치고 
     드러눕고 싶어졌다. 졸렸다. 특별히 잠이 많은 것은 아니지만 극
     도의 긴장이 계속 이어져 지금은 몹시 피곤했다.
     
       '아니야, 놈은 가지 않았어. 여기 어딘가에서 내가 지쳐 쓰러질 
     때까지, 아니 작은 빈틈이라도 보이길 기다리며 나를 노려보고 있
     을거야.'
     
       웨인은 침을 꿀꺽 삼키고 눈을 몇 번 깜빡이며 잠을 몰아내고 
     다시 신경을 집중했다.
     
       '놈은 있다. 어쩌면 내가 두 걸음만 내딛으면 내려다 볼 수 있
     는 곳에 있을 지도 몰라.  놈은 분명 그렇게 내가 움직여서 소릴 
     내길 기다리고 있을 것이다. 여기 어딘가에......'

     
          
          
     
     
     
       웨인을 지나쳤던 뱀 한 마리는 풀들 사이를 미끄러지다가 방해
     물 하나를 마주했다.  뱀은 머리를 곧추세우고 혀를 몇번 내밀었
     다. 그것의 체온을 느끼고 그것이 내는 냄새를 느끼고 그것이 내
     는 소리를 느껴보았지만 위협이 되는 것 같지는 않았다. 뱀은 조
     용히 머리를 내리고 옆으로 빠져나갔다.
     
       슈안은 눈동자를 살짝 떨구고  뱀 한 마리가 자신의 다리 옆을 
     스쳐가는 것을 지켜보았다. 풀들이 옅은 바람에 살랑거리는 모습
     에 최면에 잠긴 듯이 그는 살짝 눈을 감았다.  그러나 화들짝 놀
     라며 그는 감기는 눈꺼풀을 재빨리 떴다.  슈안은 소리없이 숨을 
     길게 내쉬었다.
     
       가슴의 상처에서는 더 이상 피가 나오지 않고, 아물었다. 또 뺨
     의 상처에서도, 팔의 상처에서도 출혈은 없었다.   하지만 그것이 
     전해주는 고통은 슈안이 계속 해서 어금니를 꽉 물게 했다.  그는 
     신음 소리를 입술 밖으로 내지 않기 위해 입술을 깨물고   버텼는
     데, 이제 턱 근육이 얼얼할 정도였다. 뒹굴고 얻어맞고 하는 중에 
     다친 자리는 밤이 깊어갈수록 더욱 그 고통이 심해져 지금은 아예 
     감각이 없을 정도였다.  이러다간 웨인이 털썩 주저앉아도 쫓아갈 
     여력이 남아있을 지 자신 없었다.
     
       웨인과의 거리는 약 네 걸음 정도였다.  아까 같은 스피드를 낼 
     수 있다면 그야말로 눈깜짝하는 것보다 빠른 순간에 달려들 수 있
     었겠지만  지금처럼 오래동안 무릎 꿇고 앉아있은 후에 과연 그런 
     움직임을 보일 수 있을 것인지 장담할 수 없었다. 바림이 불고 나
     뭇잎이 떨어지는 순간 순간을 이용해 다리 근육을 풀어왔지만  지
     금은 그것도 여의치 않았다. 게다가 너무 졸렸다.
     
       웨인은 할버드를 살짝 내려든 자세 그대로 장승처럼  우뚝 서있
     었다. 어둠 속에서 그의 얼굴은 거의 보이지 않아 눈을 뜨고 있는
     지 감고 있는지 알 수 없었다.  저대로 자고 있다 해도 확인할 길
     이 없었다. 지금 자두어 나중에 슈안이 한계에 이르르면 여유있게 
     대처할 체력을 얻어놓고 있다면?
     
       '그럴 가능성이 있어. 놈이 지금 자고 있다면 이보다 더 좋은 
     기회는 없다.'
     
       하지만 아니라면? 지금도 두 눈 매섭게 뜨고 자신이 움직이기를 
     기다리고 있는 것이라면?
     
       한번 휘두를 힘. 그 이상의 것은 없다. 일격 공격이 실패한다면 
     그것으로 끝이다.  놈은 플레이트 메일을 입고 있다. 아무리 놈이 
     괴물이라도 저런 무거운 것을 계속 걸치고 있다면 언제고 지칠 것
     이다. 피로가 극에 달했을 때 친다.
     
       슈안은 단지 그 순간이 자신의 한계보다 느리지 않기만을 빌었
     다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
          
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45814번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/22 20:12    읽음:1133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  6
          
          
     
     
     
       웨인은 순간적으로 잠이 들었다. 잠이 들었다기 보다 잠시 의식
     을 잃었다고 하는 편이 옳았다. 눈을 반쯤 뜬 상태에서 혼이 빠져
     나간 것처럼 그는 잠에 빠져들었다.  몽롱한 정신 속에서 그는 풀
     토와 싸우고 있었다. 처음 흑기사단이 조직되면서 칼리에 의해 철
     저하게 실력으로 서열이 매겨지고 있을 때였다. 그런 식으로 서열
     이 매겨지다보니 그들은  당연히 흑기사 중 최강은 누구인가 하는 
     것에 관심을 갖지 시작했다. 하지만 칼리가 처음부터 대장으로 지
     목한 웨인을 따라올 사람은 아무도 없었다.  그 때 풀토가 나타났
     다.
     
       '니가 웨인이란 놈이냐?'
     
       풀토는 일개 병사이면서 자신의 대장인 그에게 대뜸 그렇게 말
     했다. 그는 나중에서야 합류했기 때문에 가장 강하다는 1 사단에 
     조차 끼지 못한 신참이었다.  그러나 자신이 속한 사단장을 훈련 
     시합 중 기절시키는 등 단연 돋보였다.
     
       '그렇다. 너는?'
     
       '나는 풀토 이반. 너와 자웅을 겨루기 위해 왔다.'
     
       다들 건방지다며 말리려 했지만 웨인은 흑기사들 중에도 자신의 
     상대가 없어 지루하던 참이었다.
     
       '좋다.'
     
       둘은 보호 장비도 없이 나무 막대로 겨루었다. 하지만 몇 번 부
     딪히기도 전에 연습용 봉은 부러져 나갔고,  다시 교체한 후에 또 
     부러졌다. 그렇게 다섯 번 무기를 갈다가 풀토가 대뜸 말했다.
     
       '괜한 시간 낭비하지 말고 우리 자기 무기 가지고 승부를 내는 
     게 어떤가? 네가 죽으면 너 대신 내가 흑기사 대장이 되어주지.'
     
       풀토의 도발적인 발언에  주위에서 보고 있던 흑기사들이 즉시 
     반대하며 풀토를 호통했지만 웨인은 묵묵히 찬성했다. 웨인은 언
     제나처럼 할버드를 들었고, 풀토는 자신의 키만한 투핸디드 소드
     를 들고 왔다.   흑기사들 중에서도 가장 덩치가 큰 풀토가 들고 
     있기에 적당한 크기로 보이지,  다른 사람이 들고 있었다면 보기
     에 부담스러울 정도로 큰 것이었다.
     
       둘은 그렇게 진검 승부를 냈다. 반나절 동안 이어지는 승부 끝
     에 웨인이 풀토를 쓰러뜨렸다. 웨인은 지쳐 숨을 내쉬었다. 풀토
     는 상처 투성이로 바닥에 쓰러졌으면서도 비웃었다.
     
       '흥, 별거 아니잖아.'
     
       다들 진 녀석이 무슨 헛소리냐고 떠들어댔지만  웨인은 가슴이 
     뜨끔했다.  훗날 웨인과 풀토는 아무도 없는 곳에서 또 한 번 승
     부를 냈고,  이번에도 웨인이 이겼다.  풀토는 무릎을 꿇은 채로 
     웨인을 올려다보며 처음 대결 했을 때처럼 비웃었다.
     
       '넌 결코 일인자가 될 수 없는 놈이야.'
     
       좀처럼 감정을 드러내는 일이 없는 웨인이 그의 멱살을 잡아채
     며 말했다.
     
       '무슨 헛소리냐, 풀토?'
     
       '말 그대로.'
     
       풀토는 멱살을 잡혔으면서도 여유있는 미소를 흘렸다.
     
       '너는 언제까지고 2인자로 남을 뿐이다.'
     
       웨인은 머리 속에 담고 있는 1 인자로 칼리를 떠올렸다. 풀토는 
     웨인의 손길을 뿌리쳤다.
     
       '웨인, 넌 강한 자가 있으면 그 자를 따라하기 위해 애쓰지? 그
     리고 강해지지. 거울처럼 말이야. 하지만 거울은 한계가 있다.'
     
       풀토는 큭큭 대고 웃어댔다.  그 후 둘의 재대결은 이루어지지 
     않았다.  형식적은 대결은 있었지만 풀토는 일부로 져주곤 했다. 
     전쟁이 시작되면서 풀토는 마지막 대결을 청했고, 언제나처럼 웨
     인이 이겼다. 하지만 웨인의 표정은 질려있었다.  풀토는 웃으며 
     그를 지나쳐갔다.
     
       '봤나, 웨인? 이것이 너와 나의 차이다. 나는 너를 능가했지만 
     너는 결코 칼리를 능가하지 못해. 언제까지고 2인자라는 것이지.'
     
     
     
     
     
     
     
       '아니야, 나는......'
     
       몽롱한 정신 속에서 웨인은 중얼거려보았다. 하지만 무의식적으
     로 그 말이 입술을 타고 나오지는 않았다.
     
       나는 거울이 아니야. 더 강해질 수 있어.  군터를 베고 하딩을 
     베었다. 레일과 무승부를 냈지만 현호와도 대결을 했어. 이제 내
     가 너보다 강하다, 풀토. 너는 나를 따라잡을 수 없어.
     
       '현호보다 강한 자는 있는가?'
     
       피터슨은 대답했다.
     
       '칼레오네이스님이 있지 않은가?'
     
       나는 틀리지 않았다. 누구보다 강한 칼리님을 쫓는 것이 무엇이 
     틀렸단 말인가?
     
       나는 강하다. 거울만이라도 강하면 그만이야. 나는 강해......
     
     
     
     
     
     
     
       웨인은 화들짝 정신을 깼다.   그는 순간 자신이 졸고 있었다는 
     사실에 놀라며, 또한 그랬으면서도 살아있다는 것에 놀랬다. 웨인
     은 자신의 자세를 살폈다. 잠에 빠지기 전과 조금도 다를 것이 없
     는 자세였다. 상대가 계속 자신을 주시하고 있었더라도 몰랐을 것
     이다.
     
       하지만 장담할 수 없었다. 지금이라도 슈안이 등 뒤에서 다가와 
     칼을 찔러넣는다 해도 이상할 것이 없었다. 다행이 한참이 지나도 
     아무 일도 벌어지지 않았다. 풀벌레 소리가 간간히 들려왔고,  멀
     리 올빼미 울음 소리가 자그마하게 들려왔다.
     
       '대체 얼마나 자버린거지?'
     
       그 사이에 슈안이 위치를 이동했을 지도 모른다. 하지만 그렇지 
     않았을 것이다. 그는 분명 그 자리에 있다. 내가 움직이지 않으면 
     그 역시 움직이지 않는다. 오히려 방금 잠깐 자 둔 것으로 약간이
     나마 피로를 넘길 수 있다. 당장 효과는 나타나지 않을 지라도 이 
     밤을 지새기에는 충분했다.
     
       웨인은 소리나지 않도록 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
     
       슈안은 잠시 잠에 빠졌다. 단조로운 풀벌레 소리와 기분 좋게 
     흐르는 밤바람에 그의 고개가 떨어졌다.
     
       레일이 있었다. 그 옆에 현호도 있었고, 시드도, 제일린도 있었
     다. 레일이 손을 내밀었다.
     
       '쉬게, 친구. 자넨 최선을 다했어.'
     
       레일은 그 어느 때보다 편한 미소를 지었고, 슈안의 마음을 흔
     들었다.
     
       '안돼.'
     
       슈안은 본능적으로 거부했다. 자신이 왜 그런 달콤한 유혹을 거
     부했는지 잠시 알아채지 못했다. 그러나 그들 중에는 엘리언이 보
     이지 않았다. 그것 때문이었다.
     
       '엘리에게 가야해. 여기서 포기할 순 없어.'
     
       레일은 고개를 저었다. 그리고 사라졌다. 모두가 희미해져갔다. 
     현호만은 마지막까지 남았다. 그는 말했다.
     
       '그래. 그녀만 생각해. 엘리언만......'
     
       모두가 사라지고 엘리언이 보였다. 그녀는 풀밭에 앉아있었다. 
     수년전 앳된 소녀의 모습을 간직한 채로, 풀밭 위에 가지런히 앉
     아있었다.  그녀는 웃으며 슈안에게 손짓했다.  슈안은 그녀에게 
     다가갔다.  금방 손에 잡힐 듯 그녀는 가까웠고,  현실적이었다. 
     그러나 다가갈 수 없었다.
     
       엘리언의 옆에는 또다른 여자가 서있었다. 얼굴은 보이지 않았
     다.
     
       '가라.......'
     
       그녀는 소름끼치는 목소리로 속삭이듯이 말했다.
     
       '가라...... 그리고 죽여라. 모든 것을 다......'
     
     
     
     
     
     
     
       슈안은 눈을 떴다. 순간 그는 잠에 빠져든 자신을 발견하고 흠
     칫 놀랐다.  그는 급히 고개를 들었다. 네다섯 걸음 정도 떨어져 
     있을 웨인은 이제 할버드를 치켜들고 자신의 코앞에 다가와 있을 
     거라고 생각했다. 그리고 손 쓸 틈도 없이 두동강 나있을 자신의 
     모습을 바로 그려볼 수 있었다. 그러나 웨인은 그 자리에 똑같은 
     자세로 있었다.
     
       슈안은 소리없이 한숨을 내쉬었다.  심장 박동 소리가 커졌다. 
     쿵쾅거리는 소리는 웨인에게까지 들릴 만큼 컸다. 슈안은 가슴을 
     진정시키며 조심스레 자세를 바꾸었다. 무릎이 저려왔다.
     
       '쓸데없는 꿈을 꾸다니......'
     
       슈안은 머리 속의 상념을 털어버리고  눈앞의 웨인에게 집중했
     다. 여전히 흐트러짐이 없는 굳은 모습이었다. 하지만 방금 슈안
     은 잠을 잤다. 그만큼 더 유리해졌다. 이제 얼마든지 더 버틸 수 
     있을 것 같았다.
     
       '엘리......'
     
       슈안은 입 속에서 맴도는 이름을 안타깝게 곱씹었다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

     
       ( 덧붙이기 )
     
       고등 학교 때 나는 스스로 대단한 독서가임을 자처했다. 하루에 
     한권씩의 소설책을 꾸준히 읽어댔고, 같은 독서 친구들과 야자 시
     간에 끝없이 읽은 소설책에 대해서 떠들어댔다.  그러다보니 잔머
     리라는 것이 생겨 어떤 작가는 이 점이 좋고,   이 점이 나쁘다는 
     것이 눈에 들어오기 시작했으면 자체적으로 평가라는 것을 내리고 
     있었다.  때로 대작가도 나의 손에 들어오면  가차 없이 졸작으로 
     만들어버리곤 했다.  나는 평론가처럼 거들먹거리며 내가 써도 이
     거 보다는 잘 쓰겠다며 콧대를 세웠다.
     
       그 때 읽은 재미있는 소설과 졸작으로 치부했던 소설을  지금에 
     와서 다시 접해오며 나는 그 때의 내 모습이 너무도 창피했다. 당
     시에는 몰랐지만 나는 너무 무지했던 것이다.
     
       만단위가 넘는 원고지 분량의 글을 쓰게 되면서  스스로 괴로워 
     했던 많은 것들을 다른 작가들이 얼마나 무난하게 넘겼는지가  보
     이기 시작했다. 때로 절묘한 테크닉의 글솜씨를 보면 벌어진 입이 
     다물어질 줄 몰랐다.  그건 내가 고교 시절 형편 없는 글이었다고 
     생각했던 소설에서 본 것이라 더 놀랐다.
     
       가장 대표적인 것이 스티븐 킹인데 나는 고등학교 때 그의 글을 
     증오했다. 너무 재미없는데 기가 막히게 잘 팔린다는 점에서.  이 
     덧붙이기를 잘 보아왔던 사람이라면 잘 알것이다. 나는 지금 스티
     븐 킹을 가장 존경한다.
     
       무식하면 용감하다. 아마 10년이 지난 후에는 지금의 내 모습에
     서 그런 것들을 발견할 수 있겠지. 지금 당장의 나는 의식하지 못
     할 지라도.
     
       한가지 더. 게시판에서 가끔 나의 과거의 모습을 발견한다.  그
     럴 때면 그저 웃는다. 그래, 니들도 더 커서 이 게시판 찾아와 봐
     라.  아마 당장 지울걸.  아, 그 때가 되면 이미 나우지기에 의해 
     사라져 있겠군.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45951번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/23 21:17    읽음:1163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  7
          
     
     
     
     
       지루한 기다림의 시간이 흘러갔다. 기온은 점점 떨어졌고, 풀벌
     레들은 더 이상 울지 않았다. 차가운 아침 이슬이 둘의 검은 머리
     카락을 축축히 적셨다.  더 이상 바람도 불지 않고 동쪽의 별들은 
     하나 둘씩 사라져갔다. 동이 터오고 있었다.
     
       둘은 아직도 그 자리,  그 자세로 꼼짝 않고 있었다. 슈안은 해
     가 떠오르기 시작하는 푸르스름한 동쪽 하늘을 안타깝게 쳐다보았
     다. 잠의 한계를 극복해 낸 것은 오래전이었지만,  정신이 하나도 
     없었다.  이대로 해가 떠버리면 더 이상 자신의 모습을 완전히 숨
     기지 못할 것이라는 것만이 그의 가슴을 애태웠다.
     
       '괴물 같은 자식.'
     
       슈안은 밤새 꼼짝도 않고 있는 웨인을 향해 중얼거렸다.
     
       웨인은 새벽의 차가운 공기를 맡으며 주변을 살폈다. 아직 완전
     히 밝아지지는 않았지만  조금만 더 있으면 슈안의 위치는 확연히 
     드러날 것이다. 하지만 해가 뜰 때까지 버틸 수 있을 지가 걱정이
     었다. 갑옷 무게 때문에 온몸의 뼈가 다 으스러지는 듯 했고,  들
     고 있는 할버드는 천근만근 팔을 잡아당겼다.
     
       슈안도 분명 상처 투성이일텐데, 아직까지 버티고 있다는 것이 
     믿어지지 않았다.
     
       '지독한 녀석.'
     
       웨인은 어디 있는지 모를 슈안을 향해 중얼거렸다.
     
       '잠깐!'
     
       웨인은 순간 떠오른 생각에 고개를 갸웃했다.
     
       '이제 나는 더 버틸 수 없다. 하지만 해가 떠오르면 불리해지는 
     것은 분명 슈안.  놈은 지금 대단히 초조해져 있을 터. 해가 뜨기 
     전에 승부를 보고 싶어 안달일 것이다.'
     
       웨인은 빨갛게 충혈된 눈을 재빨리 몇 번 깜빡였다. 지금 제대
     로 된 판단을 하고 있는지 검토해볼 여유는 없었다.
     
       '어차피 많이 버티지 못할 거라면, 지금 일부로 내가 못버티는 
     모습을 보여준다면?'
     
       웨인은 마지막 모험을 강행했다. 그는 깊게 숨을 들이쉬고 최후
     로 남은 힘을 짜냈다.  그리고 할버드를 살짝 밑으로 떨구고 거기
     에 몸을 의지했다. 마치 지쳐서 할버드를 지팡이 삼는 것처럼.
     
       웨인은 미끼를 던졌다. 잽싼 물고기이니만치 미끼를 잡아당기는 
     것도 빨리 해야했다.
     
       슈안은 웨인이 비틀 거리는 것을 놓치지 않았다. 지금까지 저것
     만을 기다려왔다. 슈안은 밤새 준비해둔 자세 그대로 풀숲에서 쏘
     아올린 화살처럼 튕겨나갔다.
     
       웨인은 할버드에 기대는 시늉을 하는 즉시 몸을 되돌렸다. 슈안
     이 달려나올 때는 웨인은 벌써 자세를 잡은 후였다.
     
       '걸렸구나, 슈안.'
     
       웨인은 달려나오는 슈안을 향해 할버드를 휘둘렀다.  슈안은 웨
     인이 자세를 바로 잡는 것을 보는 순간  심장이 덜컥 내려앉았다. 
     그제야 자신이 속았는 것을 깨달았다.  하지만 이미 늦었다. 슈안
     은 처음 계획했던 대로 웨인의 가슴을 향해 칼을 찔러넣었다.  하
     지만 미리 대기하고 있던 웨인은 할버드의 두꺼운 날로 찌르고 들
     어오는 칼끝을 막아냈다.
     
       슈안의 일격필발의 공격이 실패했다.
     
       "죽어라, 슈안."
     
       웨인은 할버드의 손잡이로 슈안의 복부를 후려쳤다.  슈안은 공
     중에 뜰 정도로 밀려나 바닥에 굴렀다. 지금것으로도 충분히 결정
     타가 되었겠지만  확실한 마무리를 위해 웨인은 할버드를 고쳐 쥐
     고 앞으로 발을 내딛었다. 그 순간 다리 끝에서부터 찌릿 하는 통
     증이 타고 올라와 전심을 감쌌다. 웨인은, '헉' 하고 숨을 내뱉으
     며 그 자리에 멈춰섰다. 그는 하마터면 쓰러질 뻔 했다.
     
       슈안은 바닥에 쓰러져 고통스럽게 신음하며  헛구역질을 했다. 
     호흡이 곤란한 듯 헉헉 대다가 겨우 가슴을 움켜쥐고 고개를 들었
     다.  웨인은 할버드를 바닥에 짚고 약간 위태위태 하는 자세로 서
     있었다.
     
       "약간 힘이 모자랐군. 정통으로 배를 쳤는데도 살아있다니...."
     
       웨인은 짧은 호흡을 이어가며 말했다. 슈안은 위에서 올라온 신
     물을 뱉어내며 고개를 들었다. 눈가에는 살짝 적셔질 정도의 눈물
     이 맺혀있었다. 슈안은 입가를 한 번 닦았다. 닦아내는 손이 희미
     하게 떨리고 있었다.   슈안은 온몸의 몸이 뒤엉키는 듯한 아찔한 
     고통에 몸을 일으키지도 못하고 있었다. 하지만 웨인 역시 한걸음
     도 내딛지 못했다.
     
       그들은 서로 그렇게 바라보며  서있는 시간도 한참이 지나갔다. 
     산마루로 해가 머리를 내밀 때 슈안이 피가 배여나오는 이를 악물
     고 자리에서 일어섰다. 웨인도 지팡이로 쓴 할버드를 바닥에서 떼
     었다.
     
       "힘이 없긴 너도 마찬가지였나?"
     
       슈안이 물었다.
     
       "그렇다.  아마 너와 같겠지.  한꺼번에 쏟을 힘은 오직 한 번 
     뿐."
     
       웨인은 할버드의 가장 끝을 잡았다.
     
       "아니, 사실 힘이 남아돌더라도 한 번 이상은 필요없지. 원래 
     이런 싸움은 언제나 일발승부로 끝을 내왔으니까."
     
       웨인은 숨을 내쉬었다. 사실 웨인은 힘을 회복하지 못했다.  슈
     안의 목숨을 건 한 방을 과연 막아낼 수 있을까? 자신 없었다. 언
     제나 상대를 쫓기만 하는 자신. 상대를 능가하기 위해 필사적으로 
     싸워본 경험이 없었다.  그것이 풀토가 바라보며 비웃었던 웨인의 
     약점이었다.
     
       그러나 슈안은 그런 경험이 있을 것이다. 그렇지 않고서야 저런 
     상처 투성이 몸으로 지금까지 버틸 수 있을 리가 없을 테니까. 더
     군다나 방금의 치명타를 당하고도 눈빛이 죽지 않고 있다.   밤새 
     준비한 승부수가 깨졌는데도 포기하지 않았다.
     
       웨인은 진심으로 슈안을 존경했다. 그리고 웨인의 일인자에 대
     한 거울은 슈안을 비췄다.
     
       오늘...... 바로 이 순간. 나는 나의 한계를 뛰어넘어보이겠다.
     
       웨인은 뻣뻣한 근육에 마지막 남은 힘을 쏟아부울 준비를 했다.
     
       슈안은, 웨인의 투지에 불타는 모습에, 몸 속 깊은 곳이 떨려오
     는 것을 느꼈다. 어떻게 똑같이 밤을 샜는데, 오히려 저런 갑옷을 
     입은 채로 하루 종일 서있는 그가 더 힘들텐데,   저렇게 버틸 수 
     있는 것인지 이해하기 어려웠다.
     
       '상관없어. 나는 저 놈을 쓰러뜨린다. 그리고 돌아간다. 엘리언
     에게.'
     
       슈안은 칼을 힘껏 쥐었다.
     
       서로들 힘을 모두 소진했다고 말했건만  그 투지만큼은 어제 못
     지 않았다. 아니, 마지막 힘을 쥐어짜는 것이기에 더욱 기가 격렬
     해져갔다. 숲 속에 옅게 낀 아침 안개가 흩어져 갔다. 그 힘은 산
     기슭을 타고 안개를 모두 밀어냈다.  마치 천 년 동안 잠들어있는 
     드래곤이 기지개를 펴는 것처럼 두 사람의 기운이 퍼져갔다.
     
       "하앗!"
     
       슈안이 크게 고함쳤다. 현호의 도에서 타고 오르는 힘이 슈안이 
     뿜어내는 힘과 합쳐지자  무언가 폭발하는 듯한 묵직한 소리가 들
     려왔다. 웨인은 그 무서울 정도로 강력한 힘에 기가 질렸다.
     
       '아직도 저런 힘이 남아있다는 건가? 말도 안돼.'
     
       슈안은 바닥을 치고 웨인에게 달려나갔다. 웨인은 준비하고 있
     던 힘을 할버드에 싣고 마주 보고 달려갔다. 하지만 내키지 않았
     다. 지금까지 한 번도 할버드를 휘두름에 망설임은 없었다. 그런
     데 평생을 함께 해온 할버드가 자신을 억제시키고 있었다.
     
       맞받아쳐선 안된다!
     
       웨인은 슈안의 몸에 겹친 또 하나의 영상을 보았다. 마치 유령
     처럼 그것은 슈안의 몸 주변에 걸쳐 같이 달려오고 있었다. 웨인
     의 마음 깊은 곳이 얼어붙게 만들고, 할버드에 서린 그의 영혼을 
     움츠려 들게 만드는 것. 그것은 현호였다.
     
       "아......"
     
       웨인은 달려나가는 힘을 죽였다. 달릴 수가 없었다. 온몸이 딱
     딱하게 굳어버리는 것 같았다.
     
       피해야한다.
     
       웨인은 휘두르려 했던 할버드에 반대로 힘을 가했다. 아직 뻗기 
     전의 할버드는 금방 속도를 줄이고 되돌아왔다. 슈안의 칼은 변함
     없이 웨인의 가슴을 노리고 날아왔다.  슈안은 거의 앞을 보지 않
     고 있었다.   웨인이 할버드를 휘두르려는 찰라에 모든 방향과 속
     도를 계산한 후였다.   달려가는 그 순간에는 자신의 힘으로 과연 
     웨인의 힘을 당해낼 수 있을까 의심했지만  지금은 의심하지 않았
     다. 이길 수 있다. 이길 수 있다. 이길 수 있다. 이기고 엘리언에
     게 돌아간다. 슈안은 확신했다. 무언가 자신의 몸을 감싸는 듯 따
     뜻했고, 피로에 젖은 몸은 잠시나마 힘에 넘쳤다.
     
       이길 수 있다.
     
       슈안은 고개를 들었다.
     
       아무 것도 없었다.
     
       분명히 날아오고 있어야할 할버드가,  할버드를 쳐내면 그 다음
     으로 베고 들어가야할 웨인의 몸이 보이지 않았다. 웨인은 할버드
     를 치우고 몸을 비킨 후였다.  슈안은 그렇게 마지막 쏟아부은 그 
     힘을 웨인의 옆으로 흘렸다. 그의 칼은 바닥을 폭발시키며 파고들
     어갔다.
     
       그리고 끝이었다. 슈안의 몸에서 모든 것이 빠져나갔다.  잠깐 
     동안 타올랐던 자신감과 넘쳐흐르는 힘은 사라지고 없었다. 의식
     마저 몽롱해져갔다.
     
       끝났다.....
     
       '미안하다, 슈안. 나는 결국 2 인자의 틀을 벗지 못했어.'
     
       웨인은 슈안의 칼을 피하기 치켜올린 할버드를 고쳐쥐었다.
     
       '결국 목숨을 건 일격 승부에 끈기 있게 매달리지 못했다. 미안
     하다......'
     
       슈안은 고쳐쥔 할버드를 힘껏 내리쳤다. 목표는 슈안의 목이었
     다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 완전히 휘두른 검을 되돌릴 수가 없었다. 뒷덜미로 웨인
     의 공격이 가해진다는 것을 알면서도 아무 것도 하지 못했다.  남
     은 힘은 땅 속 깊이 파고든 칼 끝에서 모두 사라졌다.
     
       '정말 그렇다고 생각하는가?'
     
       누군가 말했다. 어디선가 들어본 목소리. 누군지는 알 수 없었
     다.
     
       '저 자를 죽여야 하지 않은가?'
     
       멍해진 슈안의 눈동자가 약간 옆으로 움직였다.
     
       '죽여라, 슈안.'
     
       슈안의 착지하는 발 끝에 힘이 집중되었다. 그 순간 그의 근육
     이 팽팽하게 당겨지며 한계 이상의 힘이 가중되었다.  슈안의 몸 
     속 깊은 곳,  그보다 더 깊은 곳에서 빠져나오는 힘이 그의 근육
     을 수축시켰다.   땅 속에 파고 들어간 칼이 흙을 밀어내고 다시 
     치고 올라왔다.
     
       '죽여라.......'
     
       '죽여....'
     
       '죽여......'
     
       '모든 것을 다......'
     
       '다 죽여버려. 하나도 남김 없이......'
     
       말을 하고 있는 있는 칼이었다. 현호의 도였다. 슈안의 정신 깊
     은 곳을 조종하며 그것은 말했다.  슈안은 고개를 돌렸다. 웨인의 
     할버드가 단두대처럼 떨어지고 있었다.  슈안은 몸을 완전히 돌렸
     고, 칼은 바닥에서 빠져나왔다. 칼을 잡고 있던 흙들은 바닥을 폭
     발시키며 하늘로 솟구쳐 올라갔다.
     
       '아니?!'
     
       웨인은 슈안의 말도 안되는 자세에서의 반격에 놀랐다.  하지만 
     이제 더 이상 멈출 수도 망설일 수도 없었다. 웨인은 처음 일격에 
     퍼부울 계산에 있었던 마지막 힘을 쏟았다. 아무리 강한 힘으로도 
     이렇게 몸을 돌리며 쳐올리는 자세로는   위력적인 공격을 만들어 
     낼수는 없었다. 지금 상태에서는 슈안을 이길 수 있다. 웨인은 그
     렇게 믿었다.
     
       '죽여.....'
     
       슈안은 칼이 전하려 하는 메시지에 취해 아무 생각도 하지 못했
     다. 단지 지금은 할버드의 끝만 보고 칼을 되돌렸다. 그의 근육은 
     한계 이상으로 움직이는 힘에 타들어가고 있었다.  생명을 소진시
     키는 검술.  슈안은 이미 현호의 칼을 잡는 순간 그것을 깨달았었
     다.
     
       할버드에 현호의 도가 맞닫는 순간에서야 슈안은 칼의 생각으로
     부터 벗어날 수 있었다.
     
       '엘리.....'
     
     
     
     
     
     
       쩌엉!
     
       지금까지 다트로피아의 선두에 서서 카마트와 프론타몬, 아멜루
     크, 카스티아곤, 렌시아의 병사들의 목숨을 수없이 앗아갔던 웨인
     의 할버드와 수만의 다트로피아 군과 그보다 더 많은 민간인을 베
     었던 현호의 도가 부딪혔다.  산 전체를 울리는 듯한 금속성이 대
     기를 찢었다.
     
       그리고 할버드가 부서졌다.
     
       슈안의 칼은 계속 치고 올라갔다. 그것은 웨인의 가슴에 닿았
     고, 대륙 전체를 공포에 떨게 했던 그 검은 갑옷을 베고 들어가 
     반대쪽에서 터져나왔다.
     
       슈안의 몸은 계속 해서 회전을 했다.
     
       웨인의 반도막 난 몸이 뒤로 넘어갔다.  그의 마지막 시선은 오
     직 하늘만을 향했다. 동쪽에서 완전히 모습을 드러낸 태양을 지나
     쳐 햐얗게 빛을 내는 구름까지. 그리고 그 하얀 구름은 점점 어두
     워져 갔다. 곧 웨인은 아무 것도 볼 수 없었다. 그는 숨을 거두었
     다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 칼을 쥔 채로 바닥에 쓰러졌다. 두 손을 바닥에 대고 무
     릎을 꿇은 자세였다.  전신이 떨리며 그의 몸은 서서히 아래로 떨
     구어졌다. 칼은 계속 떨면서 슈안에게 말했다.  하지만 슈안은 그 
     목소리를 듣지 못했다.
     
       '엘리......'
     
       슈안은 희미하게 웃어보였다.
     
       '이제 돌아갈 수 있어요, 엘리...... 기다려요.....'
     
       그의 몸이 완전히 바닥에 늘어졌다. 근육이 꿈틀대며 몸부림 치
     다가 곧 움직임을 멈추었다.   슈안의 벌어진 입에서 검붉은 피가 
     터져나왔다. 슈안은 목구멍 깊은 곳에서 흐르는 피를 모두 토해낼 
     체력 마저 없었다. 그는 의식을 잃어갔다.
     
       눈을 감고 있는 슈안의 코에서, 입에서만큼이나 많은 피가 새어
     나왔다. 그의 숨소리가 점차로 옅어져갔다.
     
     
     
     
     
     
     
       "슈안."
     
       엘리언은 눈을 떴다. 그의 옆에는 짐이 있었다. 아침이었다. 엘
     리언은 주변을 두리번거렸다. 배 위였지만 흔들리지는 않았다. 그
     녀는 벌떡 일어났다. 어딘지 알 수 없는 낯선 강변이었고, 주변에 
     수풀이 우거진 산이 있었다.
     
       "슈, 슈안은요?"
     
       엘리언은 떨리는 목소리로 짐에게 물었다. 짐은 힘없는 목소리
     로 대꾸했다.
     
       "엘리언. 우린 지금 길을 잃었어요. 우선은 길을 찾아 이 사태
     를 다른 사람에게 알리는 일이 더......."
     
       "슈안은 어디 있냐구요?"
     
       엘리언은 소리지르며 짐의 어깨를 붙잡았다.
     
       "어디 있어요? 슈안, 어디있어요?"
     
       짐은 고통스러운 얼굴로 대답했다.
     
       "슈안은 거기에 남았어요. 엘리언을 잘 부탁한다면서......"
     
       "마, 말도 안돼...... 말도 안돼."
     
       엘리언은 울음을 터트렸다. 짐은 어떻게 말을 꺼내야할 지 몰라 
     그저 무너지는 그녀를 잡아주기만 했다.  엘리언은 눈물을 흘리며 
     계속 슈안의 이름만 불렀다.  애처로이 부르는 그 이름은 이름 모
     를 산자락에 공허히 퍼질 뿐이었다.
     
     
     
     
                                          ( 21 편으로 계속...... )
     

     
       ( 덧붙이기 )
     
       웨인과 슈안의 대결은 다크문 구상 초기부터 있어왔다.  웨인이
     란 캐릭터 구상은 원래 다트로피아에서 가장 강하고 가장 성격 더
     러운 놈으로 시작되었다. 그리고 웨인은 검을 들고 싸울 예정이었
     고, 슈안과의 싸움도 검 대 검이었다.
     
       하지만 성격 더러운 어떤 강력한 흑기사와 제일린의 싸움을 만
     들어내면서 웨인의 성격이 그것에 겹쳐지게 되었다. 그래서 웨인
     이라는 인물을 두 가지로 분리해 풀토 이반이라는 존재를 만들어
     내었다. 더불어 투핸디드 소드를 풀토에게 부여하고 웨인은 할버
     드를 잡았다.
     
       먼저 움직이면 죽는다, 는 테마는 초등학교 4 학년 때 본 어떤 
     로봇만화에서 줏어왔다.  잘 기억나지 않는데, 로보트가 막 순간 
     이동하고 다녔다.   똑같은 타입의 로봇을 외계인들이 만들고 그 
     둘의 싸움은 먼저 순간 이동하면 진다, 라는 긴박한 상황을 조성
     했다.
     
       흉내 한 번 내본 셈인데, 심리적 효과를 완성짓지 못해 아쉽다. 
     다시 쓰게 되면 좀더 숨가쁜 진행과 치밀한 묘사로 완성 짓고 싶
     다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46161번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 21편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 07:24    읽음:1170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       21편 : 아리시아 시단
     
     
                           P A R T   1
     
     
     
     
     
       여름의 끝을 알리는 차가운 빗방울이 거세게 내리치고 있었다. 
     건조했던 그동안의 날씨를 한꺼번에 만회하려는 듯이 끊어지지 않
     고 줄기차게 빗줄기는 이어졌다.  구름까지 진하게 끼어있어 대낮
     인데도 밤처럼 어두웠다.  땅바닥에 빗물이 부딪혀 튀어올라 안개
     가 끼어있는 듯 길은 뿌옇게 희미했다.
     
       번개가 치고 바람이 불어 거리는 지나는 사람은 거의 없었다. 
     가끔 한 두 사람이 꺼질 듯 말 듯한 기름등을 하나 들고 급히 달
     려가곤 했다. 말 옆에 등불을 두 개 단 마차 한 대가 삐걱거리며 
     어딘가 바쁘게 이동하고 있었다.   물이 고여있는 바닥을 바퀴가 
     치고 지나가며 길 옆으로 물보라를 끼얹었다.
     
       한 명이 골목에서 나와 잰걸음으로 물웅덩이를 무시하고 걸어갔
     다. 얼굴을 완전히 가릴 수 있도록 로브를 뒤집어쓴 남자였다. 그
     는 비가 옷속으로 새어들어오지 않게 옷깃을 두 손으로 단단히 여
     미고 커다란 저택 앞으로 갔다.  로브 속에 가려진 바지단도 허벅
     지까지 물이 올라 있었다.
     
       커다란 저택 꼭대기에 걸린 독수리 모양의 풍향계가 삐걱거리며 
     움직였다. 계속 바람을 맞으면 금방 부러질 것처럼 위태위태했다. 
     저택의 대문은 철로 만든 쇠창살로, 문고리는 사자의 입으로 조형
     되어 있었다.
     
       그는 뭔가를 상당히 경계하는 듯 주위를 몇 번 두리번거리다가 
     대문을 두드렸다. 한참이 지나도록 대꾸가 없자 그는 좀 더 세게 
     문을 두드렸다.  빗소리에 노크 소리가 지워져 안까지 전해질 지 
     의심스러웠다. 그는 문고리를 잡고 계속 사자의 입을 쳐댔다. 잠
     시 후 덩치 큰 남자가 큼지막한 등불을 들고 작은 정원을 가로질
     러 뒤뚱거리며 달려왔다.
     
       "누구시지요?"
     
       그는 실눈을 뜨고 로브를 뒤집어 쓴 남자를 의심쩍게 쳐다보았
     다. 남자는 눌러쓴 로브의 모자 부분을 살짝 들어올리며 말했다.
     
       "나다."
     
       등불을 든 남자는 그에게 고개를 한 번 끄덕이더니 주위를 두리
     번 거렸다. 어두운 거리에 누군가 숨어 지켜보고 있기라도 한다는 
     듯이 램프를 이리저리 움직여보더니, 한참 확인한 후에야 문을 열
     었다. 창살 문은 소리없이 열렸다.
     
       "늦으셨습니다요."
     
       램프를 든 남자는 그렇게 확인하고 확인했으면서도  로브를 쓴 
     남자가 들어오자 따라들어오는 사람이 있는 것 마냥 서둘러 문을 
     닫았다.
     
       "다른 사람들은?"
     
       "모두 와있습니다. 어서 들어오시죠."
     
       로브를 쓴 남자는 안으로 성큼성큼 걸어갔다. 시커먼 구름 사이
     에서 번개가 번쩍였다.  그가 저택의 문을 열 때 천둥소리가 요란
     하게 으르렁댔다.  문을 닫으니 바깥의 소란스러운 빗소리가 아득
     한 먼곳에서 들려왔다. 저택 안은 고요했다.
     
       그는 현관 앞에 있는 발판에 신발을 털고, 로브의 머리 부분을 
     벗었다. 물기가 거실 바닥으로 떨어졌다.  준비하고 있던 시녀가 
     다가와 커다란 수건을 건네주었다.  남자는 그것을 받아 들어 젖
     은 머리를 대충 헝크러 뜨리며 털었다. 긴 갈색 머리카락은 젖어
     있어 밑으로 늘어졌다.  손가락 한 마디 길이로 자란 턱수염에서
     도 물기가 한 두방울 씩 떨어지고 있었지만 그는 그것을 닦지 않
     고 수건을 도로 시녀에게 건넸다. 늙은 고양이 한 마리가 2층 계
     단에서 졸린 눈을 하고서 내려왔다.
     
       "다들 어디 계시지?"
     
       "지하에 계십니다."
     
       "내가 마지막인가?"
     
       "아마두요."
     
       늙은 고양이는 갈색 턱수염을 한 남자의 옆으로 다가와 몸으로 
     정강이 부분을 비볐다.  남자는 허리를 낮추어 고양이의 턱을 긁
     어주었다. 고양이는 가르릉 거리며 벌렁 드러누웠다.  남자는 고
     양이의 배를 쿡 찔러 애교를 받아주고는 다시 허리를 세웠다. 고
     양이는 하품을 길게 하고 느린 걸음으로 다시 계단을 올라갔다.
     
       "안내하거라."
     
       등불을 든 남자는 그것을 끄지 않고 거실을 가로질렀다.  턱수
     염의 남자는 젖은 로브를 벗어 시녀에게 건네주었다.  시녀는 정
     중히 그것을 받고 무릎을 살짝 구부려 인사했다.  그는 손등으로 
     턱수염에 묻은 물기를 닦아내고  등불을 든 남자의 뒤를 따랐다. 
     그 시종은 지하실로 향하는 문을 열고  뒤를 돌아서 그가 오기를 
     기다렸다.
     
       지하로 들어가는 입구 옆에는 철갑 기사가 칼을 바닥에 꽂은 채 
     서있었다. 얼핏 보면 진짜 사람이 있는 것처럼 균형을 잘 잡아 세
     워져 있었다.  효용성은 없겠지만 지하실을 지킨다는 상징적인 의
     미는 있을 법 했다.
     
       턱수염을 한 남자는 시종을 쫓아 지하실 입구로 들어갔다. 지하
     실까지 내려가는 계단은 그리 길지 않았지만  비밀 통로처럼 몹시 
     좁아 걷는 것이 답답할 정도였다.  다섯 걸음에 하나씩 촛불이 켜
     있었지만 시종이 가지고 있는 등불만 하지 못했다.  곧 지하실 방
     에 도착했다.
     
       "아리시아 시단님께서 도착하셨습니다."
     
       시종은 방 안에 들어서 인사를 꾸벅 하고서 말했다. 어두운 방 
     안에는 큼지막한 원탁이 하나 놓여있었고, 조명은 탁자 가운데에 
     놓인 촛대 하나가 다였다.  촛대에는 다섯 개의 초가 꽂혀있었지
     만 그 중 네 개만 타고 있었다.
     
       "늦어서 미안합니다. 제가 마지막인가요?"
     
       그는 인사하며 탁자 주위를 두리번거렸다. 어둠에 눈이 익지 않
     아 누가 앉아있는지 제대로 보이지 않고  단지 촛불의 주홍불빛에 
     반사된 턱 아래 부분만 보이고 있었다. 모두 다섯이었는데, 그 중 
     둘은 귀족티가 나는, 그러나 비싸지 않은 옷을 입고 있는 것이 보
     였다. 또 한 명은,  낡았지만 첫눈에 검사라는 것을 알 수 복장을 
     하고 있었다. 희미하게 보이는 턱선에는 오래 전에 아문 칼자국이 
     나있었다.  또 하나 보이는 가슴은 하얀 사제복이었다.  종교인이 
     와있다는 것은 의외라는 듯 고개를 갸웃 했지만  그 옆에 있는 사
     람의 가슴을 보고 그는 더욱 의아해했다.  여자였다. 풍만하고 매
     끄러운 곡선을 그리고 있는 가슴 위로 예쁜 목걸이 하나가 걸쳐있
     었다.
     
       "그렇습니다, 아리시아. 아니, 시단 전하."
     
       한 늙은 남자가 일어서 그가 앉을 의자를 빼주며 말했다. 아리
     시아는 눈으로 그에게 감사의 표시를 하며 그 자리에 앉았다. 그
     의 시선은 여자의 가슴에 머물다가  그 주인의 얼굴이 있는 곳으
     로 시선을 돌렸다. 하지만 역시 어두워 그녀의 얼굴은 보이지 않
     았다. 늙은 남자는 탁자에 앉은 다른 네 명의 사람들에게 말했다.
     
       "기다리시던 분이 오셨으니 이야기를 시작하죠. 서로들 아마도 
     이 자리가 처음일테니. 우선 소개를 하자면 이쪽은......"
     
       "제 소개는 제가 하게 해주시겠습니까?"
     
       아리시아는 탁자 위에 두 손을 올려 맞잡으며 말했다. 노인은 
     고개를 끄덕였다.
     
       "그러시지요."
     
       "고맙습니다."
     
       아리시아는 탁자에 앉은 모두를 다시 한 번 둘러보았다. 타오르
     는 촛불은 그의 맑은 눈동자에 반사되고 있었다.
     
       "제 이름은 아리시아 시단. 부끄러운 이야기만, 지금까지 황제
     라는 자리에 있어왔고, 얼마 전에 죽은 마이어스 시단의 이복 형
     입니다. 이런 자리에서 만나뵙게 된 것이 참으로 유감이군요."
     
       그는 깍지 낀 손을 세우고 말을 이어갔다.
     
       "전 그리 말재주가 좋은 편이 못되니 되는 대로 말씀드리죠. 원
     래 다트로피아의 왕위 자리는 제가 물려받게 되어있었습니다.  하
     지만 저는 그다지 높은 자리에 앉는 것을 좋아하지 않았고,  누군
     가를 다스리는 것도 성질에 맞지 않아 왕실을 떠났습니다. 그리고 
     여행을 떠나게 되었죠."
     
       "한마디로 가출한거군요."
     
       아리시아의 맞은 편에 앉아있던 여자가 웃으며 말했다. 아리시
     아는 어깨를 으쓱했다.
     
       "틀리지 않습니다. 저는 그 길로 다트로피아 이곳 저곳을 떠돌
     아다니다가 그것이 지겨워 지도에도 나와있지 않은 동쪽 땅을 여
     행했지요.  죽을 고생을 했지만 왕실에 앉아있으면 평생 얻지 못
     할 많은 경험을 쌓게 되었습니다.  동쪽 너머에도 야만인만 있는 
     것은 아니더군요. 우리 그란투스처럼 조직적인 나라는 없을 지라
     도 분명 평화롭게 군집을 이루어 사는 사람들도 많았습니다.  흔
     히들 생각하는 지옥 같은 땅은 결코 아닙니다.  단지 야만족들이 
     그란투스와 그런 사람들의 경계에 살고 있어 이미지가 그렇게 된 
     것 뿐입니다.
     
       하여튼 전 그런 여행을 몇 년 하고 다니다가..... 아무리 나온 
     집이라도 고향이란 것을 잊지 못하고  다트로피아로 돌아왔지요. 
     저는 다트로피아가 전쟁을 하고 있다는 소문을 변방에 와서야 전
     해듣고 왕실까지 단숨에 달려갔습니다. 하지만 말을 타고 달려오
     는 동안 내 동생 마이어스가 죽었다는 소식을, 그리고 생판 듣도 
     보도 못한 궁중마법사 에스턴이라는 자가 권력을 잡고 있다는 사
     실을 알아냈습니다.
     
       참으로 어이가 없더군요.  다트로피아가 팔자에도 없는 제국이 
     된 것만도 환장할 노릇인데, 이제 마법사라는 자가 왕 노릇을 하
     고 있다니......"
     
       아리시아는 이야기를 하면서 감정을 바로 드러내며 고개를 설레
     설레 저었다.
     
       "이 어처구니 없는 진상을 알기 위해 저는 트로이카 백작 가문
     을 찾아갔습니다. 저는 어려서부터 이글 트로이카 백작님을 따랐
     고 그분께 검술까지 어깨 너머로 배웠을만큼 친분이 있었거든요. 
     길리언과는 덕분에 죽마고우 사이였습니다.  제가 형님처럼 모셔
     왔다고 해도 과언은 아닐 겁니다."
     
       그는 잠시 말을 멈추었다.
     
       "하지만 그들은 모두 죽고 없더군요. 이글님이 돌아가실 때처럼
     이나 충격적이었습니다. 제가 틀린 정보를 가지고 있는 건 아닌지 
     모르겠지만, 트로이카 가문의 핏줄은 모두 사라졌다고....."
     
       "아니요. 한 명 살아있습니다."
     
       그의 앞자리에 앉은 여인이 낮게 말했다.
     
       "제일린 트로이카. 그녀는 지금 렌시아에 있습니다."
     
       "아, 길리언의 딸인......"
     
       여인은 고개를 끄덕였다. 아리시아는 참으로 다행이라는 듯 긴
     장된 얼굴을 풀며 말을 이어갔다.
     
       "하지만 길리언의 죽음은 저로서 감당하기 힘들었습니다. 근처 
     용병 길드나 술집,  짚시들을 통해 트로이카 백작을 따르던 다른 
     귀족들 마저 4년 전의 전투로 사라졌다고 들었지요.  결국 제 동
     생은 간신배들 틈에서 자신의 욕심을 채우려다가  죽었다는 것을 
     대충 짐작할 수 있었습니다.  그런데 우연찮게 여기 계신 폰타포 
     백작님을 만나게 되었지요. 백작님은 이글님과 그렇게 친했던 분
     인데 어떻게 4년전 전투에서 살아남았을까 저는 잠시 의심했었습
     니다. 혹시 배신을 하지 않았나 하고 말입니다."
     
       아리시아는 말을 계속 이어가려다가 노인에게 고개를 돌렸다.
     
       "이 부분은 백작님께서 직접 말씀하시는 게 좋겠습니다."
     
       "말하고 싶지 않은 이야기지만......"
     
       그는 노인 특유의 옅은 미소를 지으며 말했다. 일흔을 넘긴 그
     의 얼굴에는 주름이 가득했다.
     
       "그래, 이글과는 친형제처럼 지냈었지요.  그의 용기와 뛰어난 
     검술에 항상 감탄하며 동생인 그를 마치 형처럼 떠받들면서 말입
     니다. 나는 그 친구와 평생을 같이 하기로 약속했고,  어려운 일
     이 생기면 언제든지 돕겠다고 말했었지요.  하지만 그가 죽고 세
     월이 흐르자 결심은 약해졌습니다.  늙어가면서 마음은 흐트러지
     고 용기는 식어버렸지요. 나는 두려웠습니다."
     
       백작은 눈물을 글썽이며 그 때 일을 상기했다.
     
       "귀족들이 결의하여 제국주의에 반대하며 들고 일어서는 날, 길
     리언은 저를 찾아와 말했지요.  나서지 마세요...... , 부디 중립
     을 지키고 계셨다가 제가 지면 황제의 편에 서십시오,  하고 말입
     니다. 나는 길리언의 그런 말에 그만......"
     
       아리시아는 그에게 손수건을 건넸다. 그는 말없이 그것을 받아
     쥐고 눈물을 닦아냈다.
     
       "하지만 길리언이 죽고  다른 귀족들이 모두 처형되거나 직위를 
     박탈당하고 나니 그제서야 내가 무슨 짓을 했는지 보이더군요. 나
     는 그에게 죽음으로도 씻지 못할 죄를 지은 겁니다."
     
       "그렇게까지 자책하지 않으셔도 됩니다."
     
       아리시아는 그의 어깨를 살짝 잡았다. 백작은 눈물을 닦아내고 
     어깨에 올려진 그의 손을 잡았다.
     
       "그 때 아리시아님을 뵈었지요.  저는 결심했습니다. 다시 예전 
     같은 다트로피아를 만들 것이라고 말입니다. 물론 아리시아님께서 
     왕이 되셔야지요."
     
       "왕이 되고 싶은 생각은 없었지만 나라가 이 지경이 된 것을 보
     고도 모른 척 한다면  그것은 왕손으로서가 아니라 한나라의 기사
     로서도 도에 어긋나는 짓이겠지요."
     
       아리시아의 힘있는 말에 앞에 있던 여자가 소리 없이 웃었다.
     
       "왜 웃으시죠?"
     
       "아, 죄송합니다. 그 듬직한 모습이 제가 아는 누군가와 닮아서 
     그만......"
     
       그녀는 헛기침을 하며 웃음을 참았다. 폰타포 백작은 소개를 이
     어갔다.
     
       "아리시아님을 뵙고 그동안 저와 뜻을 같이 하는 사람들을 모았
     습니다. 저 쪽에 계신 분은 버킷 자작."
     
       아리시아의 옆에 정중히 앉아있는 중년의 남자가 살짝 고개를 
     숙였다.
     
       "반갑습니다. 저도 폰타포 백작 님께서 4 년전의 죄를 씻기 위
     해 이 자리에 섰습니다."
     
       백작은 고개를 끄덕이며 소개를 이어갔다.
     
       "제 옆에 앉아있는 이 사람은 다트로피아 남부 지부를 관장하는 
     용병 길드의 대장 트러디입니다."
     
       왼쪽 눈에 검은 안대를 한 외눈박이 남자였다. 생각보다 동안이
     었지만 얼굴에 수없이 많이 난 칼자국은 그의 연륜을 말해주고 있
     었다. 아리시아는 그의 목에 난 상처를 유심히 살폈다. 젊었을 때 
     난 상처일 텐데,   당시에 저 상처를 낸 무기가 눈썹 하나 길이만 
     더 파고들었다면 그는 지금 이 자리에 없었을 것이다.   트러디는 
     주먹까지 쥐어보이며 당당히 말했다.
     
       "지금 당장이라도 5만 정도의 군대는 만들어낼 수 있습니다. 용
     병 길드 중부지부 녀석들은 황제 쪽에 기울었지만 북부에 있는 친
     구놈은 해가 서쪽에서 떠오르는 한이 있어도 내 편이 되어줄 것이
     오. 게다가 그 친구는 길리언님께 은혜를 입은 녀석인데다 은혜를 
     원수보다 잘 갚는 놈이라서 배반할 걱정은 없습니다."
     
       그의 당당한 말에 백작과 시단은 믿음직스럽다는 듯 말했다. 그 
     때 그 옆에 있던,  그러니까 아리시아의 앞에 앉아있던 여인이 또 
     웃으며 말했다.
     
       "이제야 제가 이 비밀스런 파티에 초대된 이유를 알겠군요. 남
     자들만 모이는 재미 없는 파티가 될 줄 알았더니  정말 흥미롭군
     요."
     
       아리시아는 약간 기분 나쁘다는 표정을 지었지만 폰타포 백작은 
     껄걸 웃으며 그녀를 소개했다.
     
       "이 쪽은 노예도시 메이션을  상업도시로 변모시킨 주역인 브륄
     런트 백작 부인입니다. 아직 결혼을 하지 않으셨으니 부인이란 칭
     호가 어색한가요?"
     
       "아니 상관없어요."
     
       그녀는 촛불의 빛만으로도 충분히 반짝이는 붉은 머리카락을 귀 
     뒤로 살짝 넘겼다.
     
       "로즈 브륄런트입니다."
     
       그녀는 말했다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     


『SF & FANTASY (go SF)』 46162번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 21편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 07:25    읽음:1113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       21편 : 아리시아 시단
     
     
                           P A R T   2
     
          
          
     
     
       촛불이 일렁거렸다. 그녀의 아름다운 외모는 촛불의 영향을 받
     아 더욱 빛이 났다.  아리시아는 어둠에 익숙해진 눈으로 그녀를 
     보고 자기도 모르게 침을 한 번 삼켰다. 그녀는 매력적으로 살짝 
     치켜뜬 눈을 하고서 말했다.
     
       "용병이 반란의 주요전력이라면  돈이 어지간히 많이 들겠지만 
     폰타포 백작님의 주머니 사정으로는 그럴 사정이 없겠죠. 그렇죠
     ?"
     
       상당히 비꼬는 듯한 말이었지만 말투 자체가 누굴 홀릴 듯이 톡
     톡 튀어 특별히 이의를 다는 남자는 없었다.
     
       "결국 트로이카 백작 가문과 친분이 있고, 다트로피아에서 가장 
     부유한 도시의 영주인 제가 필요해진 것이군요."
     
       "정확합니다."
     
       폰타포는 빙그레 웃었다.
     
       "하지만 한가지 실수하신 게 있습니다."
     
       "예?"
     
       "저는 트로이카 가문과 조금도 친분이 있지 않아요."
     
       그녀의 말에 탁자에 앉은 사람들이 일제히 동요하는 빛을 보였
     다.  그녀의 옆에 앉은, 하얀 사제복을 입은 젊은 남자만 무뚝뚝
     하게 있었다. 그는 이 자리에 앉은 이후 아직 한 번도 말을 꺼낸 
     적이 없었다.
     
       "하, 하지만 브륄런트 가문은 대대로 트로이카 집안과......"
     
       폰타포는 억지 웃음을 지으며 사태를 무마해보려 했지만 로즈는 
     여전히 매혹적인 미소를 흘리며 대꾸했다.
     
       "그건 어디까지나 할아버지 대 이상에서의 이야기지요. 제 아버
     지 스토이론에 와서는 그리 원만한 관계가 아니었죠. 물론 길리언 
     백작님은 어떻게든 그 망나니를......  - 오, 저런.  죄송해요. - 
     아버지를 성실한 남자로 만들어보려고 애썼지만 잘 안됐죠.  덕분
     에 메이션은 한 때 콤로토라는 재수 없는 녀석에 의해  노예 도시
     라는 오명을 받게 된적이 있을 정도였고요."
     
       "하지만 부인, 그렇다면 왜 이 자리에 나오신 건가요?  백작 부
     인께서 트로이카 집안과 친분이 있을 거라고 짐작한 것은 이 늙은
     이의 실수라 쳐도, 만약 당신이 황제의 편이었다면 지금쯤......"
     
       "이 저택은 다트로피아 군대가 포위하고 있겠죠. 걱정 말아요. 
     전 황제의 편도 아니니까요. 단지......"
     
       그녀는 누군가를 떠올리며 잠시 말을 멈췄다.
     
       "단지?"
     
       아리시아가 뒷말을 재촉했다.
     
       "단지 트로이카라는 성을 가진 어떤 아이와는  친했기 때문입니
     다. 뭐, 길리언 백작님도 나쁘지 않은 분이셨죠. 트로이카 가문과 
     친분이 있는 것이 아니라 그쪽의 사람들과 친했다고 하는 편이 좋
     을 겁니다.  게다가 내가 밟고 사는 나라가 엉망으로 무너지는 꼴
     도 보고 싶지 않고. 군대 하나 만들 여유 돈은 충분히 대줄 수 있
     으니 그 점은 염려 놓으세요."
     
       그제야 폰타포 백작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 용기를 가졌다
     고는 하나 아직 겁이 많은 늙은이에 불과했다. 어두운 방안을 초
     롱초롱하게 울렸던 로즈가 입을 다물자 지하실 안은 잠시 어색한 
     침묵이 흘렀다. 용병 대장 트러디가 조심스레 입을 열었다.
     
       "아무리 다트로피아의 본대가 다른 곳에 있다해도 왕실 상비군
     은 만만치 않습니다. 그들을 제압하는 것은 아무래도 용병들만으
     로는 무리가 있습니다. 제가 굳이 정예군을 조직해야한다면...."
     
       "그러실 필요는 없습니다."
     
       지금까지 한마디도 않고 있던 청년이 입을 열었다.  금발 머리
     에 차가운 눈을 하고 있는 그는 아직 앳된 얼굴이라 심각한 회의
     를 하고 있는 이 자리에 그리 어울리지 않았다. 하지만 목소리에
     는 힘이 담겨있었고, 또랑또랑 울렸다.
     
       "주력은 제가 맡겠습니다."
     
       당돌하기까지 한 그의 말투에 트러디는 입맛을 쩝쩝 다시다가 
     말했다.
     
       "미안하네만 우린 아직 자네 이름도 알지 못한다네."
     
       폰타포 백작은 소개를 안한 실수를 인정한다는 듯이 서둘러 손
     을 내밀었다.
     
       "이 쪽은......"
     
       "쥬이."
     
       청년은 스스로 자신의 이름을 밝혔다.
     
       "다트로피아 성기사단의 현지휘자, 쥬이입니다."
     
       트러디는 입모양으로 '와우' 하며 감탄사를 내뱉었다.
     
       "그럼 테로모프에서 렌시아군과 싸운 후 실종되었다는 그....."
     
       "맞습니다."
     
       쥬이는 짧게 대꾸했다.
     
       "소문에 따르면 전멸했다던데? 아, 미안하네. 다른 뜻이 있는 
     건 아니야."
     
       "거의 전멸이었죠. 하지만 지휘층만 큰 피해를 입었을 뿐, 군대 
     자체는 지금 움직이기에도 무리가 없습니다."
     
       아리시아는 어리지만 당당한 쥬이의 모습을 잠시 지켜보더니 물
     었다. 마치 쥬이의 마음을 꿰뚤어 보겠다는 듯한 날카로운 눈빛이
     었다.
     
       "성기사단이라는 것은 어쩌면 가장 왕실에 충성을 다할 조직인
     데, 이렇게 등을 돌린 이유가 뭐지?"
     
       "크게는 우리가 섬길 왕은 왕실에 없다는 것이고,  작게는 우리
     를 배반한 왕실에 대한 복수입니다.  하지만 아리시아 시단님께서 
     왕의 자리를 물려받는다면 우린 또 다시 당신에 충성을 다할 것입
     니다."
     
       "고맙군."
     
       그는 미소지으며 한손을 내밀었다.
     
       "우리는 이 곳에서의 이야기를 시작으로 역사를 바꿀 것이오. 
     부디 이 사실이 외부로 새어나가지 않게 할 것이며 왕실을 바로 
     세우는 그날까지 우리 최선을 다합시다."
     
       그들은 모두 손을 모았다. 폰타포 백작이 회의를 마무리 지었
     다.
     
       "평화를 사랑하는 다트로피아의 영광을 위하여."
     
       그들은 묵묵히 서로의 손을 잡고 맹세했다.
     
     
     
     
     
     
       비는 다트로피아의 수도 가론티오에도 내리고 있었다.  수도의 
     끝에 해자를 넓게 파두고 성벽에는 거대한 석궁이 걸려있는 터렛
     이 십여개가 넘는 왕성이 있었다. 제국의 위세를 떨치기 위해 더
     욱 화려하게 꾸며진 성곽이었지만  날이 갈수록 음산해져가는 분
     위기 때문에 가론티오 사람들은 거기에 유령이라도 살고 있는 것
     이 아닌지 생각할 정도였다.
     
       왕성 위쪽의 하늘에 있는 구름은 다른 곳보다 확연하게 차이가 
     날 정도로 어두웠다. 아니, 어둡다기 보다 물감으로 칠해놓은 것 
     마냥 시커멓게 달아있었다.  구름에서 내리치는 싯노란 번개불은 
     가끔 성 안으로 직접 내리쳤다.
     
       마치 신이 분노하여 벌을 내리는 것처럼.
     
       "으아아아아아!!"
     
       왕성의 지하 깊숙한 곳에 누군가 의자에 앉아 괴로운 비명을 질
     렀다. 의자는 희미하게 빛을 내는 육망성의 정중앙에 놓여있었다. 
     빛은 의자에 앉아있는 남자를 맴돌고 있었다.
     
       "에스턴님!"
     
       육망성 바깥 쪽에서 주문을 외우던  다크나이트의 대장 펄스가 
     곧 주문을 중지하고 소리쳤다. 에스턴은 머리를 감싸쥐고 비명을 
     질러대다가 입에서 피를 토해냈다.  붉은 선혈이 그의 발치에 투
     두둑 떨어졌다. 그의 몸에서 빛이 사라졌다.
     
       펄스는 에스턴의 옆으로 다가가다가 발을 멈추었다.
     
       "에스턴님....."
     
       에스턴은 붉게 충혈된 눈을 들었다. 에스턴의 생생했던 검은 머
     리카락은 하얗게 탈색되어 있었고, 핏기가 도는 피부는 일흔을 넘
     기는 쭈글쭈글한 피부로 변해있었다. 에스턴은 잘 들리지 않는 가
     래낀 목소리로 말했다.
     
       "누군가......"
     
       펄스는 그에게 다가갔다.
     
       "누군가 다크문의 힘을 가로챘다...... 어둠의 힘을...... , 가
     진 것은 나 뿐만이 아니었던거야."
     
       "그게 누굽니까?"
     
       펄스는 맑은 목소리로 물었다. 에스턴은 금발에 살짝 가려진 그
     의 푸른 눈동자를 바라보았다.
     
       "그것은 나도 모른다. 그러나 놈은 나의 존재를 알고 있을 것이
     야."
     
       "왜 그렇게 생각하시죠?"
     
       "처음..... 이 힘을 가졌을 때, 그 때도 뭔가 억제된 느낌이었
     다....... 다, 단지, 그 때는 단지, 그 이유가......"
     
       에스턴은 말을 잇기 힘들어했다. 펄스는 참을성 있게 다음말을 
     기다렸다.
     
       "내가 다크문의 완전한 힘을 끌어내지 못했기 때문이라고.... , 
     생각했다. 너, 너무 갑작스러운 이식이 있었기에...... 그래서 너
     의 힘을 빌어 지금까지 수차례 다크문 소환 의식을 치뤄왔지.  그
     리고......"
     
       에스턴은 눈을 감았다.
     
       "그리고, 나는...... , 우리는 결국 그 의식을 성공했다. 하지
     만 그게 다가 아니었다. 내가 가진 다크문의 힘은 찌꺼기에 불과
     하다. 진짜 힘은 다른 곳에, 다른 자의 몸으로 흘러갔던거야. 현
     호가 나에게 '다크문의 일부'  라고 했던 말의 의미는 바로 그것
     이었어. 이제야 알 수 있었다......"
     
       "그럼 지금까지 실행해온 모든 것은......"
     
       펄스는 우뚝 서서 에스턴을 내려다보았다. 에스턴은 정말 노인
     이 된 것 마냥 힘없는 미소를 지었다.
     
       "나보다 지혜롭고, 나보다 오래 살며,  이 세상 무엇보다 순수
     한 자여..... 펄스. 우린 실패한 것이다. 나는 이 세상을 멸망시
     킬 힘을 가지지 못했다. 대륙을 피로 물들였지만 정작 그것을 활
     용할 수가 없었어......."
     
       에스턴은 팔을 늘어뜨렸다.
     
       "끝났다. 모두 다......"
     
       펄스는 의식을 잃은 에스턴을 한참이나 그 자세 그대로 내려다
     보았다. 그는 한손을 허공에 뻗었다.  그 손에 검은 기운이 소용
     돌이쳐 은빛을 내는 로브를 만들어냈다.
     
       "저는 아직 끝나지 않았습니다, 에스턴."
     
       펄스는 로브를 걸쳤고, 그의 모든 것은 어둠속으로 사라졌다.
     
       <<당신의 힘으로 무리라면 나 혼자 힘으로 하겠습니다.>>
     
       어둠으로 이루어진 로브의 안쪽에서 펄스의 눈이 번쩍였다.
     
     
     
     
                                         ( 22 편으로 계속...... )
     
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       저녁에 일이 있어 못올렸으니 아침에라도.......
     
          

『SF & FANTASY (go SF)』 46241번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 21:39    읽음:1144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       환하게 웃고 있는 여자가 있었다.  의식은 몽롱했고, 주위의 배
     경은 흐렸다. 근처에 나무가 있는지 아니면 벽돌로 가려져 있는지 
     구별이 가지 않았다.  눈에 뭐가 낀 것처럼,  지독한 안개가 그의 
     주변을 메우고 있는 것처럼 모든 것이 흐리기만 했다.
     
       그러나 그 여자만큼은 이마에 흐르는 땀방울 하나 하나까지 모
     두 보이고 있었다. 이마에 질끈 동여맨 지저분한 헝겊을 살짝 가
     리는 몇 가닥의 검은 머리카락이 찰랑거렸다. 스무살이 안되어보
     이는 앳된 얼굴의 그녀는 그를 보고 환히 웃어보였다. 노출이 심
     한 옷은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 검게 그을린 어깨와 목선을 타
     고 땀이 흐르고 있었다.
     
       그녀의 손에는 무거워뵈는 망치가 들려있었다. 그녀는 팔등으로 
     턱 주변의 땀을 닦고 뭐라고 말했다.  하지만 그는 그것을 알아듣
     지 못했다. 그저 감으로 '기다려요' 하는 것이라는 것만 알았다.
     
       '누구지?'
     
       모르는 여자였다. 결코 예쁜 얼굴은 아니었지만 밝은 그녀의 미
     소는 아름다웠다.  그녀는 망치로 무언가를 내리치고 있었다.  탱 
     탱 하는 경쾌한 소리가 산 너머에서 들려오는 것처럼 아련하게 들
     려왔다.
     
       '누구십니까, 당신은?'
     
       말하려 했지만 말은 나오지 않았다.
     
       '꿈인가?'
     
       꼬마 아이 하나가 달려왔다. 예닐곱 살 쯤 되는 까까머리의 남
     자아이였다. 소년은 허둥지둥 달려와 그녀의 허벅지를 잡고 매달
     렸다.  그녀는 엄한 얼굴로 망치를 휘저으며 소년을 밀어내려 했
     다. 하지만 소년은 그를 올려다보며 의아스런 얼굴을 했다. 소년
     은 손을 흔들며 인사했다. 아직 낯을 가리는지 소년은 얼른 그녀
     의 허벅지에 눈을 댔다.
     
       그녀는 그를 보고 웃어주며 소년을 밀쳐냈다. 하지만 소년은 얼
     른 다시 다가와 허벅지의 옷자락을 잡았다.
     
       '누구지? 남매인가? 그나저나 대체...... 지금 보이는 이건 다 
     뭐지? 꿈은 아니야. 그것과는 뭔가 달라......'
     
       그는 계속 실강이를 벌이는 둘을 바라보았다. 소리는 들리지 않
     고 입만 뻐끔거리는 그녀의 입에서 갑자기 소리가 뻥 하고 터져나
     왔다. 계속 귀를 막고 있다가 갑자기 손가락을 땐 것처럼.
     
       "누나가 일할 때는 저리 가있으란 말이야?!"
     
       그는 그녀의 목소리가 익숙했다. 언제 들었는지, 어디서 들었는
     지는 기억나지 않았지만 분명 들어본 목소리였다.
     
       '내가 만난 적이 있던 여자일까? 그럼 이건 뭐야......?  난 죽
     었는데...... 죽은 후에 보이는 이 광경은 전생의 기억인가? 아니
     면 나는 아직 죽지 않은건가? 죽지 않았다면 일어나야 해. 일어나
     서 엘리에게 돌아가야 해.'
     
       슈안은 생각했다.
     
       '엘리언에게......'
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일
     
     
     
       "다들 비켜!"
     
       시하라는 슈안을 바닥에 눕히고 소리쳤다.  갑작스레 나타난 그
     녀의 출현에 병사들은 어안이 벙벙하여 그저 쭈삣거리고 서있기만 
     했다. 그녀는 귀청이 찢어져라 소리질렀다.
     
       "뭣들 하고 있어? 빨리 가서 시드 불러와. 그리고 성안에 있는 
     의사라는 놈들은 다 데려와. 어서!"
     
       시하라는 자신의 치유 마법으로 슈안의 숨이 끊어지지 않도록 
     해두었다. 하지만 이미 슈안은 숨을 쉬지 않고 있었다.
     
      "죽지 마라, 슈안. 안그러면 너 따라 한 명 더 죽어."
     
       시하라는 핏기 없는 그의 얼굴에 대고 말했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46242번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 21:40    읽음:1159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   2
          
          
     
     
     
       "이 약을 드시면 될거에요."
     
       론은 딱딱한 말투로 중년 여인에게 봉지에 싼 가루약을 건네주
     었다.  그녀는 돈을 지불하고 형식적인 인사를 하며 병원을 나섰
     다. 론은 길게 하품하며 말했다.
     
       "다음 분이요."
     
       문을 열고 들어온 사람은 기침을 콜록이는 노인이었다.
     
       "또 오셨군요. 아직도 낚시 하러 가세요?"
     
       론은 차갑게 노려보며 말했다. 노인은 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁
     적였다.
     
       "평생 하던 짓을 갑자기 하지 말라니 좀이 쑤셔서......"
     
       "할아버님 몸에는 강바람이 좋지 않아요. 최소한 기침이 나아
     질 때까지 만이라도 자중하시란 말입니다."
     
       론은 맥을 짚었다.
     
       "약을 지어드릴테지만, 또 약속을 어기고 강에 나가시면 백약
     이 무효할 겁니다. 그 때는 저도 몰라라 할거에요."
     
       "알겠네, 의사 양반."
     
       론은 의사라는 그 말에 눈꼬리를 치켜떴다.
     
       "전 의사가 아니랬잖아요. 전 약사입니다."
     
       론은 강조하여 말했다. 노인은 웃으며 말했다.
     
       "하지만 자네가 약을 지어준 사람은  하나 같이 병이 나았으니 
     의사나 다름없지 뭐겠나? 거 왜 그저께 머리 깨져서 들어온 꼬마 
     놈 있지?  내 손주 친군데, 벌써 상처가 나아간다고 다들 신기해 
     하고 있더라고.  자네 덕에 돌팔이에 치료비만 엄청 비싼 길건너 
     의사 놈은 당장 나앉을 판이라구. 얼마나 통쾌하던지....."
     
       "약 여기있어요."
     
       론은 그의 손에 약봉지를 쥐어주고 문 밖으로 쫓아내다시피 밀
     어냈다.
     
       "휴우......"
     
       론은 다시 탁자에 앉았다. 가벼운 두통이 있었다. 론은 다크나
     이트의 공격이 있은 다음날 레오나와 제프의 도움으로 시장에 병
     원을 세울 수 있었다. 그것은 일종의 전화위복이었다.
     
       칼라일 중심부에서의 다크나이트와 레오나의 마법 전투로 인해 
     부상자가 많아, 의사가 많이 모자랐다. 시드를 비롯한 회복 마법
     이 능한 마법사들과 시내의 의사란 의사는 모조리 모여 이리저리 
     뛰어다녔지만 감당하기 어려웠다.  론은 얼결에 시장에 나와있었
     지만 누군가를 치료할 생각이 있는 것은 아니었다.  하지만 화상
     을 입고 끙끙 대는 젊은 남자를 그대로 지나칠 순 없었다.  그것
     은 버릇과도 같은 것이었다.
     
       "제가 좀 봐드려도 될까요?"
     
       젊은 남자와 그 가족들은 꼬깃꼬깃한 옷차림에  수염도 지저분
     하게 난 남자가 그런 말을 하니 당연히 못믿어워했다. 하지만 사
     람이 죽어가는 마당에  그런 것까지 따질 수는 없어 우선은 그에
     게 맡겨보았다.   론은 항상 품 속에 지니고 다니는 간단한 의료 
     도구로 능숙하게 그의 화상 부분을 소독하고 붕대로 감쌌다.  시
     더슨을 따라다닐 때 항상 하던 짓이라 문제 없었다. 젊은이와 그 
     가족들은 론에게 고맙다고 했고,  그것을 본 사람들은 론에게 달
     려들어 치료를 부탁했다.   론은 또한 그 부탁을 거절할 수 없어 
     부상 당한 사람들의 상처를 감싸주었다.
     
       많은 사람들이 모여있던 곳이라 소문은 금방 돌았고, 레오나가 
     집 옆의 빈 창고를 내주어 바로 개업할 수 있게 도왔다. 론은 하
     는 일 없이 성에 빌붙어 있는 것이 항상 내키지 않았던 터라  당
     장 그렇게 했다. 의사로 본격적인 출발을 하기 위한 것은 아니었
     다.  론은 단지 칼라일을 떠나고 싶을 뿐이었다.  어차피 손님이 
     없어 당장 문을 닫을 것이고  그런 후에 사라진다면 사람들의 머
     리 속에서 자연스레 잊혀질 것이라 생각했었다.   굳이 스승님의 
     이름을 더럽히지 않고 달아날 수 있는 최선의 선택이었다.
     
       예상대로 손님은 거의 없었다. 이곳에는 의사로서 터줏대감을 
     맡고 있는 사람이 있었고, 신망도 두터웠다. 단지 사고난 날 그
     를 인상 깊게 본 몇 몇 사람들만 작은 병을 가지고 가끔 찾아올 
     뿐이었다. 론은 이왕 찾아온 손님이니 정성스레 치료했다. 그리
     고 그들의 병을 고쳐주었다.
     
       그것은 무지한 사람들에게는 기적같은 치료술이었다. 시더슨을 
     쫓아다니며  진짜 기적을 수없이 보아온 론에게는 그야말로 잔병
     치레 수준이었지만. 어쨌든 손님이 부쩍 늘기 시작했다.
     
       "자네가 론이라는 사람인가?"
     
       손님이 많아져서 이제 도망치기도 쉽지 않아 고민하고 있던 어
     느 날, 길건너 의사가 찾아왔다.  젊은놈이 건방지구나 생각하며 
     개업에 코웃음도 치지 않던 그였지만  막상 손님이 눈에 띄게 줄
     어드니 이렇게 찾아온 것이었다.
     
       "예. 여기 앉으시지요."
     
       론은 의자를 내주었다.  그는 안으로 성큼 들어왔고,  뒤 따라 
     경호원 두 사람도 들어왔다. 밀면 쓰러질 것처럼  야윈 론이라면 
     그런 것으로 위압감을 줄 수 있을 거라 생각한 길건너 의사의 묘
     책이었다.   겁 먹어 꼼짝 못하는 쥐는 구석에 몰린 쥐보다 잡기 
     쉽다.  하지만 항상 군대의 틈바구니 속에서 레일이나 현호 같은 
     사람들을 곁에 두고 왔던 론에게 그런 건 역효과였다.
     
       "차라도 낼까요?"
     
       "됐다. 이런 곳에서 내올 차라는 것이 다 뻔한 거지. 난 최고
     급 차가 아니면 먹지 않아."
     
       론은 차를 낼 생각도 없이 말했고, 그 의사는 거들먹거리며 의
     자에 앉았다.
     
       "그러시겠죠."
     
       론은 한마디 툭 내뱉었다.  의사는 인상을 찡그리며  손가락을 
     만지막거렸다. 그는 굉장히 뚱뚱한 사람이었는데, 이중으로 겹쳐
     진 턱이 얼굴을 움직일 때마다 흔들거릴 지경이었다.  배는 너무 
     많이 나와 대체 소변 볼 때  자기 물건을 잡을 수나 있을까 의심
     스러울 정도였다. 론은 괜스레 웃음이 나왔다.
     
       의사라는 직업을 가진 사람은 누구보다 건강한 모습을 보여 환
     자들에게 신뢰감을 주어야 하는데,   론은 지금이라도 당장 그의 
     몸에 잠자고 있을 심각한 병을  다섯 개 쯤은 짚어낼 수 있을 듯 
     했다. 그리고 갑자기 스승님의 정정했던 모습이 그리워졌다.
     
       "자네 스승은 누군가?"
     
       그는 대뜸 물었다.
     
       "예?"
     
       "스승이 누구냐고 물었네."
     
       "왜 그런 걸 물으시죠?"
     
       그는 이중턱을 거만하게 어루만지며 말했다.
     
       "나는 오래 전부터 이 마을을, 크게는 이 도시를 관장하는 의
     사로 살아왔네.  그런데 자네 같은 젊은 의사가 갑자기 이 일에 
     뛰어들어 사람들의 건강을 책임지게 되었다니 실로 걱정되지 않
     을 수가 없다네.  그래서 자네가 정말 의술에 종사할 만한 인물
     인가 알아보러 온거야."
     
       '날 내쫓으려고 온 게 아니고?'
     
       론은 입안에서 맴도는 그 말을 꿀꺽 삼키고 대꾸했다.
     
       "카일 시더슨님이십니다."
     
       론은 그가 과연 어떤 표정을 지을까 상상해보며 말했다.  그러
     나 그 의사는 심각한 표정으로 뭔가 깊이 생각했다.   그는 마치 
     이 세상의 모든 의사들의 이름은 다 알고 있는 것처럼 하나씩 기
     억을 훑더니 말했다.
     
       "음, 그리 알려지지 않은 스승인 게로구만. 뭐, 꼭 이름이 알
     려지지 않더라도 실력은 있을 수 있겠지."
     
       너무나도 어이가 없어 론은 멍청히 그의 말을 흘려들었다. 아
     니, 의사라는 사람이 신의라는 별명을 가진 시더슨을 모른단 말
     인가?
     
       "이런 건 형식적이네만 이 곳에서 의사 노릇을 하려면 우선 나
     한테 약간의 수업을 받아야겠구만. 실전에 뛰어난 젊은이이니 내
     가 6 개월 정도만 손보면 자네도 뛰어난 의사가 될 수 있을게야. 
     어떤가?"
     
       론은 의사의 말이 끝나고 한참 동안 멍하니 있다가 대꾸했다.
     
       "죄송합니다만 전 사실 의사를 하고 싶은 생각이 없어요. 그저 
     약사 노릇이나 할 생각입니다.  가지고 있는 약초는 꽤 많으니까
     요."
     
       "음...... 그것도 괜찮군.  그럼 이 곳을 내 병원의 전용 약국
     으로 하면 되겠구만. 자넨 나의 명성을 이용할 수 있으니 장사하
     기도 편할거야."
     
       론은 말대꾸 하기조차 귀찮아 대충 말했다.
     
       "뭐, 그러시든가요."
     
       하지만 싼 약값에, 치료함에 있어 대충이란 걸 모르는 론의 노
     력은 금방 칼라일 전체로 퍼져갔다. 죽어가는 사람을 살려두고도 
     죽 한 끼 얻어먹는 생활을, 시더슨과 함께 지내보내왔고,  곧 죽
     을 노인 하나를 위해  귀족이 직접 초대하는 만찬도 제끼는 헌신
     적인 모습을 당연스레 바라본 론에게는 별로 어려운 일이 아니었
     다.
     
       뚱뚱한 의사가 약값을 늘리기 위해 교묘히 치료를 늦추고 있던 
     환자나, 아예 손도 대지 못하고 괜히 치료비만 이중 삼중으로 부
     가시켰던 환자들을 모두 완쾌시켜버릴 때는 작은 보람과 그 의사
     를 눌렀다는 가벼운 성취감도 느꼈다.
     
       "다음분이요."
     
       다른 환자가 들어올 때  갑자기 레오나가 그를 제끼고 들어왔
     다. 팔이 부러진 스무살 정도의 청년인데 레오나가 미는 바람에 
     비명을 꽤액 질렀다.
     
       "큰일났어요, 론."
     
       "응? 레오나. 무슨 일인데요?"
     
       론은 환자에게 들어오라고 손짓하며 물었다. 청년은 레오나를 
     째려보며 안으로 들어왔다.
     
       "지금 모든 의사가 다 소집되고 있어요. 왕성으로요."
     
       "왕성으로? 귀족 중 누가 감기라도 걸렸나보죠?"
     
       론은 비꼬는 소리를 하며 팔 부러진 청년의 팔뚝을 만지작 댔
     다. 그는 낑낑 대며 사다리에서 떨어졌다며 고통을 호소했다.
     
       "안가실거에요?"
     
       레오나가 재촉했다. 론은 그녀에게 손짓했다.
     
       "이 남자 어깨나 좀 잡아줘요."
     
       레오나는 얼결에 청년의 어깨죽지를 잡았다.
     
       "놓치지 않게 꽉 잡아요. 그리고...... 당신, 이름이 뭐죠?"
     
       론이 자신의 부러진 부분을 무식하게 움켜잡는 것을 보고 겁에 
     질린 청년은 침을 꿀떡 삼키며 말했다.
     
       "스미스입니다."
     
       "좋아요, 스미스. 지금부터 이를 악물어요. 죽을만큼 아플 겁
     니다. 뭐, 물 거 라도 드릴까요?"
     
       "아니요. 됐어요. 전...... 참을성이 강해요."
     
       스미스는 억지를 썼다.
     
       "좋아요. 시작합니다."
     
       론은 레오나를 바라보며 고개를 한 번 끄덕였다. 그리고 스미
     스의 부러진 팔을 힘껏 잡아당겼다.
     
       "끄아악!"
     
       스미스는 괴상한 비명 소리를 내며 눈을 찔끈 감았다. 론이 팔
     을 비틀어 도로 맞출 때에는 스미스의 눈가에 눈물이 찔끔거리고 
     새어나왔다. 론은 고개를 설설 저었다.
     
       "잘 참으시네요?"
     
       "그래요?"
     
       스미스는 다 죽어가는 목소리로 말했다. 레오나는 론에게 약간 
     큰소리로 말했다.
     
       "정말 안갈거에요?"
     
       "안가요."
     
       론은 딱 잘라 말했다.
     
       "누가 아픈건지 모르지만  왕실 사람 하나 다쳤다고 수도의 모
     든 의사를 불러모으는 건 꼴불견이라고요. 귀족은 사람이고 평민
     은 사람 아니랍디까?"
     
       "그치만......"
     
       레오나가 뭐라 말할 때, 론은 이미 '다음 환자분'을 부르고 있
     었다.
     
       "그치만 지금 그 사람은 죽어가고 있어요. 당장 급한 환자는 
     그 사람이잖아요."
     
       "이 곳에도 그런 사람은 얼마든지 나타날 수 있어요.  게다가 
     나 같은 게 그런 곳에 가봐야 소용도 없잖아요. 시드라든가, 슐
     러 같은 대마법사와 왕실 전속 의사까지 있을텐데......"
     
       "그건 변명이에요!"
     
       레오나는 따귀라도 한 대 칠 것처럼 사납게 소리질렀다.  론은 
     놀래 몸을 살짝 뒤로 젖혔다.   문 밖에는 코를 훌쩍이는 아이를 
     데리고 온 중년 여인이 있었다. 그녀도 레오나의 소리에 놀래 멀
     뚱히 멈춰서있었다. 아이는 입술 위까지 흘러내리는 콧물을 도로 
     콧속으로 훌쩍 빨아올렸다.
     
       "당신은 단지 성 안에 들어가기 싫어하는 것 뿐이에요. 죽어가
     는 환자를 무시하고 말이에요."
     
       론은 가슴이 뜨끔했다. 론이 그래도 쉽사리 대답하지 못하고 
     있자 레오나는 그를 피할 수 없는 곳까지 밀어붙였다.
     
       "성에 안가면 이 집에서 쫓아낼거에요. 내가 집주인이란 걸 잊
     지 말라구요."
     
       론은 멀뚱히 뜬 눈으로 레오나를 바라보았다.  레오나는 숨을 
     씩씩 내쉬며 한마디라도 대꾸하면 혀를 뽑아버리겠다는 눈을 하
     고 있었다.
     
       론은 문밖에 있는 여인을 돌아보며 말했다.
     
       "내일 다시 오시겠습니까?"
     
       여인은 고개를 끄덕이며 아들을 데리고 나갔다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
       ( 덧붙이기 )
     
       요즘 침대에 누우면 거짓말 않고 10 초면 잠들어버린다.
       정말 피곤한 생활이다.
       우유에 타먹는 커피에 물들어가니 눈만 시뻘개지는구나.
     
       앞으로 사흘만 버티자.......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46396번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/26 22:34    읽음:1143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   3
          
               
          
     
     
       성 앞에 도착했을 때 마차 한 대가 핑 하고 성문 안으로 들어갔
     다.  론은 칼라일에 의사가 이렇게 많았나 싶었다. 고급스런 가운
     을 입은 의사들은 귀족들 못지 않은 멋진 마차에서 자신만의 위대
     한 만병통치약이라도 든 것 같은 약가방을 들고 내렸다.   그들은 
     성 경비들에게 환자가 어디있느냐, 빨리 안내해라 하며 서둘렀다. 
     론은 그들중에서 그 뚱뚱한길 건너집 의사도 있는 것을 발견했다.
     
       '저 인간, 아직 안 망했네.'
     
       론은 레오나를 따라 환자가 있는 곳으로 갔다. 론은 환자라는 
     사람이 슈안이라는 것을 알고 놀랬다.
     
       "오늘 오전에 시하라가 데려왔대요. 잘 모르겠지만 굉장히 병이 
     심각한 모양이에요."
     
       레오나가 설명했다. 하지만 굳이 설명이 없어도 알 수 있었다. 
     지금 시드와 펜튼, 그리고 왕실 수석 의원이 그의 생명 유지만을 
     위해 노력하고 있었다. 시드는 벌써 몇 번째 회복과 치유 마법을 
     썼는지 숨을 다 헐떡이고 있었다. 슐러도 못지 않게 지쳐있었다.
     
       슈안의 주변에는 렌시아의 큰손들은 다 모여있었다.  커다란 병
     실의 창가 쪽에는 현아가 팔짱을 끼고 서있었고, 문옆에는 현호와 
     레나 여왕이 있었다.   병실 안으로 들어온 의사들은 여왕을 보고 
     하나 같이 황송해 마지 않았지만 론은 무시했다.   지금은 슈안을 
     살피기에 바빴다.
     
       론의 눈은 슈안의 몸을 훑으며 바쁘게 돌아갔다. 레오나는 급작
     스레 돌아가는 그곳 상황을 견딜 수 없어 나가버렸다.  론은 조심
     스레 서로의 의견을 나누고 있는 의사들을 쳐다도 보지 않고,  말 
     한 마디 꺼내지 않았다. 그를 아는 사람도 그가 여기 있다는 사실
     을 알지 못했다.  멀리서 현아가 그에게 시선을 향하고 눈을 가늘
     게 한 번 떠본 것이 다였다.
     
       "잘 들으십시오, 여러분."
     
       슈안의 옆에 있던 레일 브란트가 모여있는 의사들에게 말했다.
     
       "지금 이 환자는 마법으로 치료할 수 없는 상태입니다. 때문에 
     외과 시술과 내과 시술에 모두 능한 여러분들을 이곳으로 데려왔
     습니다. 할 수 있는 모든 것을 다 시도해주십시오. 이 환자는 무
     슨 일이 있어도 살아나야 합니다."
     
       여지껏 의견을 이야기 하던 의사들은  레일의 명령과도 같은 말
     투에 누구도 감히 나서지 못했다.  성안에 들어올 때만 해도 무덤 
     속에서 묻힌 시체라도 끄집어 내어 살릴 듯이  의기양양했던 그들
     이었다.   하지만 지금 이 자리에는 칼라일에서 가장 유능한 의사
     였던 사람이 왕실 의원으로서 시드와 슐러의 보조 역할만 하고 있
     었다.   그런 것을 본 상태로 할 수 있는 것이 있을 리가 없었다. 
     론도 사실 나설 수가 없었다.
     
       레일은 실망하며 고개를 저었다.
     
       "너무 늦으면 안됩니다. 아까 계획 했던 일을 시작해야합니다."
     
       슐러는 애초에 의사들에게는 기대도 하지 않았다는 듯 말했다. 
     시드가 고개를 저었다.
     
       "하지만 너무 위험해요. 슈안의 몸은 언제 터질 지 모를 상황이
     라고요."
     
       "그렇다고 계속 이렇게 있을 수만은 없잖아. 너도, 나도 모두 
     지쳤어."
     
       슈안의 배는 살짝 부풀어 있었다. 옷을 찢어 드러낸 그의 가슴
     은 잘 단련된 근육으로 울퉁불퉁 했다. 하지만 배는 그러지 않았
     다. 마치 중년 남자의 아랫배 같았다.
     
       '저건 내출혈에 의한 것. 저 정도로 부풀었다면 호흡이 혼란할 
     정도......'
     
       론은 우선 눈으로만 슈안의 몸을 살폈다.
     
       '푸르스름한 입술......  진작에 죽었어야할 상태야. 하지만 시
     드와 슐러, 용케도 버텨냈구나. 저들이 지금 손을 떼면 슈안은 끝
     장이야.'
     
       "뼈와 근육이 모두 엉망이에요. 이건 현호가 당했던 그 증상과 
     같은 거에요."
     
       시드는 현호를 바라보았다.  항상 침착하기만 했던 현호의 얼굴
     도 창백했다. 옆에 있던 레나는 안타까운 나머지 그의 손을 꽉 쥐
     고 있었다.  하지만 현호도 그녀에게 의지하기 위해 손을 잡고 있
     었다.
     
       '저 당당한 사람도 당황할 때가 있구나......'
     
       론은 현호를 보다가 곧 현아에게 고개를 돌렸다.  현아는 론을 
     뚫어지게 보고 있었다. 그는 얼른 그녀의 시선을 피해 다시 슈안
     을 보았다. 슐러가 말했다.
     
       "방법이 없어요. 그것 뿐입니다."
     
       시드는 차마 반대하지 못했다. 왕실 의원은 망설이며 말했다.
     
       "지금 복부를 절개하면 출혈을 감당할 수 없을 것입니다."
     
       "바로 치유 마법을 걸면 되겠죠."
     
       의원은 다른 의사들을 보았다.  다른 방법을 제시해보란 듯이. 
     하지만 모두 쭈삣쭈삣 나서지 못했다. 수석의원은 이마에 흐르는 
     식은땀을 닦았다.
     
       "게다가 전 개복 수술을 그렇게 많이 해보지 못했습니다. 이런 
     의외의 상황을 대처할 자신이 없어요."
     
       머리가 희끗희끗한 그의 얼굴은 더없이 약해보였다.
     
       "생명이 소진된 상태...... 분명 현호와 병세가 같아. 그것을 
     고쳤을 때와 같은 방법으로 처리할 수 없을까?"
     
       보고만 있던 레일이 말했다.
     
       "어려워요."
     
       시드는 딱 잘라 말했다.
     
       "현호의 경우에는 충격파가 몸 바깥으로 방출되었지만  지금은 
     다릅니다. 축적되어버렸어요. 그 증거로 현호는 살갗이 찢어지는 
     것으로 충격파를 감당했지만  슈안은 몸 안쪽에서 그것이 터져버
     린거라구요. 지금 슈안의 몸 속은 한마디로 엉망이 되어 있을 겁
     니다."
     
       "하지만 방법이 그것 뿐이라면?"
     
       시드는 장담할 수 없었다. 현호가 시드의 옆에 섰다.
     
       "내가 할 수 있는 일이라면 내가 하겠다. 내가 초래한 결과야."
     
       시드는 슈안의 창백한 얼굴을 보고 말했다. 시간이 없었다.
     
       "방법이 그것 뿐이라면 한 번 도전해보죠. 저는 최대한의 소생
     술을 준비할께요. 해본 적은 없지만 아마 될거에요......"
     
       마지막 방법이 시도될 준비를 했다. 의사들은 하나 같이 지금까
     지 본 적도 없는 의료 장면을 보고 눈만 껌뻑이고 있었다.
     
       '어? 안되는데? 저 상태에서 그 때처럼 사람 몸에 힘을 불어넣
     으면......'
     
       론은 머리 속에 그려진 사람의 몸 속을 떠올려 하나 하나 짚어
     보았다.
     
       '몸 속이 엉망인 상태에서 저런 순수한 힘이 개입되면 오히려 
     망가질텐데...... 다들 그걸 알고서 하는 건가?'
     
       론은 의아해했다. 현호의 병은 시더슨도 고치지 못했다. 그런데 
     지금 그와 같은 증상을,   아니 그보다 더 심한 증상을 한 사람이 
     여기 있다. 그러니 론은 나설 수 없었다. 하지만 뭔가, 그들의 치
     료가 잘못되었다는 것을 느낄 수 있다.
     
       '막아야하나?  아니면 그냥 지켜봐야하나?  저것봐. 다들 그걸 
     최선의 방법으로 알잖아.  뭐, 그럼 그게 최선의 방법이겠지. 아
     마도......'
     
       슐러가 손을 떼고 시드가 손을 떼었다. 그리고 현호가 힘을 모
     아 천천히 슈안의 몸에 손을 데었다.
     
       '나라면......  나라면 저렇게 하지 않을텐데......  저렇게 하
     면......'
     
       론은 어금니를 꽉 깨물었다.
     
       '저렇게 하면......'
     
       론은 들고 있는 가방을 힘껏 쥐었다.
     
       '슈안은 죽어......'
     
       현호의 몸이 하얗게 빛을 내기 시작했다.
     
       "그만둬요."
     
       그때 갑자기 론이 달려들어 현호를 밀쳐냈다. 오직 힘을 집중시
     키는 것에만 신경 쓰던 현호는 그것을 알아채지 못하고 옆으로 비
     틀거렸다. 현호는 론을 보고 말했다.
     
       "이게 무슨 짓인가?"
     
       론은 자기도 모르게 현호를 밀어버리는 바람에 아차 싶었다. 하
     지만 이왕 터트린 일이니 될대로 되라는 듯이 외쳤다.
     
       "슈안을 살리고 싶으면 그렇게 해선 안되요."
     
       다들 론의 말에 웅성거렸다. 시드는 크게 뜬 눈으로 론과 슈안
     을 번갈아보았다. 현호는 옆에 차고 있던 검으로 론을 내려칠 것 
     같은 눈을 하고서 말했다.
     
       "그럼 살릴 방법이 있다는 건가?"
     
       론은 이만 여기서 물러나야 한다고 생각했다. 그냥 사과하고 잘
     못했다고 싹싹 빈다음에 이 성을 떠나 다시는 나타나지 말아야 한
     다고 생각했다. 론은 말했다.
     
       "예. 있습니다."
     
       론은 자기가 말해놓고 스스로 놀랐다. 현호가 뭐라 말하려 할 
     때 현아가 그의 어깨를 잡았다.
     
       "침착해라, 현호. 그렇게 윽박지를 필요 없잖아."
     
       현아는 돌아보는 현호를 무시하고 론에게 말했다.
     
       "무슨 방법인지 몰라도 해봐라. 어차피 이 중에서 포기하지 않
     은 사람은 너 하나 뿐이니까."
     
       론은 현아를 쳐다보며 천천히 고개를 끄덕였다. 항상 그를 차갑
     게 쏘아붙이던 평소의 눈빛과 다르지 않았다. 하지만 지금은 이상
     하게도 위안이 되어주었다.  그는 슈안의 허리 옆에 서 숨을 고르
     다가 환자의 주위를 둘러싸고 있는 셋을 돌아보며 말했다.
     
       "시간이 없으니 요점만 말할께요.  저는 지금부터 슈안의 배를 
     절게할 겁니다.  아마 엄청난 출혈이 있을거에요.  원래대로라면 
     입 속으로 관을 집어 넣어 피를 빼내야겠지만 그렇게 하면  너무 
     늦어요. 과격한 방법이 될 겁니다. 솔직히 말해 이건 시더슨님도 
     실패했던 방법이에요."
     
       론은 가방에서 잘 갈린 메스를 꺼내들었다.  앞으로 결코 쓰는 
     일이 없을 거라 생각했지만 항상 다듬고  소독해 두는 것을 잊지 
     않아 칼날은 예리했다.  어쩌면 시더슨의 유일한 유품이랄 수 있
     었다.
     
       "그리고 한가지 더.  출혈량이 적으면 다행이겠지만  십중팔구 
     그 출혈만으로 환자의 생명을 앗을 정도일 겁니다.  수혈을 해야
     해요."
     
       "수혈?"
     
       수석 의원이 놀라 말했다.
     
       "너무 위험하지 않은가?"
     
       슐러가 물었다.
     
       "수혈이란 게 뭐죠?"
     
       시드가 말했다.
     
       "피가 모자란 환자에게 건강한 사람의 피를 넣어주는 치료 방법
     이에요.  가끔 성공할 때가 있지만 대개는 피를 주는 사람과 받는 
     사람, 둘 모두 죽습니다. 그 이유가 뭔지는 잘 모르지만,  금지된 
     수술 법이에요."
     
       론은 고개를 끄덕였다.
     
       "예. 하지만 전 할 겁니다. 시더슨님께서 돌아가시기 전에 연구
     했던 몇 가지 중에 한가지가 바로 그 수혈법이었습니다.  그 방법
     만 성공하면 많은 사람들을 더 살릴 수 있기에 말입니다.  시더슨
     님은 수혈이 실패하는 원인을  피의 종류가 다르기 때문이라고 가
     정을 하셨습니다.  그리고 연구 결과 피의 종류는 모두 네 가지이
     며 같은 피끼리는 수혈이 가능하다고 결론지었지요."
     
       "정말인가? 하지만 같은 피라는 건 어떻게 알지?"
     
       수석 의원이 물었다. 론은 슈안의 배를 소독약으로 문질렀다.
     
       "아직 그 부분까지 읽어보지는 못했어요. 때론 같은 피가 아니
     더라도 수혈은 가능할 수도 있지만 그건 너무 아시다시피 확률이 
     낮고, 같은 피끼리 수혈해도 실패할 경우도 있지만 그건 극히 확
     률이 낮습니다.  하지만 시더슨님은 성 안 사람들의 피를 가지고 
     연구했기 때문에 수혈이 가능한 사람들 목록을 재미 삼아 만들어
     두셨어요. 슈안과 같은 피를 가진 사람은 레일입니다."
     
       론은 레일을 지목했다. 실패할 수도 있는 일종의 실험이었다. 
     하지만 레일이 거절할 리가 없었다. 레일은 말했다.
     
       "어떻게 하면 되는거지?"
     
       론은 가방 속에서 관과 바늘을 수석 의원에게 건네주었다.
     
       "대충 방법은 아시죠?"
     
       그는 내키지 않은 손으로 그것을 받아들었다. 레일은 침대를 하
     나 더 끌어다 슈안의 옆에 누웠다.   론은 칼을 슈안의 배에 대며 
     숨을 깊게 물아쉬었다.
     
       "여왕님은 나가계세요."
     
       레나는 어쩔 줄 모르다가 결국 홀로 병실 밖을 나갔다.  밖에는 
     초조한 표정을 하고 있는 제일린과 시하라, 레오나를 비롯한 모두
     가 있었다. 헬렌이 다가와 레나의 손을 잡아주었다.
     
       "시작합니다."
     
       론은 마지막으로 시드와 슐러에게 일러두었다.
     
       "피가 터지면 바로 치유 마법을 거십시오. 뱃속에 직접 거는 것
     이니까 치유 마법도 통할 겁니다."
     
       둘은 모두 고개를 끄덕였다. 론은 메스를 움직여 슈안의 배를 
     갈랐다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46397번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/26 22:35    읽음:1100 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   4
               
               
     
     
     
       "자, 당신을 위해 만든 검이에요, 검사님."
     
       꿈결처럼 아득하게 그녀는 말했다.   슈안은 그 검을 받아들고 
     있었다. 하지만 정말로 검을 받는 것은 자신이 아닌 자신과 동화
     되어 있는 다른 사람이었다.  단지 자신의 손에 쥐어지는 기분만 
     느껴질 뿐이었다.
     
       "부디 좋은 일에 쓰세요."
     
       메아리 치듯이 들리는 그녀의 목소리. 한번도 본 적 없는 여자
     였지만 그 목소리 만큼은 여전히 낯설지가 않았다.
     
       누굴까?
     
       그리고 대체 내가 보고 있는 이 그림들은 어디서 흘러들어오는 
     걸까?
     
     
     
     
     
     
       슈안은 아직도 현호의 도를 쥐고 있었다. 강하게 쥐고 있지도 
     않은데 떨어지지 않았다. 게다가 그가 죽어가고 있는 마당에 누
     구도 칼에 신경 쓸 여유가 없어 그냥 내버려 두었다.
     
       사방에 피가 흩뿌려지고 있었다.
     
       "젠장, 뭐가 잘못됐어."
     
       론이 소리질렀다. 시드는 마법을 걸어 필사적으로 끊긴 근육과 
     핏줄을 연결하고 있었다. 하지만 역부족이었다.
     
       "누가 마른 수건 좀 가져와서 내 얼굴 좀 닦아줘."
     
       론은 의사들이 모여있는 곳에 대고 소리쳤다. 그와 가장 가까
     이 있던 의사가 얼결에 앞으로 나와  피 묻은 론의 얼굴을 닦았
     다. 그는 뚱뚱한 길건너 병원 의사였다. 하지만 론은 그가 누군
     지 보지도 않았다.
     
       "내장이 폭탄 맞은 것 같아. 마법만으로는 무리야. 내 가방에
     서 실과 바늘 좀 꺼내줘."
     
       론은 얼굴을 닦아주는 의사에게 말했다. 의사는 시키는대로 하
     는 수밖에 없었다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 죽어있는 소년을 내려다보고 있었다. 예리한 검상이 가
     슴을 가른 채 붉은 피가 바닥을 적시고 있었다. 소년의 땟국물이 
     흐르는 뺨에는 눈물 자국이 선명히 그려져 있었다.  커다란 눈망
     울은 공허히 땅바닥을 주시하고 있었다.
     
       소년의 옆에는 그에게 칼을 건네주던 젊은 여자가 주저앉아있
     었다.
     
       "왜......?"
     
       그녀는 울면서 소리쳤다.
     
       "왜?!"
     
     
     
     
     
     
       "피를 빨아내야해."
     
       론은 관을 들어 입을 대고 슈안의 배에 고인 피를 직접 빨아냈
     다. 빨아내서 뱉고 빨아내고 뱉고 하는 과정을 수차례 하는 동안 
     슈안의 호흡이 멈췄다.  심장은 옅게나마 아직 뛰고 있었지만 호
     흡은 완전히 정지해버렸다.
     
       론은 관을 던져버리고 즉시 배를 꿰매기 시작했다. 그의 손 움
     직임은 시더슨이 다시 살아난 것을 보는 만큼이나 빨랐다.
     
       "서둘러, 시드. 배의 상처를 즉시 낫게 해야해. 다시 터지면 
     끝장이야. 슐러, 당신도 어서!"
     
       론은 바늘을 채 떼기도 전에 슈안의 입을 잡았다. 그는 시드가 
     꿰맨 부분을 치료하는 순간부터 인공호흡을 시작했다. 인공 호흡
     과 심장 마사지 등 다른 의사들은 본적도 없는 의술을 이어갔다. 
     론은 시더슨이 이런 식으로 심장까지 멎은 환자를 다시 살려내는 
     것을 몇 번 본 적 있었다.  다섯 번 중 한 번 성공하는 정도였지
     만 그것만으로도 충분히 기적이라는 소리를 들을 만 했다.
     
       "시드, 소생술 준비했어?"
     
       "아, 아뇨."
     
       "이런 제기랄. 그럼 지금 해. 서둘러."
     
       "예."
     
       시드는 두 손을 가슴 쪽으로 끌어당겨 마나를 집중시켰다. 론
     은 계속 심장 마사지를 이어갔다.
     
       '살아나요, 슈안. 평생 쉬어왔던 숨, 한 번만 지금 당장 토해
     내보란 말입니다.'
     
       론은 마음 속 깊이 절규했다.  그 절규가 슈안에게 들리도록..
     ....
     
     
     
     
     
     
       "죽여버리겠어, 당신......"
     
       여인은 핏발이 선 눈동자로 그를 노려보았다. 슈안은 한스러운 
     그녀의 눈빛을 도저히 똑바로 바라볼 수가 없었다.  하지만 시선
     을 돌릴 수도 눈을 감을 수도 없었다.
     
       "죽여버릴거야..... 난 당신을 믿었어. 그런데 왜......?"
     
       그녀는 더 이상 울지 않았다. 그는 돌아서 걸어갔다.
     
       "죽여버릴거야, 죽여버릴거야, 죽여버릴거야.......'
     
       그녀는 돌아서 사라지는 그를 향해 주문처럼 중얼거렸다. 슈안
     은 죽은 시체의 옆에 서있었다.  그녀의 남동생으로 보이는 소년
     을 죽인 남자의 뒷모습을 바라볼 수 있었다.
     
       '난 지금껏 저 남자의 시선으로 이들을 보고 있었구나..... 이
     건 저 자의 기억일까? 아니면 이 여자의 기억?'
     
       죽여버리겠다고 반복 하는 그녀의 목소리는 묘하게 변해갔다. 
     그녀의 몸은 사라지고 사방이 피빛으로 물들었다.  슈안은 갑자
     기 디딜 곳이 사라져 휘청했다.   곧 끝모를 낭떠러지로 떨어질 
     것이라고 생각했다. 하지만 슈안은 그저 한곳에 서있기만 했다.
     
       슈안은 푸른 초원이 무너지듯 사라져버리고,  오직 붉은 피만 
     가득한 사방을 두리번거렸다. 끈적한 벽은 피로 마블링 한 것처
     럼 물결쳤다.
     
       '죽여......'
     
       그녀의 목소리는 끈적이는 벽의 피만큼이나 끈적거렸다. 슈안
     은 그제서야 알았다. 그녀의 목소리는 현호의 도에서 울리는 목
     소리와 같았다.
     
       여자의 목소리.
     
       복수심과 증오심에 불타는 저주 받은 목소리.
     
       '죽여......'
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46398번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/26 22:35    읽음:1260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   5
               
                    
          
     
     
       "됐어. 숨을 쉬고 있어."
     
       론은 슈안의 가슴에서 손을 뗐다.  슈안의 입에서  숨이 터져나
     왔고, 심장이 다시 박동했다. 시드는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
     갑작스런 소생술 때문에 완전히 녹초가 되어버린 그였다. 그가 없
     었다면 론의 심장 마사지는 실패할 뻔 했다.
     
       "이제 위기는 넘겼어요."
     
       모두 론이 이뤄놓은 기적에 입을 다물줄 몰랐다.
     
       "레일은요?"
     
       론은 슈안에게 피를 수혈하고 있는 레일을 보았다.
     
       "나는 괜찮아."
     
       레일은 누운채 살짝 고개를 끄덕여보았다. 론은 슈안의 목에 손
     을 데고 말했다.
     
       "하지만 아직 끝이 아니에요. 저는 슈안을 현호, 당신이 아플 
     때의 모습으로 돌려놓은 것 뿐입니다."
     
       론은 현호를 똑바로 쳐다보며 말했다.
     
       "무슨 말인지 아시겠죠?"
     
       현호는 슈안의 옆에 다가왔다.
     
       "그래."
     
       그는 슈안의 가슴에 손을 얹었다.  현호의 몸에서 하얀 빛이 퍼
     져나왔다. 현아가 그를 치료했을 때의 그모습 그대로였다. 현호는 
     입모양으로 중얼거리며 슈안의 얼굴을 보았다.
     
       '슈안, 제발 살아다오. 네가 죽으면 나는 너무도 큰 죄를 짓게 
     돼.'
     
     
     
     
     
     
       '당신은 누굽니까?'
     
       슈안은 자신의 앞에 선 여자를 바라보며 말했다. 그녀의 얼굴은 
     잘 보이지 않았다. 풀어헤친 머리카락이 그녀의 얼굴을 가리고 있
     었고, 온몸은 화상을 입은 듯이 곪아있었다.  머리카락 사이로 소
     름끼치는 그녀의 눈동자가 내비치고 있었다.
     
       '피에 굶주린 칼이지.'
     
       '칼이요?'
     
       '그래. 칼...... 피를 머금고, 피로서 생명을 지니고, 또 주인
     된 자의 생명을 갉아먹는 칼.'
     
       표정은 읽을 수 없지만 슈안은 그녀가 웃고 있다고 생각했다.
     
       '당신을 보았습니다. 당신은 누군가에게 남동생을 잃은거겠죠? 
     그래서 복수를 하려는 겁니까?'
     
       '그렇다. 복수...... 지금 내가 남긴 모든 것은 그것 하나로 압
     축시킬 수 있다.'
     
       소름이 끼쳤다. 비웃는 듯 우는 듯한 그녀의 목소리가.
     
       '당신의 남동생을 앗아간 자는 누구죠?'
     
       '알고 있을텐데. 나를 너에게 건네준 자겠지.'
     
       '현호란 말입니까?'
     
       '현호? 처음 듣는 이름이다. 하지만 아마 그 녀석일거야.'
     
       '말도 안돼요. 현호는 그런 자가 아닙니다.'
     
       '흐흐흐흐흐흐...... 네가...... 네가 그 자에 대해 무엇을 알
     고 있다고 생각하나?  그는 내가 만든 칼로 내가 가진 모든 것을 
     지우고 나를 배반했던 자.'
     
       '이해할 수 없군요. 당신은 칼을 만든 자이면서 동시에 칼이기
     도 한 겁니까?'
     
       '많은 것을 알려들지 마라. 알 필요도 없다. 네가 말하는 그 현
     호란 자는......'
     
     
     
     
     
     
       "일어나요, 슈안."
     
     
     
     
     
       엘리언의 목소리가 들렸다.   슈안은 정신이 번쩍 들어 주위를 
     두리번거렸다.  정신이 말짱하다고 생각했지만 사실은 최면에 빠
     진 것처럼 멍해있었던 것이다. 이미 그의 눈앞에 있던 머리를 풀
     어헤친 여인은 사라지고 없었다.
     
       하지만 그녀의 목소리만은 남아 주위를 멤돌고 있었다.
     
       '......세상을 구할 수 있는자,  그리고 세상을 멸할 수 있는 
     자...... 그것이 그의 정체다.'
     
       그녀는 냉소했다.
     
       '자신을 죽이려 드는 나를 자신의 가장 강력한 무기로 쓰는 자
     다. 하지만 언제고 나에 의해 죽을 녀.......'
     
       슈안은 눈을 떴다.
     
       핏빛벽은 사라지고 그의 앞에는 엘리언이 있었다.
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 그의 손을 잡고 울고 있었다. 슈안이 눈을 떴어도 계
     속 울었다. 슈안은 주위에 있는 사람들이 모두 안도의 한숨을 내
     쉬는 것을 보았다. 현호, 시드, 슐러, 그리고 론......
     
       "제가 보입니까?"
     
       론이 물었다. 슈안은 눈을 깜빡이는 것과 같은 속도로 고개를 
     끄덕였다. 론은 모두에게 말했다.
     
       "됐어요. 이제 슈안은 살았습니다."
     
       엘리언은 더 크게 울어댔다. 뒤에 있던 시하라가 한숨을 쉬며 
     말했다.
     
       "자길 안데려가주면 죽이겠다고 해서 이렇게 모셔왔다."
     
       그녀는 웃었다. 슈안은 아내의 손을 꽉 잡았다. 슈안은 좀 얼떨
     떨한 얼굴로 다시 주변을 살폈다.  현실감이 잘 느껴지지 않았다. 
     이것도 방금 본 영상의 하나인가 싶었다.
     
       "울지 말아요, 엘리."
     
       그는 한참이 지난 후에야 힘없이 말했다.
     
       "돌아왔잖아요. 약속대로......"
     
       엘리언은 슈안의 손을 잡고 그저 울기만 했다.
     
       현호는 론에게 다가가 손을 내밀었다.
     
       "고마워, 론. 아까 일은 사과하겠어."
     
       현호도 많이 힘든 모양인지 이마에 땀이 송글송글 맺혀있었다. 
     사실 현호를 치료했던 현아는 기절까지 했었다.
     
       "예? 뭐가요?"
     
       론은 멍한 얼굴로 그의 손을 잡았다.
     
       "응? 괜찮아? 안색이......"
     
       현호가 걱정스러운 듯 묻자 론은 말했다.
     
       "환자는 슈안인데 제가 왜 문제가 있겠습니까?"
     
       론은 당당히 말했다. 그리고 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
     
       "론."
     
       슈안을 치료하던 셋은 이번에 론에게 달려갔다. 그렇게 당당히 
     대처하고 있었건만, 론은 이미 탈진상태였던 것이다.
     
       현호는 론을 부축해 마지막 남은 침대에 눕혔다. 시드는 물을 
     가져오라고 서성대는 의사들에게 명령했다.
     
       "다행이다, 슈안."
     
       현호는 슈안의 옆에 섰다. 슈안은 현호를 올려다보며 말했다.
     
       "보았습니다."
     
       "음? 뭘?"
     
       "칼을 만든 사람......"
     
       현호의 눈동자가 커졌다.
     
       "그, 그녀와 이야기 했나?"
     
       슈안은 고개를 끄덕였다. 그리고 아직도 손에 쥐어진 칼을 현호
     에게 내밀었다. 현호는 약간은 떨리는 손으로 그 칼을 쥐었다.
     
       "그녀는 아직도 피를 머금고 있는가?"
     
       그의 슬픈 눈동자는 칼날에 머물러 그것을 어루만지고 있었다. 
     슈안은 대꾸하지 않았지만 현호는 이미 그 답을 알고 있는지 말없
     이 그 방을 나섰다. 슈안은 다시 눈을 감았다.  아직 머리가 아팠
     다.
     
     
     
     
     
     
       "피곤하지 않아?"
     
       현아는 잘 닦은 청사과 하나를 현호에게 던져주었다. 현호는 그
     것을 받아들었다.
     
       "고마워."
     
       현호는 성의 지붕 위에 올라와 앉아있었다. 확실히 가을임을 느
     낄 수 있는 차가운 밤바람이 불어왔다.
     
       "네가 제일 긴장하고 있었던 거 알아?"
     
       "후, 그렇게 보였어?"
     
       "그래. 꼭 애엄마 같더라."
     
       현호는 웃으며 사과를 깨물었다.
     
       "어? 이거 청사과가 아니라 덜익은 사과잖아."
     
       "대충 먹어. 시하라, 그녀석이 자기가 힘들게 들고 온거니까 다 
     먹으라고 성 안 사람들을 협박하고 돌아다니고 있어. 근데 그녀석 
     보호자인 네가 안먹으면 어쩔거야?"
     
       "내가 보호자?"
     
       "그럼 아니냐? 네루가 완전히 너한테 떠넘기고 간 거라고 생각
     하는데......"
     
       현호는 웃으며 떫은 사과를 씹었다. 현아는 밤하늘을 올려다보
     았다.
     
       "네루는 대체 어딜 간거야?"
     
       "세상의 파멸을 막기 위한 여행 중이다...... 라고 하면 너무 
     거창할까?"
     
       현아는 픽 웃었다.
     
     
     
     
                                             ( 23편에 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 지하철 2 호선을 타고 가다가 왠 꼬마를 보았다.  여섯살이나 
     일곱살 쯤 되어보이는 꼬마는  자신이 영어를 배웠다는 사실을 자
     랑하는 것인지,  너무 영어만으로 교육되어 그런건지 어설픈 발음
     으로 영어를 지껄이고 있었다. 옆에 앉은 아무에게나 '헬로우, 나
     이스 투 미츄, 하우 두 유 두....' 를 난발했다.  하지만 어린 녀
     석이 영어를 웅얼대는 모습이 귀여웠던지   꼬마보다 더욱 어설픈 
     발음으로 대꾸하는 여고생들이 있었다.
     
       - 그 어머니 되는 사람은 자신의 아들이 자랑스러운지 소음공해
     는 생각치 않고 흐뭇하게 웃고만 있었다. 그려, 영재 교육 열심히 
     시키슈. 나는 문 근처에 서서 내릴 준비를 했다.
     
       - 내릴 때가 되었는지 그 놈이 문가에 서있는 나에게 다가왔다.
     
       '헉, 이, 이 녀석이 설마......'
     
       그 놈은 나에게 말했다.
     
       "헬로우, 글래드 투 미츄. 하우 아 유."
     
       나는 무서운 눈으로 째려보았다.  하지만 그 어머니 되는 사람
     이 더욱 강렬한 눈으로 나를 째려보았다. 감히 아들의 영재 교육
     을 방해하는 거냐 하는 시선이 강하게 느껴졌다.  꼬마가 자신의 
     아는 영어 실력을 모두 드러내며 나에게 물었다.
     
       "홧 타임 이즈 잇 나우?"
     
       나는 시계를 보고 대답해주었다.
     
       "십 삼 시 공 육 분 사 십 팔 초 !"
     
       나는 그날 승리했다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46777번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/29 21:11    읽음:1196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       "렌시아 군이 후퇴합니다. 사령관님."
     
       한 장수가 정찰병의 말을 그대로 전해왔다. 키트만은 임시로 만
     든 망루 위에 서서 군대의 정황을 살폈다.  정교하게 만들어진 마
     법 결계 때문에 피해가 적은 것은 아니었지만  예상했던만큼의 반
     격은 없었다. 싸움은 금방 끝났다.
     
       "이대로 적의 진지를 빼앗아라."
     
       키트만은 명령했다. 10만 다트로피아 대군의 선봉은 금새 렌시
     아군을 제압하고 진군했다. 렌시아 동쪽 국경을 지키는 핵심진지
     를 하룻만에 장악한 셈이었다. 하지만 키트만은 승리했다는 생각
     도 하지 않았고, 부하들에게도 그것을 주지시켰다.  렌시아는 지
     금껏 국경에서 적을 막는 일이 거의 없었다.  항상 국경 안을 무
     사통과 시킨 후 자신들에게 유리한 장소에 걸려들 때를 기다렸다. 
     본대와의 전쟁에서는 아예 자국 안 깊숙이에서 싸웠다.   칼리는 
     어리석게도 그들의 그런 작전에 휘말렸고, 그런 어리석음을 정정
     당당함이라 포장했다. 하지만 키트만은 그럴 생각이 추호도 없었
     다.
     
       진지를 둘러본 키트만은 한숨을 길게 내쉬었다. 생각했던 대로 
     렌시아군은 일부로 후퇴한 것이었다. 급하게 후퇴한 흔적은 전혀 
     없었다.   다트로피아 군이 헨델의 마법 결계를 상당한 희생자를 
     각오하고 맨몸으로 돌파할 때  그들은 미리 후퇴할 준비를 한 것
     이었다.
     
       찢어진 천막과 바닥을 구르는 모포 자락만 텅 빈 진지를 매우고 
     있었다.   그는 형식적으로 병사들에게 주위를 수색하라고 이르고 
     혼자 진지를 돌아다녔다. 흙을 밟는 자각거리는 소리를 들으며 그
     는 조용히 상념에 빠져들었다.
     
       '우리의 진격은 다트로피아의 승리를 위한 것이 아니다. 이건 
     병사들을 죽음으로 내모는 것과 다를 바가 없어.'
     
       그는 닷새 전에 자신에게 말하는 펄스의 명령을 떠올렸다.
     
     
     
     
     
     
       <<군대를 세 갈래로 나눈다.>>
     
       "뭐요?"
     
       단 둘만으로 이루어지는 비밀스러운 작전 회의에서 펄스가 말했
     다.  키트만은 대뜸 그렇게 말하고 어이가 없다는 듯 지도를 내려
     다보았다. 펄스는 말을 이어갔다.
     
       <<현재 본대의 숫자는 50만. 첫 번째 군대는 기마전과 백병전에 
     능한 병사들로 25만을 조직하고, 두 번째 군대는 마법대결에 능한 
     병사와 마법사로 15만을 조직하며  그 전에 10만은 정예로 조직한
     다.  그렇게 하여 첫 번째 군대는 아멜루크를 공격하고,  두 번째 
     군대는 카스티아곤을 공격하며, 세 번째 군대는 렌시아를 쳐라.>>
     
       키트만은 한손을 앞으로 내밀었다.   더 말을 이었다면 그 말을 
     끊을 작정이었지만 펄스가 전달할 말은 그게 다였다. 키트만은 탁
     자 모서리에 몸을 기대고 말했다.
     
       "지금 나에게 피로에 지치고 사기가 떨어진 병사들을 또 갈라놓
     으란 이야기요? 지금 판테로군이 테로모프를 거쳐 레온 주둔 제국
     군까지 밀어내고 있는 것을 모르진 않을텐데?  당신 같이 정보 수
     집에 가장 능한 팀들이!  그들이 본국까지 내달리면 모든 게 끝장
     인 마당에 여기서 또 전쟁을 벌인단 말이오?"
     
       <<그렇다. 진군은 내일로 한다.>>
     
       "게다가 내일이라고?"
     
       키트만은 고개를 설레설레 저었다.
     
       "당신 미쳤군.   빵 하나로 병사들이 서로 싸우고 있는 마당에.
     ....."
     
       <<판단은 내가 한다.>>
     
       펄스는 굵직하게 소리쳤다.
     
       "총사령관은 나요!"
     
       키트만은 지지 않고 버럭 소리질렀다.
     
       <<이제부터 총사령관은 나다.>>
     
       펄스는 키트만을 노려보았다.
     
       <<모든 명령권은 내가 갖겠다. 불만이 있는가?>>
     
       망토 안 어둠 속에 광채와도 같이 떠있는 펄스의 두 눈이 번쩍 
     하고 크게 커졌다가 다시 작아졌다.  키트만은 아무 대꾸도 하지 
     못했다.
     
       <<카스티아곤은 내가 맡겠다. 아멜루크 공격은 나의 부하가 맡
     을 것이다. 너는 렌시아를 공격하는 세 번째 군대를 지휘하라.>>
     
     
     
     
     
     
       키트만은 펄스의 명령을 거역하지 못하고 결국 렌시아 땅을 밟
     았다. 국경은 쉽게 빼앗았고 이제 칼라일로 진격할 예정이다.
     
       '뭔가 이상해.'
     
       키트만은 도대체가 펄스의 속셈을 읽어낼 수가 없었다. 이건 승
     리하기 위한 작전이랄 수가 없었다. 키트만이 생각해둔 최후의 작
     전은 본대를 이끌고 어느 한쪽 나라로 밀고가 사생결단을 내는 것
     이었다. 세 나라가 연합하고는 있다해도 50만이 밀고 가는데야 당
     해낼 나라가 어디있겠는가?  이대로 머물고 있는 것만으로 수만의 
     병사들이 유격전으로 죽고, 그보다 더 많은 병사들이 탈영할 것이
     다. 사실 지금도 그런 일은 빈번하게 일어나고 있었다. 최후의 작
     전은 멀지 않은 시간 안에 시행해야할 일이었다.
     
       그보다 더 좋은 작전은 물론 항복하는 것이다.  이제야 겨우 권
     력을 잡았는데, 이대로 항복한다는 것이 내키지 않지만 가망도 없
     는 싸움을 하고 싶지는 않았다.  하지만 펄스는 오히려 역습을 가
     하라고 지시하는 것이었다. 이건 미친짓이다.
     
       정찰에서 돌아온 병사들이 보고하러 왔다.
     
       "근처에 렌시아 병사들은 단 한 명도 발견되지 않았습니다. 함
     정도 없는 듯 합니다."
     
       "마을은?"
     
       "예상대로입니다. 모두 비어있습니다. 먹을 것도 하나 없고 우
     물도 흙으로 메꿔져 있습니다.  반나절 거리에 강이 하나 있지만 
     지금 당장 먹을 물이 없어 큰 문제입니다."
     
       "그럼 물이 있는 곳으로 가야지. 각 군의 지휘관들에게 모두 그 
     곳으로 이동하라고 전하라."
     
       정찰병은 조금 생각하더니 말했다.
     
       "건방진 말씀을 드리는 것 같아 죄송합니다. 이대로 진군하면 
     적의 기습이......"
     
       "기습은 없다. 명령대로 전해."
     
       "예......"
     
       키트만은 그를 물리고 자신의 처소를 향했다.
     
       펄스가 내세운 작전의 목적을 여러 모로 추리해본 후 나온 결론
     은 하나 뿐이었다.
     
       자멸.
     
       이유는 알 수 없지만, 그것이었다. 전쟁 초기부터 그랬다.  이
     건 단순한 정복욕도 권력욕도 아니다.   전쟁을 일으키고 자국의 
     기둥 뿌리를 뽑아 일구어낸 군대를 적지에 마구잡이로 떨구는 모
     양은 어떤 각도에서 바라보아도 사람을 어떻게든 많이 죽이기 위
     한 속셈으로밖에 보이지 않았다.
     
       '하지만 난 네 놈의 시커먼 계략에 놀아나지 않아.'
     
       키트만은 제국군을 이동시켰다.
     
       '이 정도 군대면 충분히 렌시아군을 점령할 수 있다. 그리고 난 
     렌시아의 왕이 되겠어.   그리고 언제고 다트로피아마저 지배하고 
     말겠다.'
     
       키트만의 생각대로 제국군은 칼라일에 도착할 때까지 아무런 저
     항도 받지 않았다.   칼라일까지 직진으로 통하는 길 중에는 어떤 
     기습의 위험도 없는 평지가 존재했다.  그 중간에 물론 산이 있었
     지만 그곳은 이미 과거 본대의 충돌로 많이 피폐되어 있었다.  또
     한 지형이 너무 알려져 있어 렌시아 군이 매복하여 싸우기에 적당
     한 곳이 아니었다. 키트만이 보기에 렌시아 1 만 군대로 10만대군
     을 막아낼 수 있는 유일한 곳은 칼라일 서쪽 입구 뿐이었다. 칼라
     일은 북쪽에 큰 산을,   남쪽에 숲을 배치하고 있어 천연요새와도 
     같은 곳이었다.  지금까지 제국이 칼라일에는 소수의 군대밖에 보
     내지 못한 것에는 이런 이유가 컸다.
     
       다트로피아 군은 칼라일을 눈앞에 두고 진군을 멈췄다. 앞 쪽에 
     단단히 준비를 마친 렌시아군이 주둔하고 있었다.  키트만은 가장 
     선두에 서서 그 모습을 잠시 지켜보았다.
     
       "레일 브란트...... 칼리는 잘 막아냈을지 모르지만 어디 나도 
     막을 수 있나보자."
     
       그는 나부끼는 렌시아의 깃발을 바라보았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46778번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/29 21:11    읽음:1162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   2
     
          
     
     
     
       레일은 진지를 구축한 가장 선두에서 적을 내다보았다. 다트로
     피아 깃발이 보였다.
     
       "부상은 괜찮습니까?"
     
       부사령관을 맡은 슐러가 다가와 물었다. 레일은 무뚝뚝하게 내
     뱉었다.
     
       "피를 뺀 건 꽤 오래전 일이고 어깨는 문제 없소."
     
       둘은 말없이 제국군을 바라보았다. 지금 당장 움직일 기색은 없
     었다.  아마도 상황을 지켜보다가 내일 쯤 밀고 올 것이라 생각되
     었다.  슐러는 레일의 옆모습을 지켜보았다. 전에 잘랐지만 또 길
     어진 뒷머리를 두툼한 붉은띠로 짧게 묶고 있었다.   눈빛을 보니 
     지금까지 수없이 머리 속에 그려왔던 작전을  또 곱씹어보는 것이 
     틀림없었다. 슐러는 헛기침을 한 번 했다.
     
       "저, 브란트."
     
       "레일이라고 부르시오."
     
       "음, 레일. 현아는...... 어디 갔는지 모르오?"
     
       "현아?"
     
       레일은 새삼스럽다는 듯이 슐러를 돌아보았다.
     
       "모르고 있었소? 다트로피아로 떠났는데."
     
       "다트로피아로? 아니, 왜......?"
     
       "자신들만의 싸움을 한다고 현호와 함께 떠났소. 사흘 전 쯤일
     거요."
     
       "현호와......"
     
       슐러는 중얼거렸다. 레일은 다시 제국군의 정황을 주시하다가 
     갑자기 그를 되돌아보았다.
     
       "현아에 대해서는 왜 묻는거요?"
     
       "아, 그건......"
     
       레일은 생각지도 않게 슐러가 부끄러워 하는 모습을 볼 수 있었
     다. 레일은 슐러가 할말을 못찾아 더듬거리는 모습에 의외라는 듯 
     고개를 갸웃했다.   평소에 그렇게 말을 잘 하는 그인지라 레일은 
     저렇게 변명거리가 없을까 싶어 쿡 찔러보았다.
     
       "현아를 좋아하는군요."
     
       슐러의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
     
       "그, 그 무슨 말도 안되는...... 그런 괴물 같은 여자를 좋아할 
     리가 없잖소!  난 단지 그녀가 있으면 이 싸움을 쉽게 이길 수 있
     다는 생각에서 물은 것 뿐이오. 사실이 그렇잖소. 그 여자 한명이
     면 저런 대군 쯤이야 쉽게 몰아낼 수 있겠지. 나는 어디까지나 부
     사령관으로서 전략적인 사항을 점검한 거요."
     
       슐러는 숨을 씩씩 내쉬었다. 레일은 한참동안 그를 바라보기만 
     했다.
     
       "펜튼님, 여기 좀 와보세요."
     
       그의 부하가 그를 불렀다. 슐러는 상기된 얼굴로 그 쪽을 쓱 보
     고 말했다.
     
       "알았다. 곧 가지."
     
       그는 손가락을 하나 세우고 레일에게 말했다.
     
       "오해 마시오."
     
       그는 부하에게 걷는 폼으로 뛰어갔다. 레일은 계속 그에게 시선
     을 두었다. 레일은 저도 모르게 픽 하고 실소했다. 그는 뒷머리에 
     매인 붉은 머리띠를 어루만졌다.  현아가 다트로피아로 떠나는 날 
     준 것이었다.
     
       '어이, 레일. 내가 없는 동안 레나 녀석 잘 지켜. 뭐 너야 걱정
     할 필요가 없는 놈이지만 인사차 말해두는거야.'
     
       현아는 레일의 가슴을 툭 치며 말했다.
     
       '알았소.'
     
       레일은 대답했다.
     
       '딱딱한 녀석.'
     
       현아는 웃으며 주머니에서 붉은머리띠를 꺼냈다.
     
       '이건 내가 머리 길면 묶으려고 준비해둔건데, 네가 더 빨리 길
     었으니까 너 가져라. 선물이야.'
     
       '아, 이런 걸......'
     
       레일은 놀란 얼굴로 그것을 받아들었다.
     
       '특별히 좋은 것도 아닌데, 뭘 그렇게 감동하냐?'
     
       현아는 그걸 인사말로 현호와 함께 떠났다.
     
       레일은 머리띠에서 손을 떼고 다시 제국군 쪽으로 시선을 돌렸
     다. 그의 입꼬리가 살짝 올라가 있었다.
     
     
     
     
     
     
       레일의 예상과는 달리 다트로피아군의 공격은 그날 저녁부터 시
     작되었다. 초반의 탐색전은 생략하고 바로 본대로 밀고 오는 다트
     로피아의 공격에 렌시아는 큰 타격을 받았다.  특히 송곳 같은 진
     을 갖추고 엄청난 숫자로 뚫고 오는 돌격대는,  병사의 숫자가 적
     은 렌시아군에게 공포의 대상이었다.   다행히 헨델이 만들어놓은 
     마법 결계가 제때에 작동하여   제국군에게 엄청난 피해를 입히며 
     밀어낼 수 있었다.  헨델이 계속 그런 결계를 만들어 주었으면 좋
     았겠지만, 그는 이미 며칠 전부터 보이지 않았다.
     
       그 싸움에서 슐러가 대궁에 맞아 큰 부상을 입었다.
     
       한밤중에 이어지는 백병전은 렌시아에게 절대 불리했지만 제일
     린이 이끄는 용병 부대가 또한 그것을 맡아 위기를 모면할 수 있
     었다.   마법사의 숫자는 다트로피아 쪽이 훨씬 많았지만 시드와 
     게론샤크를 비롯한 몇 몇 마법사의 힘만으로도 충분히 막아낼 수 
     있었다. 10만 대군과의 전면전으로 렌시아는 병사들의 반수를 잃
     었지만 아침 나절에 그들을 다시 몰아낼 수 있었다.
     
       이러한 제국군의 인해전술은 그란투스 대륙 각지에서 이어지고 
     있었다.  아멜루크 군은 25만이나 되는 군대가 목숨을 버릴 듯이 
     밀고오는 바람에 오히려 유리한 고지를 빼앗겨 큰 낭패를 보았다. 
     후방에 있던 알이 급히 수습하여 두번째 고지마저 점령당하는 것
     은 모면했지만 전방 배치된 3만 대군이 거의 전멸되었다.
     
       "하지만 전방에는 용병대장 타로가 있어. 그가 있는데 하룻밤 
     사이에 그곳을 빼앗겼다는 건 말이 안돼."
     
       아침 회의 중 알은 탁자를 힘껏 내리쳤다. 레이라가 진정하라고 
     옆에서 눈치를 주었다. 아멜루크 각군의 각료들이 모여 있는 가운
     데였다. 알은 흥분을 가라앉혔다.   하지만 눈사이를 손으로 짚는 
     것이 분노를 완전히 해소시키지는 못한 모양이었다.
     
       "생존자의 말에 따르면 가장 먼저 죽은 것이 타로라고 합니다."
     
       "암살된건가요?"
     
       총사령관 레이라가 물었다.
     
       "그렇다고 해야겠죠. 회색 망토를 뒤집어 쓴 이상한 자였는데, 
     두 손에 불타는 검과 얼음을 튀어내는 검을 들고 있었다고 합니
     다. 타로 대장은 얼음 동상이 되어버렸다지요."
     
       알이 코끝을 손가락으로 긁으며 중얼거렸다.
     
       "젠장, 또 다크나이트야?"
     
       레이라는 이번 고지마저 빼앗기면 수도까지 위험할 지 모른다며 
     모두에게 각오를 단단히 하라고 일러두었다.  회의가 끝나고 레이
     라가 심각한 표정으로 물어왔다.
     
       "혹시 또 그 펄스란 놈 아냐?"
     
       "아닐 거야. 전에 펄스와 싸워봐서 알잖아. 놈은 칼을 쓰지 않
     아. 그리고 그 놈이라면 타로만을 암살하는 게 아니라 군대 하나
     를 혼자 힘으로 쓸어버렸을 거야.  그녀석은 황금의 피리로도 감
     당할 수 없는 놈이란 거 알잖아."
     
       "조심해야해. 그녀석 뿐만이 아니야. 다트로피아군 전체가 아주 
     악에 받힌 듯 날뛰고 있어. 궁지에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법이
     야."
     
       레이라가 말했다. 알은 탁자에 등을 기댔다.
     
       "마지막 싸움이 될테니까."
     
     
     
     
     
     
       렌시아와 아멜루크가 다트로피아군의 공격으로 휘청할 때, 카스
     티아곤은 판테로와 연합 전선을 구축하여  다트로피아군을 철저히 
     몰아넣고 있었다.  판테로의 주력기 오르곤은 선두에 서서 다트로
     피아군의 선두군을 막아내고  후방에서 버티고 있는 카스티아곤의 
     마법사들이 달아나는 제국군의 뒤를 쳤다.
     
       총지휘관으로 있는 행크 린드리시온 대신관은 제국군을 건널 수 
     없는 큰 강까지 몰아넣은 후 싸움을 멈추었다.
     
       "내일의 결전을 위해 병사들은 모두 휴식을 취하고 오르곤은 재
     정비해두라."
     
       행크는 직접 군을 돌아다니며 이것 저것 지시했다. 밤늦게까지 
     순찰하다가 숙소에 와보니 샤렌이 있었다.
     
       "힘들어 보이는군요, 린드리시온 대신관."
     
       그녀는 웃으며 그에게 말했다. 행크는 그녀를 가볍게 껴안고 이
     마에 키스했다.
     
       "내일만 남았어. 힘들어도 참아야지. 내일만 넘기면 다시 예전
     의 카스티아곤을 만들 수 있어."
     
       "그래요."
     
       슐러펜튼과 게론샤크,  헨델이 모두 렌시아로 떠난 마당에 행크
     와 샤렌만은 카스티아곤에 남아 다섯 현자의 명맥을 이어갔다. 둘
     의 뛰어난 활약으로 다트로피아군을 자국에서 몰아내자 다이온 국
     왕은 행크를 대신관으로 승격시켜주었다.  죽은 아네트 보온을 대
     신한다는 것이 행크로서는 꺼림칙 했지만 거절하지는 않았다.
     
       함께 고생하며 정을 키우다보니 어느새 그것은 사랑이 되었고, 
     헨델과 행크는 결혼을 약속했다. 이 전쟁이 끝나면 그렇게 할 생
     각이었다. 문제될 건 없었다. 15만 제국군은 이제 그 숫자가 1/3 
     로 줄었고, 딱히 다른 대책이 있어보이지 않았다. 카스티아곤 병
     사들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했고,   더크와 헨델이 과거 공동 
     제작했던 고성능 오르곤은 단 한대의 피해도 없었다.
     
       하지만 행크는 다트로피아 군대의 하늘 위에 은빛 망토가 펄럭
     이고 있는 것은 보지 못했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       날이 갈수록 나우누리가 싫어지고 있다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46947번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/30 21:28    읽음:1189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   3
     
          
     
     
     
       더크는 거의 저항을 받지도 않고 군대를 몰아 레온을 점령하였
     다.  다트로피아가 처음 전쟁을 하는 그 순간 그들에게 항복했던 
     레온은, 이번에도 즉시 판테로에게 항복했다. 레온군과 판테로군 
     사이에 끼어 갈 길을 잃은 2 만 제국군은 백기를 들 수밖에 없었
     다.  다트로피아 본국에서 지원을 받을 형편도 못되니 싸울 의지
     도 잃은 그들이었다.
     
       더크는 처음 판테로에서 끌고 온 본대 그대로를  다트로피아 서
     쪽 국경까지 끌고 갈 수 있었다. 다트로피아가 제국이 된 이래 처
     음으로 타국의 군대가 국경을 넘어온 셈이었다. 하지만 제국은 판
     테로군을 막을 어떤 반격도 하지 못했다.
     
       수도 가론티오가 반란군에  의하여 공격당하고 있는 것이 가장 
     큰 이유였다.  황실 친위군과 황제측 귀족들의 군대가 끝까지 저
     항해보았지만 다트로피아 성기사단을  앞세운 반란군의 용병들을 
     막아내기에는 역부족이었다. 반란군의 대장이 직계왕손인 아리시
     아 시단이라는 것이 알려지자 지방의 귀족들은 모두 반란군 측에 
     붙었다. 가론티오의 성문은 백성들에 의하여 열려졌고, 반란군은 
     황궁까지 그들의 환영을 받으며 들어갈 수 있었다.  그들은 황궁
     의 근처에 진을 치고 쳐들어갈 준비를 마쳤다.
     
       "아리시아, 손님이 왔어요."
     
       같이 싸우며 친구가 된 트러디가 그에게 알려왔다.  그는 성을 
     공략할 작전을 구상하는 중이라 손을 내저었다.   그리고 밤이라 
     피곤했다.
     
       "나중에 만난다고 해주게."
     
       트러디는 손님에게 안된다고 말하려 했지만 손님은 트러디를 제
     치고 아리시아의 막사로 성큼 들어와버렸다. 아리시아는 귀찮다는 
     듯 인상을 찡그리고 고개를 들었다.
     
       "안녕하세요."
     
       손님이 인사했다. 아리시아는 눈이 휘둥그래졌다.
     
       "아니, 브륄런트 백작 부인?!"
     
       로즈는 어깨를 으쓱하며 웃었다.
     
       "바쁘시면 그냥 가죠."
     
       이 곳을 억지로 비집고 들어온 이상 그럴 생각은 추호도 없는 
     그녀였다. 아리시아도 그녀를 내보낼 생각은 없었다.
     
       "아니요, 방금 끝났어요."
     
       그는 서둘러 말했다. 아리시아는 무슨 말을 해야하나 더듬거리
     다가 아직 문 가에 선 트러디에게 말했다.
     
       "자넨 가보게."
     
       트러디는 고개를 끄덕하고 사라졌다. 로즈는 말했다.
     
       "언제까지 서있어야하죠?"
     
       "아, 미안해요."
     
       아리시아는 의자를 하나 빼 그녀에게 권했다. 로즈는 부드럽게 
     이어지는 동작으로 의자에 앉았다. 아리시아도 그녀의 앞에 의자
     를 갖다두고 앉았다.
     
       "많이 피곤하신 모양이죠? 얼굴이 반쪽이 됐네요."
     
       로즈가 말했다. 아리시아는 고개를 설레설레 저었다.
     
       "말도 마십시오.  전쟁이란 것이 이렇게 피곤한 건지 몰랐습니
     다.  그나마 트러디 대장과 쥬이가 돕지 않았다면 여기까지 오지
     도 못했을 겁니다."
     
       "하지만 거의 다 온 것 같군요."
     
       "맞아요. 내일 저 성을 무너뜨릴 겁니다. 모든 것이 끝나는거
     죠. 그런데 부인께서는......?"
     
       "부인이란 칭호는 생략해 주시겠어요? 저는 로즈라는 이름이 좋
     아요."
     
       "그래요, 로즈."
     
       아리시아는 빙그레 웃었다.
     
       "로즈는 왜 이곳에 찾아왔습니까? 위험한데......"
     
       "당신이 보고 싶어서요."
     
       로즈는 얼굴색 하나 변하지 않고 말했다. 당황한 건 오히려 아
     리시아였다.
     
       "에? 아, 저......"
     
       아리시아는 옆에 둔 물컵을 들어 괜히 한모금 마셨다.   로즈는 
     그의 그런 모습을 보고 크게 웃었다. 목을 젖히고 웃는 그녀의 모
     습에 아리시아의 얼굴이 빨개졌다.
     
       "너무 직설적이었나요? 하지만 전 처음 볼 때부터 당신이 좋았
     는걸요."
     
       아리시아는 헛기침을 몇 번 하더니 웃으며 말했다.
     
       "저도 그랬습니다."
     
       "굳이 오늘 찾아온 이유도 마지막으로 얼굴이나 뵈려고 온거에
     요."
     
       "예? 왜 마지막이죠?"
     
       아리시아는 컵을 내려놓았다.
     
       "내일 이 성을 무너뜨린다면 당신은 왕이 되겠죠. 그럼 절 잊어
     버릴 것 같아 이렇게 친구로서 얼굴이나 익혀두려는 거죠."
     
       "그럴리가요. 전 당신을 잊지 않아요."
     
       "원래 남자들은 다 그렇게 말하죠. 사실 저도 왕보다는 왕자가 
     좋더든요. 아직은 당신이 왕자니까 찾아온거구요."
     
       "맙소사."
     
       로즈는 일그러지는 아리시아의 얼굴을 보고 또 웃었다. 아리시
     아도 그녀의 환한 웃음을 보고 따라 웃었다.  그 때 막사 안으로 
     트러디가 고개를 들이밀었다.
     
       "버킷 자작의 지원군이 도착했습니다. 직접 나와보셔야겠는데
     요."
     
       아리시아는 손을 내저었다.
     
       "곧 가겠네."
     
       로즈가 자리에서 일어났다.
     
       "귀한 시간을 뺏은 걸 용서하세요. 전 이만 가볼께요."
     
       "아, 로즈."
     
       로즈가 막사를 나설 때 아리시아가 그녀의 손을 잡았다. 그는 
     망설이며 말했다.
     
       "또 만날 수 있겠죠."
     
       로즈는 부드럽게 손을 뿌리치며 말했다.
     
       "그건 당신에게 달려있겠죠. 그리고 내일 싸움에나 신경써요. 
     나 때문에 정신 흐트러졌다는 소린 듣고 싶지 않아요."
     
       "듣지 않을 겁니다."
     
       아리시아는 웃으며 그녀를 배웅해주었다.
     
     
     
     
     
     
       제일린은 피곤에 지친 몸을 이끌고 막사를 향했다. 다트로피아
     군은 벌써 이틀 째 밤낮을 가리지 않고 싸움을 걸어왔다. 레일의 
     작전에 휘말려 피해는 저 쪽이 심했지만 덕분에 렌시아군은 모두 
     지쳐있었다. 다행히 오늘밤은 공격해오지 않았다.
     
       또 언제 쳐들어올지 모르지만 제일린은 짧은 휴식이라도 취하기 
     위해 막사를 찾아왔다.   그러다 문득 옆 막사를 기웃거려보았다. 
     시드와 슐러가 같이 기거하는 방이었다. 둘 다 없었다.
     
       매일 매일 같이 보내서인지,  이렇게 힘들 때면 제일 먼저 생각
     나는 것이 시드였다. 시드가 볼에 뽀뽀라도 해주면 기운이 생기련
     만.....  제일린은 피식 웃으며 자신의 막사로 들어갔다.  거기에 
     시드가 있었다.
     
       시드는 제일린을 기다린 모양인지  의자에 앉은 채로 제일린의 
     침대에 엎어져 자고 있었다.  그 역시 녹초가 되어있기는 마찬가
     지였다. 그리고 제일린을 보고 싶은 마음이 앞선 나머지 이 곳에 
     온 것이었다.
     
       "시드, 시드."
     
       제일린은 작은 목소리로 그를 깨웠다.
     
       "응? 제일린 왔네."
     
       시드는 3분의 1 만 뜬 눈으로 제일린을 올려다보았다. 제일린은 
     웃으며 그를 침대로 밀었다.
     
       "침대에서 자. 의자에 있지 말고."
     
       "아니야. 난 내 숙소로 갈께. 그냥 제일린 얼굴 한 번 보려고 
     왔던거야."
     
       시드는 졸려 웅얼거리는 목소리로 말했다. 제일린은 그를 침대
     로 떠밀다시피 했다.
     
       "됐어. 어서 자."
     
       "제일린은?"
     
       "신경쓰지 말라니까."
     
       시드는 침대에 엎어졌고,  뭐라고 중얼거리더니 금새 또 곯아떨
     어졌다. 제일린은 끙끙대며 시드를 침대 한쪽으로 밀고 자신도 그 
     옆에 누웠다. 그녀는 시드의 뺨에 키스를 한 번 해주고 그와 같은 
     베게에 누웠다. 그녀도 곧 잠들었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46948번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/30 21:28    읽음:1265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   4
           
          
     
     
     
       "저기가 가론티오군."
     
       현아는 앞머리를 쓸어넘겼다. 바람에 그녀의 머리카락이 흩날렸
     다.  현호는 나무 위에 올라가 가론티오를 내다보며 아래 있는 현
     아에게 말했다.
     
       "내일 들어가는 게 좋겠어. 지금 우리가 성을 뚫으면 큰 소란이 
     일어날거야."
     
       "그래. 그럼 오늘 또 노숙해야 하는거냐?"
     
       현호가 나무 위에서 가볍게 뛰어내리며 말했다.
     
       "그래야겠지. 그런 큰 칼 들고 전쟁 중인 저 안에 들어갈 수는 
     없잖아."
     
       현아는 입맛을 쩝쩝 다셨다.
     
       "한동안 침대라는 것에 익숙해졌더니 땅바닥에서는 잘 못자겠더
     라."
     
       그녀는 현호를 한 번 힐끔 보았다.
     
       "응? 왜?"
     
       "네가 내 침대가 되면 되겠군."
     
       "무슨 소리야, 그게?"
     
       "너한테 기대어 잔단 뜻이다."
     
       "아, 그래?"
     
       현호는 웃었다.
     
       밤이 깊었다. 현호는 나무에 등을 기대었고, 현아는 그의 목에 
     머리를 기대었다.
     
       "누가 보면 연인인 줄 알겠군."
     
       현아가 눈을 감으며 말했다. 현호는 웃으며 그녀의 어깨를 감싸
     안았다.  그도 눈을 감고 잠을 청하고 있었다.  현아는 눈을 뜨고 
     그를 올려다보았다.
     
       "현호."
     
       "응."
     
       "혹시 너도 나를 안고 싶은 생각이 있냐?"
     
       "응? 느닷없이 그건 왜 묻는데?"
     
       현아는 대꾸하지 않았고, 현호도 다시 묻지 않았다. 한참이 지
     나도록 둘은 대화하지 않았다. 하지만 눈을 감지도 않았다.
     
       "수없이 많은 남자들을 만나 왔었지."
     
       현아가 말을 꺼냈다.
     
       "나를 좋아한다는 녀석도 있었고, 나를 증오한다는 녀석도 있었
     지. 하지만 나는 그들에게서 아무런 감정도 느끼지 않았어.  단지 
     나에게 목숨을 걸고 덤비는 녀석이 있으면 최선을 다해 상대해 주
     었지. 하지만 너는 달랐어. 너에게는 특별한 감정을 느꼈다. 처음 
     보는 그 순간부터."
     
       현호는 어깨를 감싼 손을 떼어 그녀의 얼굴을 어루만졌다. 현아
     는 눈을 감았다.
     
       "그게 어떤 감정인지 알 수가 없었어. 내가 평범한 여자로 태어
     났다면 너를 정말 연인이라 생각했을 것이다. 만약 오빠가 있다면 
     너 같은 느낌이겠지. 하지만 나는 너를 죽일 것이다. 렌시아에 온 
     후 지금까지 계속 너를 주시해왔다. 너는 예전의 실력에서 퇴보했
     어.  반대로 나는 강해졌다. 아니. 설사 네가 아직도 나보다 강하
     다 해도 나는 너를 반드시 죽일 거야.  그전에...... 너에게 사과
     하는 의미로 무언가를 해주고 싶어.
     
       하지만, 내가 해줄 수 있는 게 뭐지?  그걸 생각해보았다. 하지
     만 아무 것도 없었어. 하나 있다면 네가 남자라는 사실과 내가 여
     자라는 사실. 그것 뿐이었다."
     
       현아는 그를 올려다보며 말했다.
     
       "나를 안고 싶다면 안아도 좋아."
     
       현아는 다시 눈을 감았다. 차가운 바람이 불어왔다. 성급한 가
     을 단풍잎이 몇 개 바람에 쓸려 날려왔다. 나뭇잎이 바닥을 스치
     는 소리가 음악처럼 들려왔다.
     
       "훗날......"
     
       현호가 말했다.
     
       "네가 정말 사랑할 수 있는 사람이 나타난다면 네가 나에게 느
     끼는 감정이 무엇이었는지 깨닫게 될거야. 너의 모든 것은 그 때
     를 위해 아껴둬......"
     
       현호도 눈을 감았다. 현아는 씁쓸히 미소지었다.
     
     
     
     
     
     
       "현호......"
     
       이미 늙어버린 손의 주름이 꿈틀대듯이 움직거렸다. 그의 손은 
     죽은 사람처럼 하얗게 질려있었고, 머리는 완전히 백발이 되었다. 
     그는 깊이 패인 눈길로 어둠을 주시했다.  다 빠지고 몇 개 남지 
     않은 이빨에서 웃음 소리가 새어나왔다.
     
       "나의 최후를 너와 함께 하겠다. 와라......"
     
       에스턴은 웃었다. 그의 웃음소리는 유령처럼 기묘했다.
     
      
      
      
                                             ( 24편으로 계속...... )
      
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       이상한 일이 일어날지도 모릅니다.
     
       쿠쿵.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47072번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:22    읽음:1455 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   1
     
     
     
     
     
       아침해가 채 머리도 내밀지 않은 이른 새벽이었다.
     
       "적의 습격이다. 비상!"
     
       망루 위의 정찰병이 종을 크게 치며 소리질렀다. 비상 대기 하
     고 있던 병사들은  일제히 무기를 치켜들고  자기 위치로 달려갔
     다.   아멜루크 군은 일사불란하게 움직여 산 아래에서 올라오는 
     적들을 맞았다.
     
       다트로피아의 대군은 산 정상을 향해  개미떼처럼 우루루 몰려
     들고 있었다. 아멜루크 병사들은 준비하고 있던 돌더미들을 밑으
     로 굴러떨어뜨렸다.  집채만한 바위덩어리는 땅을 울리며 굴러가 
     산을 오르는 병사들을 깔아뭉갰다.
     
       "궁수 부대."
     
       레이라가 소리질렀다.  준비하고 있던 궁병들이 활시위를 먹였
     다. 그녀의 신호가 떨어지자 하늘을 까마득하게 뒤덮는 화살들이 
     산 아래로 후두둑 떨어졌다. 새벽별이 뜰 때 개시된 싸움으로 아
     침해가 뜰 때 쯤에 바위산은 시체로 가득 덮였다.   하지만 그런 
     엄청난 희생을 감수하고도  제국군은 산의 정상을 탈환하지 못했
     다.
     
       "미친 놈들, 꾸역 꾸역 끈질기게도 올라오는군."
     
       알은 망루에 서서 산 아래를 내려다보았다.  수만명의 시체를 
     타넘고 수만명의 병사들이 산을 오르려 하고 있었다. 특별한 작
     전이 있는 것 같지는 않았다. 작전이 있었다 해도 이 정도 피해
     를 입은 후라면 그건 실패한 작전이다.
     
       "대체 어떤 미친 지휘관인지 얼굴이나 보고 싶군."
     
       알의 바로 등 뒤로 검은 기운이 회오리치더니  그 검은 회오리 
     안에서 새하얀 빛을 내는 검이 쑤욱 튀어나왔다. 검은 정확히 알
     의 뒤통수를 노리고 들어갔고,   그 때 알은 고개를 옆으로 돌렸
     다.
     
       "뭐야?"
     
       알은 허리춤에서 황금의 피리를 꺼내들어 휘둘렀다. 새하얀 검
     은 황금의 피리에 부딪혀 얼음 조각을 사방으로 튕겨냈다.  눈에 
     그 조각이 하나 튀어들어가 알은 한쪽 눈을 질끈 감았다.   그가 
     망루의 끝에 걸쳐 비틀거릴 때  이번에는 시뻘겋게  불타는 검이 
     하나 그의 목으로 들어왔다.  알은 그것을 피하다가 마침내 균형
     을 잃고 열길이 넘는 망루 위에서 뚝 떨어졌다.
     
       "흐야앗!"
     
       알은 땅에 떨어지는 순간 몸을 한바퀴 돌려 황금의 피리를 바
     닥에 꽂았다.  단단한 돌바닥이 폭발해 올라가 흙먼지를 일으켰
     다. 망루 위에 생겼던 검은 소용돌이는 망루 아래 쪽에 다시 생
     겼다. 흙먼지가 가라앉고 알의 모습이 드러났다. 기침을 콜록이
     며  알은 황금의 피리를 휘휘 내저어 먼지를 흐트려뜨리고 있었
     다.  그는 먼지가 눈에 들어가지 않게 실눈을 뜨고서 상대를 노
     려보았다.
     
       "뭐야, 너는?"
     
       알은 먼지가 완전히 가라앉은 후 상대의 모습을 발견하고 말했
     다.  그는 몇 차례 더 기침을 했다.  검은 기운은 사람의 형상을 
     만들었고, 그것은 회색의 망토였다. 망토 입은 자의 손에는 시뻘
     겋게 달아올라 있는 불타는 검과  하얗게 김이 서려있는  얼음의 
     검이 들려있었다.
     
       "다크나이트......"
     
       알은 중얼거렸다. 다크나이트는 말했다.
     
       <<역시 아멜루크 최고의 검호. 나의 기습을 막아내다니.....>>
     
       "불과 얼음의 검이라...... 타로 대장을 죽인 건 너구나."
     
       <<그렇다. 그리고 이번에는 널 죽이기 위해 왔다, 아르피노 루
     크.>>
     
       "까불고 있네."
     
       알은 입 속에 가득찬 먼지 가루를 침으로 뱉어냈다.  그는 황
     금의 피리를 손에서 몇 바퀴 회전시키더니 오른손에 고쳐쥐었다. 
     황금의 피리는 희미하게 빛을 냈다.
     
       "알......"
     
       레이리가 멀리서 달려왔다가 다크나이트를 발견하고 멈춰섰다.
     
       "아, 좀 있다 이야기하자. 지휘는 네가 맡아서 해줘. 난 이 놈 
     좀 처리하고......"
     
       알이 말했다. 다크나이트는 두 자루 칼을 가볍게 휘저었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47073번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:22    읽음:1359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   2
          
          
          
     
     
       - 펄스, 첫번째.
     
     
     
       다트로피아군과 접전을 벌인 또 하나의 군대는 카스티아곤과 판
     테로 연합군이었다.  그들은 제국군을 구석으로 몰아넣고 최후 일
     격을 가하고 있었다.   이미 대부분의 병사들은 죽거나 항복했다. 
     그러나 흑기사 다섯 개 사단이 선두에 선 3만의 군대는 끝까지 버
     티고 있었다.
     
       양군이 평야 위에 나란히 섰다.  다트로피아군은 최후의 한사람
     까지 싸우겠다는 각오로 섰고,  카스티아곤 - 판테로 연합군은 이 
     싸움을 끝내겠다는 각오로 섰다. 10만이 넘는 병사들로 평야는 가
     득 매워져 있었다.
     
       양진영이 막 움직일 때였다.   두 군대의 사이에 희끄무레한 무
     언가가 생겨났다. 땅에서 약 5 m 쯤 떨어진 허공에 유령처럼 둥실 
     떠있었다.
     
       "아, 저 분은......"
     
       그가 입고 있는 하얀 망토는 아침의 햇살에 보석처럼 빛나고 있
     었다.
     
       "펄스님이시다!"
     
       흑기사들이 일제히 소리쳤고, 그에 따라 제국의 병사들이 함성
     을 질러댔다. 반면 연합군의 선두에 선 오르곤은 멈춰섰다. 판테
     로 진영의 오르곤 부대 지휘관이 행크에게 다가와 물었다.
     
       "어, 어쩌지요? 이대로 진격할까요? 적의 동태가 심상치 않습니
     다."
     
       행크도 망설였다.
     
       "아니, 잠시 기다려봅시다. 우릴 유인하려는 속셈일지도 모릅니
     다."
     
       행크는 긴장된 얼굴로 말했다.
     
       펄스는 하늘에서 카스티아곤 군을 내려다보고 있었다.   선두에 
     성벽처럼 줄을 선 오르곤들 너머로 마력포와 마법 기사들 같은 마
     법 병단들이 줄지어 있었다.  이런 진형이라면 흑기사와 케이오스 
     마법단의 정예와 싸워도 부족하지 않은 군대였다.
     
       펄스는 한손을 높이 쳐들었다. 그것을 신호로 사기가 오른 제국
     군이 카스티아곤을 향해 돌진했다.  카스티아곤도 때를 같이 하여 
     움직였다. 펄스는 더 높이 솟아올라갔다.  펄스가 있는 바로 아래
     에서 두 군대가 맞붙었다. 오르곤의 포에 맞서 흑기사들은 방패와 
     창을 앞세워 반격했다.   마력포가 사방에서 폭발하고 마법사들의 
     공격이 줄을 이었다.   가끔 펄스에게도 그 공격이 전해져 왔지만 
     가볍게 쳐놓은 배리어에 모두 튕겨나갔다.
     
       '인간에게 있어 전쟁은 뗄래야 뗄 수 관계. 인간은 전쟁을 하면
     서 발전해왔고, 전쟁을 하면서 점점 포악해져 갔다.  언제고 이들
     은 스스로의 힘으로 자신들을 파멸시킬 것이고   스스로의 힘으로 
     세상에 어둠을 내릴 것이다.'
     
       카스티아곤의 마법사 몇명이 펄스의 옆으로 다가와 화염 공격을 
     가했다.  그 강력한 공격은 펄스가 만든 약한 배리어를 깨고 그의 
     어둠의 망토를 찢었다. 하지만 금방 원상 복귀 되었다. 그들은 놀
     라 재공격을 시도했지만 역시 마찬가지였다. 펄스는 인형처럼, 공
     격을 당하면서도 저항하지 않았다.
     
       '전쟁은 계략과 전법이 섞여 서로의 힘을 겨루는 것. 하지만 여
     기에 또다른 힘이 개입하면 겨룬다는 의미는 사라진다. 어느 한쪽
     에 마법이라는 개념이 없다면 이 전쟁은 어떻게 되겠는가?   어느 
     한쪽에게 철이라는 도구가 없다면 어떻게 되겠는가?  힘이 대등할 
     때야 비로소 인간은 전쟁을 한다.
     
       인간에게 있어서 힘이란 지배와 피지배의 도구 같은 것. 전쟁은 
     계급을 만들어내지. 계급은 인간에게 있어 우월 의식이란 것을 만
     들어간다. 그들은 자신보다 약한 자를 괴롭힐 수밖에 없다.  그리
     고 자신들의 그런 엉뚱함을 가리기 위해 자신보다 강한 자는 신으
     로서 추앙하겠지.  인간이 어리석은 이유는 그렇게 무지하기 때문
     이다.'
     
       펄스는 아래를 내려다보았다. 서로 피를 흘리며 싸우는 모습은 
     개미들이 싸우는 것과 다를 것이 없었다.
     
       <<하찮은 것들.>>
     
       펄스는 양손을 가볍게 휘저었다. 주변에 있던 다섯명의 마법사
     들은 자신들이 어떻게 당했는지도 모르게 두동강 나 밑으로 떨구
     어졌다.
     
       <<칼리, 너는 인간에게 시련을 주었다고 생각하는가? 그리고 지
     금 그 시련을 인간들이 극복했다고 스스로 만족할텐가? 어리석다. 
     너는 드래곤으로서의 자격도 없는 반쪽 짜리 생명체에 불과해. 인
     간의 전쟁에 새로운 힘의 개입이란 어떤 것을 의미하는지 지금 내
     가 보여주겠다.>>
     
       펄스는 두 손을 높이 치켜들었다. 다시 그 손을 얼굴 쪽으로 끌
     어당겼을 때는 눈부실 정도의 은빛이 타오르고 있었다. 펄스는 소
     리없이 그 팔을 뻗었다.
     
       "콰콰콰콰콰쾅!!!!"
     
       펄스의 손에서 뻗어나간 거대한 반원은 카스티아곤 병사들을 한
     꺼번에 휩쓸고 지나갔다.   마치 파도가 모래를 휩쓸 듯이 그렇게 
     수천명의 배를 가르며 은빛 섬광이 땅을 내리쳤다. 은빛 만큼이나 
     선명한 붉은 핏줄기가 하늘로 치솟았다.  병사들의 괴성이 함성처
     럼 요란하게 들려왔다.
     
       펄스는 다른 한손을 쳐들었다.  카스티아곤군이 밟고 있는 땅에
     서 불꽃이 폭발해 올라갔다. 왼쪽 끝에서 시작된 불기둥이 오른쪽
     으로 이어지며 차례차례 하늘로 수미터씩 솟구쳤다.  숯더미가 된 
     병사들이 비명도 채 지르지 못하고 하늘로 내동댕이쳐졌다.  불꽃
     의 파도는 계속 이어지며 오르곤 부대를 휩쓸었고, 오르곤들은 시
     간차를 거의 두지 않고 차례대로 폭발했다. 마지막 불기둥은 군대
     의 중앙에서 대폭발을 일으켰고,  수백명의 병사들이 그 자리에서 
     재도 남기지 않고 사라져버렸다.
     
       사기가 오를대로 오른 다트로피아 군대는 함성을 지르며   계속 
     전진했다. 그 때 펄스의 공격은 다트로피아군에게로 이어졌다. 그
     가 휘저은 한번의 공격으로 선두의 말을 탄 흑기사들이 모조리 으
     깨지듯이 바닥에 처박혔다.  마치 고여있던 피의 웅덩이에서 뭐가 
     불쑥 튀어나오는 것처럼 핏물이 한바탕 위로 튀어올랐다.  선두의 
     바로 뒤쪽에 있던 병사들은 그 끔찍한 광경에 놀라 제자리에 털썩 
     주저앉거나 뒤로 물러났다.   그들에게 흑기사들의 피와 살점들이 
     후두둑 떨어졌다.
     
       그것이 펄스의 실수라고 생각할 여지도 없이 제 2 의 공격이 제
     국군에게 가해졌다. 펄스가 한쪽 손바닥을 펴 밀어내자 대군의 한
     쪽을 차지하던 병사들이 뒤로 대여섯 걸음씩 날아가 쓰러졌다. 그
     리고 하늘에서 손바닥 길이만한 얼음송곳들이 수천개가 땅으로 떨
     어졌다.
     
       "으아악."
     
       사방에서 비명 소리가 터져나왔다. 송곳들이 살갗을 파고들며 
     뼈를 부수는 소리가 비명소리의 배경음이 되어 전쟁터에 흘렀다.
     
       "멈춰라!"
     
       행크가 소리치며 펄스를 향해 날아올랐다. 펄스는 뒤도 돌아보
     지 않고 팔을 휘저어 불꽃을 집어던졌다. 그것은 계속 해서 다트
     로피아군을 공격하고 있었다. 행크는 펄스에게 날아가는 짧은 순
     간에 주문을 외워 두 손을 하나로 뭉쳤다.   파치직 하는 소리를 
     내며 손 안에서 타오르는 번개 주문의 결집체가 칼  모양으로 솟
     아나왔다.
     
       "썬더 블레이드."
     
       행크는 화살만큼이나 빠르게 펄스에게 날아가  그의 등을 향해 
     그것을 힘껏 내리쳤다.  펄스의 몸은 어깨에서 허리로 사선을 그
     리며 두동강 났다. 푸르게 타는 빛이 망토의 찢어진 부분을 타고 
     공중에 방전되어 나갔다.  방전되어 나온 빛은 휘두른 썬더 블레
     이드와 연결되어 뱀처럼 꿈틀댔다.
     
       펄스는 말없이 뒤를 돌아보았다.   행크는 몸을 흠칫 떨고 뒤로 
     재빨리 물러났다. 은빛 망토는 검은 기운을 뿜어내며 서서히 합쳐
     졌다.
     
       <<인간은 하나하나가 모두 다르다. 각 개체 간에 이토록 다양한 
     특성을 가지는 것은 인간밖에 없을 것이다. 그래서 인간을 증오하
     기도 하지만 때로 존경할 가치도 있지.   특히 현자라는 사람들은 
     더더욱. 그러나 나는 현자도 죽였다.  새로운 현자의 이름을 가질 
     자, 행크 린드리시온.  너 역시 살려둘 생각은 없다. 인간들 모두 
     다.>>
     
       "무슨 헛소리를 지껄이는거냐?"
     
       행크는 빠르게 썬더블레이드를 휘둘렀다. 이번에도 허리가 두동
     강 냈지만 행크는 멈추지 않고 블레이드를 되돌려 목을 베어냈다. 
     하지만 그것 역시 재생되었다.
     
       "어둠의 망토....."
     
       행크의 입 안에서 낮게 신음소리가 배어나왔다.
     
       "아네트 보온님을 살해한 게 너로군."
     
       <<이제 포기하는가?>>
     
       "어림 없어. 나는 죽음이 다가오는 그순간까지 싸운다."
     
       <<그럼 죽어라.>>
     
       펄스가 한 손을 내밀었다. 은빛 광선이 행크의 얼굴을 아슬아슬
     하게 스쳤다.   그는 볼이 찢겨지는 고통을 느꼈지만 몸을 재빨리 
     움직여 제 2  공격도 피해냈다.  그리고 펄스보다 더 높은 곳으로 
     날아올라 밑으로 뚝 떨어져 내렸다.  그는 쥐고 있는 썬더 블레이
     드에 최후의 힘을 가했다. 블레이드에 무서울 정도로 강력한 빛이 
     터져나왔다. 행크는 피가 배어나오는 입술을 꾹 다물고 펄스를 향
     해 그것을 힘껏 내리쳤다. 펄스는 한손을 들어 그것을 막아냈다.
     
       번쩍!
     
       라이트닝 마법이 사방으로 방전되어 쏟아졌다.  행크와 펄스 둘 
     사이에 푸른 빛이 눈 아플 정도로 환해졌다 어두워졌다 하기를 반
     복했다. 행크는 블레이드를 통해 자신의 모든 마력을 펄스에게 쏟
     아부었다. 펄스의 몸에서도 푸른 빛이 물결쳤다. 행크는 죽을힘을 
     다해 어금니를 깨물었다.
     
       <<버티기 싸움이라도 할 생각이었나? 아니면 나와의 힘의 차이
     를 깨닫지 못하는 어리석음인가?>>
     
       펄스는 싸움을 시작할 때와 조금도 다르지 않는 목소리로 말했
     다. 그리고 썬더 블레이드를 불쑥 옆으로 잡아당겼다. 마치 어린
     아이의 팔을 당기듯이 행크는 딸려와 펄스의 얼굴과 마주했다.
     
       <<보기 안쓰럽군.>>
     
       펄스는 블레이드를 손으로 꾸욱 쥐었다.  그러자 빛이 한 번 번
     쩍 하더니 블레이드는 사라져버렸다. 그는 다른 손을 행크의 얼굴
     에 갖다대었다. 행크는 아무런 반항도 하지 못했다.
     
       "행크!"
     
       뒤늦게 따라나선 샤렌이 소리질렀다. 행크의 얼굴이 그녀를 향
     했다. 하지만 그 때는 그의 머리를 치고 지나가는 은빛 섬광만이 
     남아있었다.
     
       "행크!!!!"
     
       샤렌은 비명을 지르다시피 그의 이름을 불렀다.  행크의 시체는 
     땅바닥으로 맥없이 떨구어졌다. 그녀는 날아가 그의 시체 옆에 착
     지했다. 머리가 없었다.
     
       "행크, 행크......"
     
       샤렌은 그의 몸에 손도 대지 못하고 절규하며 그의 이름을 불렀
     다. 그녀의 옆에 펄스의 몸이 소리 없이 내려앉았다.
     
       <<그래, 그것이다. 그 아픔, 슬픔에 이어지는 고독, 그것을 알 
     수 있는가?>>
     
       "이 악마 놈."
     
       샤렌의 손에서 킬라파이어의 불꽃이 타올랐다. 그 전에 펄스의 
     손이 그녀의 목을 쳤다. 샤렌의 몸도 힘없이 행크의 옆에 떨어졌
     다.
     
       <<아마 알 수 없겠지. 너희 같은 녀석들의 정신 수준으로는.>>
     
       처참한 몰골을 한 시체들이 쌓인 평야에서 펄스의 몸이 사라졌
     다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47074번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:23    읽음:1373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   3
          
     
     
     
     
       알은 바위 뒤쪽까지 밀려났다가 잽싸게 옆으로 몸을 뺐다. 다크
     나이트의 칼이 그 바위를 부수며 불꽃을 주위에 뿌렸다.
     
       "앗, 뜨거."
     
       알은 얼른 팔등에 떨어진 불똥을 털어냈다. 알은 웃으며 그에게 
     말했다.
     
       "그것참, 요란벅적한 칼이군."
     
       <<너의 황금의 피리만은 못하겠지.>>
     
       "당연하지. 그런데 말이야......"
     
       알은 손가락으로 그를 가리켰다.
     
       "너 나랑 싸운 적 있지?"
     
       <<이제야 기억하는건가? 네가 데리고 다니는 그 이상한 원숭이
     를 내가 죽였다고 발을 동동 굴렀었지.>>
     
       "호오."
     
       알은 입술을 핥았다. 손에서 왔다갔다 맴도는 황금의 피리가 점
     점 밝아졌다.
     
       "그러니까 나에게 티오의 복수를 할 수 있는 기회를 주기 위해 
     이렇게 찾아오셨다?"
     
       <<기회만 주는 거지. 너는 나를 이길 수 없다.>>
     
       "너 나한테 한 번 졌었잖아."
     
       <<그래. 그건 사실이다. 하지만 내가 전력을 다한다면 얘기가 
     달라지지.>>
     
       다크나이트는 한손으로 망토 자락을 움켜쥐더니 한번에 벗어버
     렸다.  어둠의 망토는 그야말로 암흙의 불길로 사라져버렸고, 망
     토를 입고 있던 주인은 매서운 눈으로 알을 바라보고 있었다. 날
     렵한 몸매에 키가 큰 금발의 남자였다.
     
       "다시 소개하지.  나의 이름은 폴멧.  다크나이트 최고의 검사
     다."
     
       "흥, 나보다 못생긴 게...... 왠만하면 다시 그거 입지 그래."
     
       폴멧은 픽 웃었다. 그 웃음이 마무리 되는 순간 그의 칼이 알의 
     얼굴로 날아왔고,  알은 두 자루 칼을 모두 쳐냈다. 그는 조금 뒤
     로 물러섰다.
     
       "조금 빨라지긴 했군."
     
       폴멧의 두 자루 검이 계속해서 알을 몰아붙이며 말했다.
     
       "그 '조금' 이 어떤 차이를 나타낼 지는 네가 더 잘 알지 않을
     까?"
     
       "글쎄......"
     
       알은 힘있게 황금의 피리를 휘둘렀다.  둘의 공방전이 이어지며 
     사방이 얼어붙고 불꽃이 튀고 바위가 부서졌다. 근처에 있던 아멜
     루크 병사들은 둘의 싸움 장소가 바뀔 때마다 도망치기 여념이 없
     었다. 끼어들기에는 너무 빠른 공방전이었다.
     
       "저럴 수가, 알과 맞대결하여 밀리지 않는 놈이 있다니......"
     
       보고 있던 레이라는 놀라 말했다. 우선 알이 나서지 말라 하여 
     나서지는 않고 있었지만 솔직히 나설 수도 없었다.  둘의 검술은 
     레이라의 그것보다 한차원 높았다. 알의 검술은 언제나처럼 완벽
     했지만 폴멧에게서도 빈틈을 찾아낼 수는 없었다.
     
       하지만 알만 볼 수 있는 극히 작은 빈틈 하나로 승부가  결정지
     어졌다. 알은 폴멧이 휘두르려고 높이 치켜든 플레임 소드를 향해 
     황금의 피리를 휘둘렀다.   그는 지금까지 모으고 모아온 힘을 그 
     순간에 폭발시켜, 계속 불꽃을 튀기며 그의 정신을 산란시켰던 불
     꽃의 검을 깨뜨려버렸다.
     
       "윽."
     
       폴멧은 휘청했다. 알이 그것을 놓칠 리가 없었다.  폴멧은 얼음
     의 칼을 치켜들어 방어했지만  알은 그것을 부러뜨릴 각오로 황금
     의 피리를 힘있게 휘둘렀다. 그 때 폴멧은 플레임 소드를 버린 쪽 
     손에 주문을 걸었다. 희미한 방패의 윤곽이 나타나는 순간 그것을 
     소드 오브 아이스 뒤쪽에 갖다댔다.   황금의 피리는 얼음의 칼을 
     깨뜨렸지만 폴멧이 들이댄 방패까지 깨뜨리진 못했다.
     
       "윽."
     
       알이 외마디를 질렀다. 폴멧은 주문을 외웠다.
     
       "쟈케이톤의 불꽃이여....."
     
       방패에서 시뻘건 불이 황금의 피리를 타고 옮겨와 알의 몸을 휘
     감았다.
     
       "알!"
     
       레이라가 돕기 위해 마법을 걸려 하는 순간, 방패에서 강한 불
     꽃이 폭발했다. 레이라는 눈을 가리고 뒤로 쓰러졌다. 방패를 딛
     고 날아서는 거대한 불꽃의 새는 알을 바위에 질질 끌고  가다가 
     몸을 움츠렸다.  곧 그것은 공중으로 수미터 불길을 뿜어내며 타
     들어갔다.
     
       "크리스탈 소드."
     
       폴멧은 오른손을 허공에서 한바퀴 돌렸다.  그의 손에는 불규칙
     하게 각진 검이 길어져나왔다. 알의 몸은 불꽃에 시커멓게 타들어
     가고 있었다.
     
       "죽어라, 아르피노 루크."
     
       폴멧의 크리스탈검이 알의 가슴으로 파고들어갔다. 불타오르는 
     알 쪽에서 황금의 피리가 뻗어나왔다. 둘의 무기가 교차했고, 서
     로의 가슴을 찔렀다.
     
       "크억."
     
       폴멧이 비명을 토해냈다. 불타는 황금의 피리의 끝에서 희미한 
     광채가 서리고 있었다.  황금의 피리 끝에서 눈에 보이는 투명한 
     빛깔의 바람이 회전하기 시작했다.   그리고 한순간에 알의 몸에 
     타고 있는 불꽃의 껍질을 벗겨냈다. 알의 몸 뒤쪽으로 거대한 새
     의 모양을 한 바람의 정령 빈트가 날개를 접고 있었다.
     
       폴멧은 바람과 함께 희미하게 사라지고 있는 빈트의 모습을 바
     라보며 서서히 쓰러져 갔다. 알은 바닥에 주저앉은 채로 숨을 헉
     헉 내쉬었다. 레이라가 달려왔다.
     
       "괜찮아, 알?"
     
       "아? 응......"
     
       알은 멍한 얼굴로 폴멧의 주검을 바라보다가 한참 후에야 레이
     라를 올려다보았다. 레이라는 손을 내밀었다.
     
       "나, 너 죽은 알았다. 용케 빈트를 활용했구나."
     
       "어...... 나도 죽었다 싶었어."
     
       알은 레이라의 손을 잡고 자리에서 일어났다. 레이라가 물었다.
     
       "그런데 언제 피리를 분거야?"
     
       "불지 않았어."
     
       "뭐?"
     
       "불지 않았다고. 생각만으로 나온거야.  나도 어떻게 된건지 모
     르겠어. 그냥 불길에 휩싸일 때 빈트를 생각했는데,  진짜 빈트가 
     내 몸을 감싸준거야. 그렇지 않았다면 나는 지금쯤 통닭이 되어있
     겠지."
     
       알은 지금도 아찔 하다는 듯 말을 이었다.
     
       "나는 지금까지 황금의 피리를 최소한으로밖에 사용하지 못했나
     봐."
     
       레이라는 한숨을 길게 내쉬며 그의 가슴을 손을 댔다.
     
       "됐어. 살았으니까."
     
       알은 웃으며 폴멧을 돌아보았다.
     
       "얼결에 티오의 원수를 갚았는데......  그 녀석 알고는 있을라
     나?"
     
       그는 하늘을 올려다보았다. 정오의 따가운 햇빛이 내리찌고 있
     었다.
     
     
     
     
                                                  (  계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47075번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:23    읽음:1504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   4
               
          
     
     
     
       - 칼라일
     
     
     
       "왼쪽 진이 무너졌습니다."
     
       "침투조가 전멸했다는 보고가 들어왔습니다."
     
     
     
       다트로피아 진영
     
     
     
       키트만은 말 위에서 두 눈을 부릅뜨고 몸을 파르라니 떨고 있었
     다. 고작 1 만밖에 안되는 렌시아 군은 치밀하게 짜여진 다트로피
     아군을 교묘히 무너뜨리고 있었다.   그렇게 조심했건만 언제인지 
     모르게 후방까지 공격당하고 있었다. 그들은 포위되어 있었다.
     
       "사령관님."
     
       겁에 질린 장수가 키트만을 애타게 불렀다. 하지만 키트만은 대
     꾸하지 않았다.  최고의 계략가라 자부했던 그였지만 레일 앞에서 
     그는 무너졌다.
     
       "젠장!"
     
       키트만은 욕을 내뱉었다.
     
       <<꼴이 말이 아니군, 키트만.>>
     
       그의 옆에 펄스가 서있었다. 주위에 있던 장수들은 그의 소리없
     는 출현에 더없이 놀랐지만 키트만은 힐끔 쳐다보기만 했다.
     
       "놀리고 온거요, 아님 도우러 온거요?"
     
       <<둘 다 아니다. 나 혼자 렌시아군을 치겠다. 너는 소수정예를 
     조직하여 남쪽 구릉을 통해 칼라일을 공격하라.>>
     
       키트만은 의심쩍은 눈으로 그를 바라보더니 물었다.
     
       "좋소. 지금 칼라일 안은 텅 비어있을 테니 크게 문제되진 않겠
     지. 하지만 당신 혼자서 렌시아군을......"
     
       <<판단은 내가 한다...... 라고 말하지 않았던가?>>
     
       키트만과 펄스 사이에 짧은 눈싸움이 있었다. 곧 키트만은 눈을 
     돌리고 모두에게 말했다.
     
       "대기 하고 있는 제 1, 2, 3 대대는 모두 나를 따른다. 나머지
     는 이 곳에서 적의 공격을 막도록.  나머지는 다크나이트 대장이 
     알아서 할 것이다."
     
       키트만은 말을 몰며 펄스를 곁눈질 했다. 그의 눈빛은 도전적이
     었다. 마치 나중에 두고보자는 듯이.
     
     
     
     
     
     
       - 렌시아 진영
     
     
     
       "적군이 이동하고 있어요."
     
       마법의 눈동자로 적진을 살피던 시드가 말했다. 그는 눈을 감고 
     다트로피아군 위쪽에 띄어 놓은 마법의 눈과 시선을 같이 하고 있
     었다.
     
       "숫자는 약 3000. 후퇴하는 것 같지는 않습니다. 남쪽으로 이동
     하고 있어요."
     
       "역습이라도 하려는 건가? 본대가 위험한데 저런 여유를 보이는 
     건 뭔가......"
     
       레일이 물었다. 시드는 손을 내저었다.
     
       "잠깐만요. 뭔가 이상한게 보이는데...... 으악!"
     
       시드는 얼른 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 그는 마치 눈앞에서 폭탄
     이 터진 것 마냥 두손까지 앞으로 내밀고 있었다.
     
       "왜 그래?"
     
       "아...... 뭔가가 마법의 눈동자를 공격했어요."
     
       시드는 왼쪽 눈 주위를 꾹꾹 눌렀다. 레일은 높이 떠서 이쪽을 
     향해 날아오는 은빛 비행체를 보고 말했다.
     
       "저거 말하는거야?"
     
     
     
     
     
     
      - 펄스, 두번째
     
     
     
       "아, 저 사람은......"
     
       시드가 알아챈 조금 후에 레일도 알아보았다.
     
       "다크나이트? 또 그 녀석들인가?"
     
       "'또' 가 아니에요."
     
       시드가 눈과 입을 크게 열고 몸을 부르르 떨었다.
     
       "저 사람, 상상할 수도 없을만큼 강력한 힘을 가지고 있어요. 
     우리가 상대했던 그 자들이 아니라구요."
     
       "무슨 소리야?"
     
       레일은 알이 전에 말해주었던 다크나이트의 대장, 펄스를 떠올
     렸다.
     
       "그럼 혹시......"
     
       "모두 후퇴시켜야해요."
     
       시드가 소리쳤다. 레일은 다 잡아가는 승기를 놓친다는 것이 아
     까워 물었다.
     
       "저 자가 그렇게 강한가?"
     
       "몰라요. 측정이 되지 않아요. 최소한 피터슨 이상이에요. 어서
     요."
     
       이렇게 흥분하는 시드를 본 적이 없었다. 레일은 그 말을 따르
     기로 했다.
     
       "전군 후퇴."
     
       깃발 신호를 보내는 병사는 더 빨리 진군하라는 명령을 내릴 줄 
     알고 기다리고 있었던 터라 조금 놀란 얼굴을 했다.  레일의 명령
     을 항상 전하던 그라 작전의 패턴을 읽는 눈이 밝았다. 하지만 이
     건 정말 의외였다. 그는, 그러나, 명령대로 깃발을 휘둘렀다.  거
     칠 것 없이 진군하던 병사들은 작전이 떨어지자 모두 후퇴하기 시
     작했다.  그 때 선두에 있던 렌시아 병사들에게 불꽃 공격이 쏟아
     졌다.
     
       "으아악!"
     
       병사들이 비명을 지르며 불꽃에 휩쓸려 날아갔다. 거대한 불의 
     벽이 그들을 휩쓸고 지나갔다.
     
       "빌어먹을, 너무 늦었어."
     
       시드가 그 자리를 박차고 달려나갔다.
     
       펄스의 공격은 렌시아 군의 중심부로 이어졌다. 그가 휘두른 손
     끝에서 킬라파이어 10 여개가 운석처럼 쏟아졌다.
     
       "윈드 배리어!"
     
       시드는 펄스와 똑같은 동작으로 팔을 휘둘렀다. 그의 손을 타고 
     공간이 살짝 일그러질 정도로 강한 바람이 휘저어나갔다.  그것은 
     킬라파이어를 모두 공중에 잠깐 멈추게 하더니 그대로 터트렸다. 
     허공에서 폭발한 불꽃이 바닥으로 우박처럼 쏟아졌다.   병사들은 
     머리에 방패 같은 것을 얹고 허겁지겁 달아났다.
     
       <<대현자 슈하이머의 손자.>>
     
       펄스는 공중에서 천천히 내려와 시드의 앞에 착지했다. 발이 땅
     에 닿았지만 아무 소리도 나지 않았다.  그는 시선을 멀리하고 도
     망치는 렌시아 병사들을 바라보다가  다시 시드에게 시선을  돌렸
     다.  저런 개미들은 언제든지 처리할 수 있다는 듯한 여유가 보였
     다.
     
       <<시드. 인간이면서 인간의 힘을 뛰어넘은 자이기에 더더욱 만
     나고 싶었다.>>
     
       그는 끼고 있는 은빛 장갑을 얼굴 높이에서 불끈 쥐었다. 쇠로 
     조각된 장갑은 몹시 날카롭고 단단해 뵈었다.  시드는 침을 꿀꺽 
     삼키더니 매고 있는 목걸이를 손에 쥐었다.
     
       '이길 수 있을까?'
     
       시드는 그 붉은 보석을 엄지손가락으로 어루만졌다.
     
       '이걸 뗀다고 이길 수 있을까?'
     
       시드는 자신할 수 없었다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       끝이 멀지 않았도다.
     
          

『SF & FANTASY (go SF)』 47259번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:40    읽음:1431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       가론티오.
     
     
     
       "투석기 앞으로."
     
       용병 대장 트러디가 소리 높여 외쳤다.
     
       "발사."
     
       그의 손짓에 따라 열 개 남짓한 투석기가 한꺼번에 튕겼고, 묵
     직한 돌더미가 포물선을 그리며 성 안으로 쏟아졌다. 몇 몇 바위 
     덩어리들은 정확히 성의 망루를 부쉈다.
     
     
     
       - 반란군 진영.
     
     
     
       "부상자를 모두 안전 지역으로 대피시켜라."
     
       아리시아가 소리쳤다. 그는 화살이 한꺼번에 쏟아져 엄청난 부
     상자가 생긴 지역으로 달려가 위생병을 불렀다.  화살이 몸 여기 
     저기에 꽂혀 괴로워 하는 부상자들을 하나 하나 나르기에는 위생
     병의 숫자가 너무 적었다.  아리시아는 직접 말에서 내려 부상자
     들을 나르는 일을 도왔다.
     
       "으으, 살려줘."
     
       목 옆에 화살이 박혀 몸부림 치는 병사가 그의 발을 잡았다. 아
     리시아는 그의 손을 잡아 진정시켰다.
     
       "걱정마. 곧 구해줄테니......"
     
       그 때 왕성에서 또 한 번 화살 세례가 쏟아졌다.
     
       "저것들이......"
     
       아리시아는 커다란 방패를 세워 자신과 그 병사를 지켰다. 화살
     들은 그의 나무 방패에 두두둑 하고 박혀들어갔다.   하지만 화살 
     하나가 방패에서 벗어나 있는 그의 발등에 박혀들어갔다.
     
       "아악."
     
       아리시아는 뒤로 털썩 주저앉았다.
     
       "폐하."
     
       위생병이 그에게 달려왔다.
     
       "어서 피하십시오."
     
       "아니, 그보다 이 병사를 구해주게. 어서."
     
       위생병은 목에 화살이 박혀 꼼짝 않고 있는 병사의 목에 손을 
     대보더니 말했다.
     
       "죽었습니다."
     
       "뭐라고?"
     
       돌이 허공을 날고 사람들이 비명을 질러 서로의 목소리가 잘 들
     리지 않았다. 위생병은 악을 썼다.
     
       "죽었다고요. 어서 이 자리를 피하세요. 언제 또 공격이 가해질 
     지 모릅니다."
     
       아리시아는 그에 손에 이끌려 가면서도 죽은 병사를 내려다보고
     만 있었다.
     
     
     
     
     
     
       "젠장, 빌어먹을."
     
       아리시아는 분노와 고통으로 소리지르며 병원으로 쓰는 막사에 
     주저앉았다. 위생병은 그의 발등에 꽂힌 화살을 처리하며 말했다.
     
       "꾹 참으세요, 폐하."
     
       아리시아는 이를 악물고  위생병이 화살을 뽑는 것을 지켜보았
     다. 화살이 뽑히는 순간에는 숨을 멈추고 이마를 움켜쥐었다. 그
     의 입에서 낮은 신음소리가 배어나왔다.  출혈을 막고 소독할 때
     야 비로소 참고 참았던 숨을 토해냈다.
     
       "성 안으로 진입할 수가 없어요."
     
       이마에 피가 배인 붕대를 감고 있는 쥬이가 다가왔다.  그의 금
     발 머리에는 적의 것인지 자신의 것인지 모를 피가 지저분하게 엉
     겨붙어 있었다.
     
       "터렛마다 배치된 궁수부대의 숫자가 너무 많아요. 성에 가까이 
     접근할 수 조차 없습니다."
     
       "투석기로는?"
     
       "어느 정도의 손상을 줄 수 있을 지는 모르지만 그것에만 의존
     하기에는 성벽이 너무 두텁습니다."
     
       "저 날아 다니는 이상한 괴물놈도 문제고 말이지......"
     
       성 주위에는 케로리안이라 불리우는 다섯 마리 정도의 날개 달
     린 괴물이 날아다니고 있었다. 그래서 성벽을 기어오르려는 병사
     가 있으면 당장 달려들어 갈기갈기 찢어놓았다.  깊게 파여 물이 
     차있는 해자에는 반란군 병사들의 시체가 둥둥 떠다니고 있었다.
     
       "소모전으로 나갈 수밖에 없어요. 물자가 끊겨 있는 저들로서는 
     오래 버티지 못할 것입니다."
     
       쥬이가 말했다. 아리시아는 고개를 저었다.
     
       "안돼. 우리가 한시라도 빨리 왕권을 잡아  아멜루크를 비롯한 
     연합군에게 항복해야한다.  그렇지 않으면 수많은 죄없는 병사들
     이 목적도 없는 싸움으로 목숨을 잃게 돼. 그리고 판테로가 서쪽 
     국경에 있다고 한다.  그들에게 이 땅을 침입할 구실을 제거하지 
     않으면 우린 판테로에게 점령당할 수도 있다."
     
       쥬이는 짧게 숨을 내쉬었다.
     
       "제가 다시 성문을 돌파해보겠습니다."
     
       아리시아는 걱정스러운 듯 그를 바라보았다.
     
       "할 수 있겠나?"
     
       말이야 서두르라는 강요를 한 것이지만 아직 어린, 그것도 얼마 
     전에 형제 자매를 모두 잃은 그에게 너무 심하지 않나 싶었다. 하
     지만 쥬이의 표정은 다부졌다.
     
       "약간의 생각이 있습니다. 해보죠."
     
       쥬이는 곧 병실 막사를 나섰다. 성기사단을 집합시키는 그의 낭
     랑한 목소리가 안까지 전해져왔다. 아리시아는 욱신거리는 발등의 
     상처를 손으로 살며시 감쌌다.
     
       "여기 소독약, 갖다줘요."
     
       로즈는 막사 안에서 부상자들 치료를 돕고 있었다.  조금이라도 
     도움이 되고 싶다며 자청한 일이었다. 그녀는 일반 아낙들이 입는 
     지저분한 옷을 입고 위로 올린 머리카락은 단정치 못했다. 걷어올
     린 소매는 핏자국이 있었다. 하지만 아리시아는, 차려입고 나타난 
     어제의 모습보다 지금의 모습이 더 아름답다고 느꼈다.
     
     
     
     
     
     
       사실 쥬이에게는 아무런 작전도 없었다. 굳게 닫혀 올려진 성문
     을 보니 그저 막막하기만 했다. 가지고 있는 작전은 다 써보았다. 
     그러나 상대도 필사적이었다.
     
       "왜 저렇게들 어물대고 있는거야?"
     
       쥬이의 옆에서 한 여자가 투덜대며 말했다. 쥬이는 별 생각 없
     이 그 쪽을 돌아보더니 눈이 휘둥그레졌다.
     
       "현아!?"
     
       그는 당장 허리에 매여있는 메이스에 손을 가져갔다. 현아는 그
     를 힐끔 쳐다보더니 말했다.
     
       "왜? 나랑 싸우려고?"
     
       현아는 싱겁게 코웃음 쳤다. 그녀는 이리 저리 날아 다니는 케
     로리안들을 파리 잡는 눈으로 쫓으며 말했다.
     
       "관둬라. 나는 너랑 싸우려고 여기 온 거 아니니까."
     
       하지만 쥬이는 긴장을 늦추지 않고 물었다.
     
       "그럼 왜 온거야?"
     
       "알 거 없어. 우린 그저 니네가 성문을 뚫으면 묻혀서 들어가려
     고 했었어. 그런데 이렇게 어물대니 하는 수 없이 우리 힘으로 들
     어가기로 했지."
     
       "우리?"
     
       "저기 있잖아. 나 말고 다른 놈."
     
       현아는 손가락으로 먼 곳을 가리켰다. 한 명이 해자 가까이로 
     다가가고 있었다.
     
       "앗, 저런. 혼자서 무얼 하겠다고?"
     
       "뭔가 하겠지."
     
       놀라는 쥬이에게 현아가 싱겁게 대꾸했다.
     
       현호는 들어올려진 다리을 올려다보았다. 밑은 5 m 깊이로 파여
     진 해자 위로 이 다리를 내리지 않으면  병사들이 진입하는 건 불
     가능해보였다.  현호는 뒤로 물러나 도움 닫기 거리를 만들어두었
     다.  성위에서 그를 발견하고 화살을 무더기로 쏘아댔다.  현호는 
     등에 맨 칼을 하나 뽑아 날아오는 화살을 가볍게 옆으로 쳐냈다. 
     그의 발 옆으로 부러진 화살이 쌓였다.  화살의 공격이 뜸해질 때 
     현호는 앞으로 달렸다.
     
       그는 해자의 바로 앞에서 점프하여 거의 10 m 높이에까지 들어
     올려진 성문 끝까지 도달했다.  그가 거기에 착지하자 정찰 비행
     을 하던 케로리안들이 일제히 달려들었다.  현호는 다른 한 자루
     의 칼도 뽑아들어 날아오는 그들의 날개를 쳐냈다. 세 마리가 비
     명을 지르며 해자로 떨어졌다.
     
       한 마리는 용케 현호의 공격을 피해 앞발을 휘둘렀지만 두꺼운 
     성문에 박혔다.  현호의 검이 그의 목을 쳤다. 동료를 모두 잃은 
     마지막 한 마리는 하늘로 날아 도망쳤다.  그러나 어느새 옆으로 
     따라붙은 현호의 검에 날개죽지를 베였다. 최후의 케로리안은 성
     문에 허리를 부딪히고 계속 떨어져 해자의 물에 빠졌다.
     
       현호는 밑으로 떨어지면서  성문 다리를 걸고 있는 쇠사슬을 잘
     라냈다. 다른 하나의 쇠사슬을 멀리서 휘두르기만 했는데 싹뚝 잘
     려나갔다. 육중한 성문은 바람을 일으키며 밑으로 내려와 해자 끝
     에 쿵 하고 걸쳤다.
     
       "됐다."
     
       현아가 말하며 앞으로 나섰다. 쥬이는 지금까지의 광경에 입을 
     따악 벌리고 있었다.  현아는 해자에 걸쳐진 다리 쪽으로 가다가 
     쥬이에게 말했다.
     
       "아, 이건 사과의 선물이다."
     
       현아가 거대한 광룡도를 머리 위로 치켜들었다. 희뿌연 기운이 
     도를 감싸면서 흘렀다. 현아는 기합소리와 함께 광룡도를 옆으로 
     그었다. 강한 힘을 실은 바람이 성곽에 배치된 터렛을 모조리 박
     살냈다.  부서진 돌들이 성벽을 타고 내려와 해자에 텀벙텀벙 빠
     졌다.
     
       현아는 뒤도 돌아보지 않고 성문 다리를 통해 안으로 뚜벅뚜벅 
     걸어들어갔다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47260번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:41    읽음:1347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
     
     
       "에스턴은 지하에 있어."
     
       현호는 안으로 들어오는 현아에게 말했다.
     
       "그래. 나도 느껴져."
     
       현아는 주위를 두리번거렸다.  겁에 질린 병사들이 둘의 출현
     에 무기를 들고 벌벌 떨고 있었다. 많은 수가 죽고 이제 병사들
     은 얼마 남지 않았다. 다들 수척해진 모습이었다.
     
       "우리가 돕지 않았어도 저녁 나절이면 성을 무너뜨렸겠군."
     
       현아는 떨뜨름한 표정이었다. 현호가 모두를 둘러보며 말했다.
     
       "우린 당신들과 싸우러 온게 아닙니다. 반란군이 안으로 들어
     오면 모두 항복하십시오. 더 이상의 반항은 무의미 합니다."
     
       "거짓말 마. 당신들은 우릴 죽이러 온거야."
     
       병에 걸린 듯 뼈만 남은 병사가 눈에 핏대를 세우고 소리쳤다.
     
       "누가 그러디?"
     
       현아가 물었다.
     
       "이, 이건 신의 계시다."
     
       "웃기고 있네. 별 시덥잖은 신을 다 보겠군. 그렇게 죽고 싶으
     면 맘대로 해.  우린 얼른 가자.  괜히 이런 놈들이랑 말장난 할 
     시간 없어."
     
       현아는 현호를 안으로 잡아끌었다.  현호도 더 설득하지 않았
     다. 마지막까지 저항하던 병사들은 둘의 모습을 보고 왠지 허탈
     해지는 느낌이었다.  쥬이가 성기사단을 이끌고 들어왔을 때 그
     들은 모두 무기를 버릴 수밖에 없었다.
     
       "이쪽일거야."
     
       현호가 먼저 뛰어갔고, 현아가 뒤따르고 있었다.
     
       "야, 알고 가는거야?"
     
       "아니, 느낌으로."
     
       "길이나 잃지 마라."
     
       복도를 얼마 가지 않아 현호가 달리는 걸 멈췄다. 현아도 멈췄
     다.
     
       "제대로 왔나보군."
     
       둘의 앞에는 다크나이트 세 명이 허공에 떠있었다. 한명은 다
     크나이트 옷을 완전히 걸치지 않고 얼굴을 드러내고 있었다. 금
     발의 미녀였다.
     
       "오랜만이군요, 현호..... 그리고 처음 뵙겠습니다, 현아. 다
     크나이트, 도라입니다."
     
       그녀는 정중히 인사했다.
     
     
     
     
     
     
       "에스턴은 어디 있나?"
     
       현호가 차갑게 물었다. 도라는 현호를 홀릴 듯한 미소를 흘리
     며 말했다.
     
       "우리의 뒤쪽 어딘가에 계시겠죠."
     
       "그럼 너희를 죽이고 가란 뜻이군."
     
       현아가 광룡도를 어깨에 걸치고 현호의 앞에 나섰다. 도라는 
     팔을 내저었다.
     
       "그럼 중간 과정은 생략하죠."
     
       그녀의 신호에 따라 옆에 있던 두 다크나이트가 바람처럼 미끄
     러져와 현호를 공격했다. 무엇으로 공격하는지도 모르게 빠른 공
     격이었지만 현호는 막아냈다. 현호의 도에서 쇳소리가 났다.  현
     호가 뒤로 물러나며 둘의 합동 공격을 피하고 막을 때 도라가 현
     아의 앞에 섰다.
     
       "현호가 걱정되지 않으십니까?"
     
       "걱정할 게 따로 있지, 저런 시덥잖은 놈 둘 때문에 현호를 염
     려한단 말이야?"
     
       도라는 눈썹을 살짝 올렸다 뜨는 제스처를 표했다.
     
       "재미없군요. 걱정하고 있다는 말을 하면 이제부터 당신 걱정
     이나 하세요, 하는 말을 해주려고 준비했었는데......"
     
       "꽤 자신 있나보네? 나한테 죽은 다크나이트가 몇 인지 알고 
     그러냐?"
     
       "그런 건 상관없습니다. 다크나이트 최강의 전사인 절 당신이 
     꺽을 수는 없을테니까요."
     
       그녀는 어둠의 망토를 활짝 펼쳤다. 검은 기운이 사방을 감싸
     는 듯 하더니 곧 현아의 주변은 어둠으로 가득찼다.  아무 것도 
     보이지 않는 지독한 어둠에 현아는 눈동자를 이리저리 둘렸다. 
     아무 것도 보이지 않고 도라의 목소리만 들렸다.
     
       <<당신만의 사지(死地)에 오신 걸 환영합니다.>>
     
     
     
     
     
     
       예리하고 짧은 무기가 현호의 빈틈을 찾아 찌르고 들어왔지만 
     현호는 두 자루 칼을 빠르게 움직여 모두 막아내고 오히려 둘에
     게 반격을 가했다.  둘은 현호를 사이에 두고 양쪽으로 빠졌다. 
     앞뒤로 적을 두고 현호는 멈춰 섰다.
     
       <<소문 이상이군. 이렇게까지 빠를 줄은 미처 몰랐다.>>
     
       현호의 앞에 선 자가 말했다. 현호는 눈동자만 그 쪽으로 돌렸
     다. 등 뒤쪽에 있던 다크나이트가 말했다.
     
        <<하지만 과연 당신의 스피드로 우리의 절대적인 속도를 따라
     올 수 있을 지 궁금하군.>>
     
       둘은 동시에 어둠의 망토를 벗었다. 둘은 쌍둥이처럼 비슷하게 
     생겼고, 둘 다 대머리였다. 웃옷은 벗고 바지만 입었는데 대단히 
     말라있었다. 그러나 군살이 빠진 매끄러운 근육이었다.  둘의 손
     에는 긴 바늘이라고 생각될 정도로 짧고 날카로운 무기가 양손에 
     각각 하나씩 들려있었다.
     
       "바늘의 끝에는 독이 묻어있다."
     
       "스치는 일이 없어야겠지."
     
       둘의 목소리도 크게 다르지 않았다.  현호는 눈과 귀와 감각으
     로 앞뒤에 있는 둘을 동태를 살폈다. 뒤의 다크나이트가 먼저 움
     직였고, 앞의 다크나이트가 거의 비슷한 타이밍에 현호에게 달려
     들었다. 현호는 옆으로 몸을 빼 앞사람의 공격을 피했다. 그러자 
     뒤의 적이 현호에게 따라붙었다.
     
       현호는 빠르게 움직여 복도를 가로질렀다.  한 명이 현호의 스
     피드를 따라잡고, 가슴에 긴 침을 찔러넣었다. 현호는 칼로 그것
     을 쳐내고 몸을 숙였다.  뒤에서 미리 준비하고 있던 다크나이트
     의 공격이 머리카락을 스치고 지나갔다.
     
       둘의 몸이 현란하게 복도를 가로지르며 현호를 농락했다. 현호
     의 움직임을 완전히 따라잡은 둘 중 하나가 말했다.
     
       "역시 우리의 스피드를 따를 순 없군."
     
       그는 현호의 등을 독침으로 내리그었다. 현호의 옷자락이 찢어
     졌다. 아슬아슬하게 침이 살갗을 스치지는 못했지만.  다른 하나
     는 독침을 두 개 모두 암기처럼 집어던졌다. 현호는 공중에서 몸
     을 한바퀴 돌리며 그것을 피해 바닥에 가슴을 밀착시켰다.  날아
     갔던 바늘은 공중에서 현호의 얼굴 쪽으로 방향을 바꾸었다.  그
     는 바닥에서 몸을 튕겼고, 바늘은 또 아슬아슬한 간격 차로 바닥
     에 박혔다.
     
       독침을 집어던진 다크나이트는 손을 스윽 당겼다. 바닥에 박혔
     던 바늘은 도로 그에게 돌아갔다. 현호는 자리에 멈춰 서서 그것
     을 바라보았다.
     
       "실이군."
     
       그는 말했다.
     
       "그렇다. 왠만한 칼보다 단단하고 예리하지."
     
       둘은 또 현호의 앞 뒤를 샌드위치처럼 막고 섰다. 현호는 앞사
     람만 노려보았다. 앞에 선 다크나이트가 말했다.
     
       "너의 움직임은 모두 파악되었다. 이제 다음 일격으로 너의 목
     숨을 끊어놓겠다."
     
     
     
     
     
     
       "이건 대체 무슨 장난이지?"
     
       현아의 목소리는 어둠 속에서 메아리치며 울렸다.
     
       "설마 어둠 속에 숨어서 공격하면 나를 잡을 수 있다고 생각하
     는건가?"
     
       도라의 목소리도 울렸다.
     
       <<설마 그럴 리가...... 당신 같은 사람에게 어둠은 공포를 줄 
     수가 없죠.>>
     
       현아의 앞에 길고 가는 레이피어를 들고 있는  도라가 나타났
     다.  그녀는 어둠의 망토를 입고 있지 않고 간편한 펜싱복 같은 
     것을 입고 있었다. 하지만 그녀의 목소리는 울리고 있었다.
     
       <<이 곳은 나의 공간, 모든 것이 나를 위해 만들어진 곳. 이 
     곳에서 만큼은 나는 세상 누구보다 강하죠.>>
     
       현아는 피식 웃으며 광룡도를 치켜들었다.
     
       "흥, 어떤 공간, 어떤 시간에서도 강함이란 것은 변하지 않아. 
     그 가는 칼날로 내 칼을 막을 수 있다고 생각하나?"
     
       <<굳이 말이 필요하다고 생각하십니까?>>
     
       "좋아, 직접 확인하지."
     
       현아는 광룡도를 한손에 가볍게 쥐고 도라의 머리에 그것을 떨
     어뜨렸다.  도라는 레이피어를 머리 쪽에 들어 그것을 막아냈다. 
     챙캉 하는 소리는 물 먹은 솜을 귀에 틀어막은 것마냥 낮게 들렸
     다.
     
       "아니?!"
     
       현아는 외마디처럼 내뱉었다.  도라가 광룡도를 밀어내자 현아
     는 두 손으로 손잡이를 잡고 칼의 방향을 바꾸어 있는 힘껏 그녀
     의 옆구리를 쳤다.  하지만 도라는 이번에도 한손에 든 레이피어
     로 간단히 그것을 막아냈다.
     
       <<이제 믿으시나요?>>
     
       도라는 광룡도를 가볍게 밀쳐내고 레이피어를 찔렀다. 그것은 
     현아의 어깨를 푸욱 찌르고 들어갔다.
     
       "윽."
     
       현아는 손으로 그것을 쳐내고 물러섰다. 그녀는 놀라 상처에 
     손을 댔다. 손바닥에 묻어나온 뜨듯한 피는 가짜가 아니었다.
     
       <<아마 고통도 잘 느껴지지 않으실 겁니다. 제가 이 곳을 사지
     (死地)라고 소개한 이유가 그것입니다.   죽은 자는 이미 고통을 
     느낄 수 없죠.>>
     
       그녀는 앞으로 한걸음 다가왔다. 그녀가 펜싱 자세로 잡고 있
     는 레이피어는 더없이 소름끼치는 광채를 내고 있었다.
     
       <<당신은 죽은 겁니다.>>
     
       "시꺼, 임마."
     
       현아는 소리치며 광룡도를 휘둘렀다. 그녀의 모습이 순간 사라
     졌고, 레이피어가 그녀의 등을 베었다. 현아는 뒤돌아 서며 광룡
     도를 휘둘렀지만 도라는 이미 멀찌감치로 피해있었다. 현아는 휘
     청거리며 뒤로 물러섰다가 털썩 주저앉았다.   광룡도를 들 수가 
     없었다. 너무 무거웠다.
     
       <<무겁습니까? 아마 졸릴 겁니다. 죽음은 영원한 잠과 같죠.>>
     
       도라는 반만 뜬 눈으로 현아를 뱀처럼 노려보았다.  누구든지 
     홀릴 것 같은 그녀의 미소는 현아에게마저도 지독히 매력적으로 
     비춰졌다. 그것은 최면을 거는 것처럼 현아를 졸립게 했다.  현
     아는 세차게 고개를 저었다.
     
       "오냐, 빌어먹을 이 어둠의 장막이 나에게서 힘을 앗아가는 모
     양인데, 그럼 이 공간 자체를 파괴시켜주마."
     
       현아는 광룡도에 힘을 불어넣었다. 하얀 빛이 광룡도와 현아를 
     감싸기 시작했다. 도라는 기다렸다는 듯이 앞으로 달려가 레이피
     어를 휘둘렀다.   힘겹게 광룡도를 들었던 현아의 팔뚝이 단칼에 
     잘려나갔다. 현아의 얼굴로 피가 튀었다. 현아는 커다랗게 뜬 눈
     동자로 멍하니 정면 만을 주시했다.
     
       도라는 다시 자세를 잡고 섰다. 현아는 도라를 향해 돌아서지
     도 못하고 있었다.
     
       <<왜? 놀랐습니까? 이곳에서 당신의 몸은 보통 여자와 다를 것
     이 없습니다.>>
     
       현아는 바닥에 떨어진 자신의 왼팔을 내려다보았다. 고통은 그
     리 크지 않았지만 몸의 절반을 잃은 것처럼 허무하기만 했다. 현
     아는 뒤를 돌았다. 도라는 웃으며 말했다.
     
       <<어떻게 된거죠?>>
     
       도라는 다시 공격해 들어갔다. 현아는 한손으로만 든 광룡도를 
     힘겹게 움직이며 그것을 막아냈다. 현아는 이를 악물고 버텼지만 
     점점 팔에 무리가 갔다.
     
       <<아까와 같은 자신감은 모두 어디 갔습니까?  몸이 보통 여자
     가 되었다고 마음도 보통 여자처럼 연약해졌군요. 이제 주저앉아 
     눈물을 흘릴 차례인가보죠?>>
     
       "시끄럽다고 했잖아!"
     
       현아는 고함치며 광룡도를 강하게 휘둘렀다.  도라는 레이피어
     를 두 손에 쥐고 광룡도를 내리쳤다. 역시나 둔탁한 소리가 메아
     리쳤다. 레이피어가 지나간 후 광룡도는 부러졌다.  부러진 칼날
     이 현아의 발치에 푹 박혔다.
     
       <<끝이군요.>>
     
       도라는 웃으며 다시 자세를 고쳤다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47261번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:42    읽음:1352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   3
     
     
     
     
     
       "확실히 빠르군."
     
       현호가 말했다.
     
       "하지만 그게 다야."
     
       공격을 준비하던 두 다크나이트는 비웃으며 말했다.
     
       "무슨 헛소리를 하려는 거냐?"
     
       현호는 그를 노려보며 말을 이었다.
     
       "빠르기만 한 공격은 아무 효용성도 없다는 뜻이다."
     
       "훗, 그래? 그럼 네 등에 난 그 찢어진 옷은 뭐냐?"
     
       "사람은 옷이 찢어진 정도로는 죽지 않아."
     
       현호의 대꾸에 둘의 표정이 일그러졌다. 현호는 두 자루 칼을 
     다시 등에 있는 칼집에 집어넣었다.
     
       "너희들의 스피드가 얼마나 무의미한 것인지 가르쳐주겠다."
     
       현호는 맨손으로 말했다.
     
       "이런 건방진......"
     
       앞의 다크나이트가 먼저 달려들었다. 지금까지의 스피드와는 비
     교도 할 수 없을만큼 빨랐다.  보통 사람이라면 눈에 비치지도 않
     는 스피드라 할 수 있었다.  현호도 거기에 반응하지 못했고 그가 
     들고 있는 긴독침은 아무런 저항도 받지 않고 현호의 가슴으로 직
     전했다.  그러나 바로 그 직전에 현호의 손이 그의 손을 움켜쥐었
     다.
     
       "아니?!"
     
       현호는 그의 얼굴을 주먹으로 내리쳤다. 그가 바닥에 얼굴을 처
     박을 때, 뒤에서 달려든 다크나이트는 실에 매단 독침을 집어던졌
     다.  현호는 가볍게 몸을 돌려 독침을 피하더니 들어올린 발을 휘
     둘렀다.  실은 발등에 한바퀴 감겼고, 현호는 발바닥을 힘껏 바닥
     에 댔다.
     
       "윽."
     
       실의 끄트머리를 잡은 다크나이트는 그것을 잡아당겼지만 당겨
     지지 않았다.
     
       "뻔히 보이는 그런 공격은 보통 사람이라도 막아낼 수 있다."
     
       "잘난 척 마라. 지금 넌 움직일 수 없어. 나를 제압하고 있다고 
     생각하겠지만 진짜 제압당한 건 너 아니냐?"
     
       그는 지금 쓰러진 자신의 동료가 움직이지 못하는  현호를 공격
     할 것이라 예상했다. 하지만 그는 움직이지 않았다. 그는 이미 죽
     어있었다. 다크나이트는 뒤늦게 깨닫고 놀란 표정을 지었다.
     
       "내가 칼을 도로 집어넣은 건 너희를 봐주기 위해서였다고 생각
     했나?"
     
       현호는 발을 살짝 들었다. 실은 도로 다크나이트의 손으로 되돌
     아갔다.
     
       "쳇, 아직 끝나지 않았다."
     
       그가 말했다.
     
       "끝났어."
     
       현호는 자세를 약간 낮추었다.
     
       "칼집에 칼을 넣는 건 나의 최대 기술의 준비 과정이니까."
     
       "뭐?"
     
       "죽기 전에 잘 봐둬. 진짜 빠르다는 게 어떤 건지......"
     
       "잘난 척하지 말랬잖아."
     
       그는 막을 준비를 했다. 그러나 현호는 이미 그를 지나친 후였
     다.  칼집에서는 이미 두 자루 칼이 뽑혀져 현호의 두 손에 각각 
     하나씩 들려있었다.  다크나이트의 몸은 각부위가 하나씩 쪼개지
     더니 바닥으로 후두둑 떨어졌다. 피가 낭자한 복도 바닥이었지만 
     정작 현호의 검과 도에는 한방울의 피도 묻어있지 않았다.
     
     
     
     
     
     
       부러진 광룡도.
     
       현아는 왼손에 들고 있는 두 뼘 정도만 남은 칼을 눈 높이로 들
     어 멍하니 바라보고 있었다.  도라는 레이피어를 꼬나들고 이번에
     는 현아의 가슴을 노리고 섰다.
     
       <<자, 이번에는 다리를 잘라드릴까요? 더 이상의 고통 없이 당
     신의 목을 베어버리는 것도 나쁘지 않겠군요.>>
     
       현아는 한참동안이나 자신의 칼을 내려다보았다. 그녀는 두 눈
     을 꿈벅꿈벅 떴다 감았다 하더니 갑자기 픽 하고 웃었다. 어처구
     니가 없다는 듯한 허탈한 웃음이었다.  도라는 그녀가 아예 미쳐
     버린 건가 하고 의아해했다.   현아의 웃음 소리는 계속 커졌다. 
     그녀는 칼 손잡이로 이마를 툭툭 치더니 말했다.
     
       "그런 거였군. 정말 대단해......"
     
       현아는 고개를 설레 설레 저었다. 내내 침착하던 도라는 오히려 
     당황하며 말했다.
     
       <<미쳐버린 겁니까, 당신?>>
     
       "미치긴 누가 미쳐? 하지만 어쨌든 널 칭찬해 주겠다. 나를 여
     기까지 밀어넣은 건 현호 말고는 네가 처음이야."
     
       <<무슨 소리죠?>>
     
       "시치미 뗄 거 없다. 다 들통 났으니까. 이 모든 것이 다 네 속
     임수라는 거 말이야.  하지만 대단해. 정말 눈치 채지 못할 뻔 했
     었어."
     
       <<흠..... 무슨 소린가 했더니 죽기 전에 마지막으로 날 떠보자
     는 생각이십니까? 당신의 잘린 팔은 허상이 아닙니다.>>
     
       "허상인지 아닌지는 니 팔을 벤 후에 이야기할까?"
     
       <<쓸데없는 저항. 이제 죽여드리겠습니다.>>
     
       도라가 앞으로 달려나왔다.  그 때 현아는 잘린 오른팔을 들어 
     광룡도를 잡았다. 어둠 속에서 광룡도는 희뿌옇게 빛을 냈다. 분
     명 칼날은 얼마 남지 않았지만 희뿌연 빛은 전체 칼의 형상을 고
     스란히 지니고 있었다. 그녀의 잘린 팔에 드리워진 하얀 빛도 그
     녀의 원래 팔 형상을 지니고 있었다.
     
       현아는 도라를 향해 칼날을 휘두르려다가 갑자기 방향을 틀어 
     아무것도 없는 어둠을 베었다.
     
        "꺄악!"
     
        도라의 비명소리가 들렸다. 앞에서 달려오는 도라의 모습이 일
     그러지더니 곧 사라졌다.  현아는 잘리고 없는 오른팔로 광룡도를 
     든 채 그것을 몇 바퀴 돌리더니 바닥에 힘껏 꽂았다.   하얀 빛이 
     사방으로 퍼져나가며 어둠을 밀어냈다.  다시 주위는 처음 그대로
     의 왕실 복도였다. 물론 현아의 팔과 칼도 그대로였다.
     
       그녀의 옆에는 잘린 팔을 움켜 쥐고 주저앉아 있는 도라가 있었
     다. 상처는 배까지 이어져 그녀가 앉아있는 대리석 바닥에는 조용
     히 피가 고이고 있었다.
     
       "어떻게..... 어떻게 내 환상을 깼지?"
     
       도라는 고통스레 입술을 깨물고 현아를 올려다보았다.
     
       "광룡도가 부러지는 것을 보고."
     
       "그게 왜......?"
     
       현아는 말했다.
     
       "내 팔이 잘리는 것은 있을 수 있는 일이다.  나도 인간이니까. 
     하지만 광룡도가 부러지는 일은 일어나지 않아. 너는 실수한거야. 
     나의 절대적인 믿음에까지 침범했으니까.   그 믿음에 금이 가니 
     갑자기 모든 것이 의심스러워졌지.  그리고 너의 속임수도 볼 수 
     있었다. 그게 다야."
     
       현아가 말을 마칠 때 도라는 이미 바닥에 쓰러져 있었다.  그녀
     는 조용히 마지막 숨을 토해냈다. 현아도 그녀가 죽은 후에 그 자
     리에 주저앉았다. 갑자기 다리에 힘이 풀려 설 수가 없었다. 현호
     가 다가왔다.
     
       "괜찮은거야? 어디 다쳤어?"
     
       "아니..... 좀 피곤해서......"
     
       "일어나. 시간이 없어."
     
       현호는 그녀를 손으로 잡아 일으켜 주고는 앞장서 걸어갔다. 현
     아는 불만스럽게 중얼댔다.
     
       "매정한 녀석."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47263번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:43    읽음:1481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   4
     
     
     
     
     
       지하실의 입구에 선 순간 둘은 또 그 자리에 우뚝 썼다. 이번에
     도 다크나이트가 있었다. 하지만 그들은 모두 죽어있었다. 어둠의 
     망토를 입고 있지는 않았지만 분명 다크나이트라는 것은 알 수 있
     었다.
     
       "어떻게 된거야?"
     
       현아는 어두운 지하 복도를 두리번거리며 살폈다. 현호는 무릎
     을 굽혀 시체의 옆에 앉았다. 모두 세명이었다. 한 명은 불에 타
     죽었고, 한 명은 번개에 타죽었다. 한 명은 예리한 것에 목이 베
     어져 있었다. 불에 탄 자도 잘 알아보기는 힘들었지만 검상이 있
     었고,  번개의 공격을 받은 자도 무언가에 찔린 자국이 남아있었
     다.
     
       "이럴 수가......"
     
       현호의 입술이 떨리고 있었다.
     
       "어이 이거봐."
     
       현아가 손짓했다. 그녀는 복도의 한쪽이 부서져 있는 것을 발견
     했다.  어디로 이어져 있는지 모를 길이 끝도 없이 연결되어 있었
     다.  현아는 그 안에 머리를 집어넣고 눈을 가늘게 떴다.  하지만 
     무언가 보이리라 기대하지는 않았다. 동굴은 더 이상 아무도 통과
     할 수 없게끔 무너져 내려 있었다.
     
       "내 생각인데 말이지......"
     
       현아가 말했다.
     
       "우리 말고 누군가 이 성을 침범한 사람이 있었나봐. 그것도 여
     러명."
     
       "젠장."
     
       갑가지 현호가 욕을 내뱉더니 목표로 했던 지하 최하층으로 달
     려갔다.
     
       "야, 같이가."
     
       현아가 뒤따랐다. 둘이 지하 계단을 타고 내려가는 소리가 탁탁
     탁탁 하고 경쾌하게 들려왔다. 현호는 바위로 굳게 닫혀있는 지하
     실의 입구를 단칼에 베어버렸다.  쿵 하는 소리와 함께 쪼개진 돌
     이 넘어갔고, 둘은 안으로 들어갔다.
     
       지하 광장은 꽤 넓었고 원형이었다.  많이 꺼져 있지만 횃불이 
     밝혀져 있어 안을 모두 훑어볼 수 있었다. 광장의 바닥은 큼지막
     한 육망성이 그려져 있었다.  꺼진 촛불이 각 육망성의 꼭지점에 
     있었고,  육망성을 감싼 거대한 원에는 알아볼수 없는 글씨가 가
     득했다.  육망성의 중앙에는 의자가 놓여있었다.  거기에는 물론 
     아무도 앉아있지 않았다.
     
       "에스턴은 여기 있었어야 해."
     
       현호가 의자의 등걸이를 잡고 말했다. 현아는 주위를 살피며 말
     했다.
     
       "음산한 곳이군. 에스턴이란 놈이 있기에 딱 좋은 곳이네....."
     
       현호는 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 현아는 에스턴의 기운을 느껴보
     려 했지만 가장 기운이 많이 느껴지는 곳은 바로 여기였다.  하지
     만 여기에는 그가 없었다. 현아는 뒤통수를 긁적이며 말했다.
     
       "에스턴 이 녀석은 어딜 간거야?"
     
       현아는 주먹을 꽉 쥐고 있는 현호를 보았다.
     
       "넌 뭔가 짐작 가는 거 있냐?"
     
       "약간. 하지만 내 짐작이 맞다면 에스턴은 이미 우리의 손을 벗
     어난거야."
     
       "뭐야, 그건? 그럼 우린 결국 여기까지 헛고생을 하며 찾아온 
     거란 말이야?"
     
       현아가 숨을 타악 내뱉었다. 현호도 허탈한 숨만 내쉬었다.
     
       "잠깐."
     
       갑자기 현호가 고개를 갸웃하며 말했다.
     
       "그럼 펄스는? 그 녀석은 왜 여기 없는거지?"
     
       현아는 당연하다는 대꾸했다.
     
       "같이 사라진 거 아냐? 그녀석 원래 에스턴이 수하 아니었어?"
     
       "아니야. 펄스가 있다면 에스턴이 있어야 하고 에스턴이 없어졌
     다면   펄스는 여기에 다른 다크나이트와 함께 시체로 남아있어야 
     해. 그 놈은 여기 아닌 다른 곳에 있는거야."
     
       현아는 눈살을 찌푸렸다.
     
       "뭔소린지 모르겠군. 다른 곳이라면 전쟁터 말하는거야?"
     
       현호의 눈동자가 커졌다.
     
       "실수다.   에스턴을 막으면 펄스까지 막을 수 있을 줄 알았는
     데...... 그놈은 에스턴과는 별도의 존재였던가?"
     
       현호는 다시 지하실 바깥으로 달려갔다. 현아는 별 수 없이 또 
     현호의 뒤를 따랐다.
     
       "야, 좀 진정하고 설명 좀 해봐. 그 녀석이 뭐가 그렇게 큰 문
     제야?"
     
       "에스턴의 목적은 인류를 파멸시키는거야. 그건 펄스도 마찬가
     지지. 나는 둘을 한꺼번에 처리하려고 여기 온건데, 놈들은 개별
     적인 행동을 하고 있었어. 펄스는 에스턴의 수하가 아닌 협력 관
     계였을 지도 몰라."
     
       "젠장, 뭐가 그렇게 복잡해? 펄스가 그렇게 큰 문제가 되나?"
     
       "내 판단이 맞다면......."
     
       지하계단을 빠져나와 둘은 다시 아까 싸웠던 곳을 지나쳤다. 현
     호는 말을 이었다.
     
       "놈은 에스턴보다 강하다. 그 녀석 단독의 힘으로 놈은 원하는 
     것을 할 수 있어."
     
       현아가 그 뒤를 달았다.
     
       "그리고 놈이 원하는 것은 인류의 파멸인가?"
     
     
     
                                                    ( 계속...... )

     
       ( 덧붙이기 )
     
       저 군대 연기 됐어요.
       이유는 노코멘트.
       어찌되었건 다크문 후속작은 몇년 후에나 나옵니다.
       그러니 이 이야기를 아무말 없이 마저 즐겨주시기 바래요.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47390번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:02    읽음:1386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       "펜튼, 당신은 남은 군을 이끌고 성으로 가주시오. 남쪽으로 이
     동하는 제국군을 막아야하오."
     
       레일은 창을 쥐고 앞으로 나갔다. 슐러가 그의 어깨를 붙잡았
     다.
     
       "당신은?"
     
       레일은 먼 곳에 시드와 마주보고  서있는 펄스를 보고 있었다. 
     펄스가 입고 있는 은빛으로 빛나는 어둠의 망토는 짧게 자란 풀잎
     들과 함께 바람에 나부끼고 있었다.   하늘은 금방 비라도 한바탕 
     쏟아질 것처럼 어두컴컴 했다.
     
       "나는 펄스를 막아야지."
     
       "나도 가겠소."
     
       "당신은 부상자요."
     
       레일은 붕대를 감고 있는 슐러의 어깨를 지적하며 말을 이었다.
     
       "또한 부사령관이기도 하고. 칼라일이 무너지면 모든 것이 끝장
     이오."
     
       자신의 목숨을 부하의 목숨과 동일시 하는 총사령관. 가장 위험
     한 일에 가장 먼저 앞장 서는 최고 권력자. 슐러는 별 수 없이 고
     개를 끄덕였다.
     
       "조심하시오."
     
       레일도 힘있게 고개를 끄덕였다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스, 세번째
     
     
     
       "킬라파이어."
     
       시드는 기습적으로 펄스를 공격했다. 우선은 탐색전이었다. 하
     지만 펄스는 방어 조차 하지 않았다.  킬라파이어의 불길이 그의 
     몸 전체에 옮겨붙어 타올랐다.
     
       <<어둠의 망토를 잊고 있는가, 슈하이머?>>
     
       펄스가 한 손을 앞으로 내밀었다. 손바닥에서 은빛 섬광이 시드
     의 가슴을 향해 직선으로 뻗어왔다.
     
       "아앗!"
     
       시드는 몸을 뒤로 한껏 젖혔다.  섬광은 그의 어깨를 치고 지나
     갔다.  시드의 몸은 그 스치는 충격만으로 뒤로 부웅 날아가 등부
     터 떨어졌다. 시드는 입술을 깨물고 펄스가 있는 곳을 보았다. 방
     금과 같은 은빛의 섬광이 시드의 몸으로 뻗어오고 있었다. 시드는 
     몸을 위로 튕기며 비상 마법으로 하늘을 올랐다. 섬광은, 그가 누
     워있던 장소를 기준으로 길게 10 m 가량을 그어놓더니 지진이라도 
     일어난 것처럼 땅을 가르며 폭발했다.
     
       '어설픈 공격 한 번 하고 끝장 날 뻔 하다니......'
     
       시드는 공중에 떠서 폭발해 오르는 땅을 내려다보았다.
     
       '처음부터 목걸이를 풀고 싸웠어야 하는 거였는데......'
     
       시드는 지금이라도 그렇게 할까 하며 펄스가 있던 자리를 돌아
     보았다. 하지만 그는 그 자리에 없었다.
     
       "앗."
     
       펄스는 시드의 머리 위에 있었다. 그는 날카롭게 세운 수도로 
     시드의 얼굴을 내리쳤다.
     
       퍼억!
     
       시드의 몸은 똑바로 바닥에 떨어졌다. 떨어지며 들리는 털썩 하
     는 소리는 그가 아무런 저항도 하지 못했음을 증명했다.  그는 쓰
     러진 후에 꼼짝도 하지 않았다.  펄스는 천천히 그의 옆에 착지했
     다.
     
       <<일어나라, 슈하이머. 인간 중에서 가장 강한 마법사가 이렇게 
     쉽게 죽는데서야 말이 안되지.>>
     
       하지만 시드는 손가락 하나도 움직이지 못했다.
     
       <<설마 정말 죽었나?>>
     
       그 때 펄스를 향해 한자루 창이 소리없이 바람을 갈랐다. 펄스
     는 몸을 돌려 그것을 막았다. 창은 그의 장갑에 맞고 튕겨나오는
     가 싶더니 바로 방향을 바꾸어 그의 옷소매를 찢어놓았다.
     
       "죽을 걱정은 네 놈이나 해라, 펄스."
     
       레일의 수없이 찌르고 들어오는 공격에 펄스는 뒤로 살짝 물러
     났다. 레일은 시드의 옆에 섰다.  두 손에 쥔 창 끝은 펄스의 얼
     굴을 향하고 레일은 자세를 낮추었다.  그는 펄스의 작은 움직임 
     하나도 놓치지 않기 위해 신경을 날카롭게 세웠다.
     
       <<레일 브란트.>>
     
       펄스는 낮게 울리는 목소리로 웃었다.
     
       <<나와 에스턴님의 수년간 계획했던 작업이 왜 실패했는가에 대
     한 생각을 해보았다.  물론 그 중심에는 현호라는 인물이 있었다. 
     하지만 브란트와 렌시아.   그 두 인물이 아니었다면 현호 정도는 
     막을 수 있었어.   왜 그 때 너와 여왕을 죽이는데 총력을 다하지 
     않았는지 지금 생각하면 후회스럽기 그지 없다.>>
     
       "계획? 대륙의 정복을 말하는가?"
     
       <<아니다. 하지만 나와 에스턴님을 제외한 모두는 그렇게 생각
     하고 있겠지. 나의 목적은 전쟁으로 얻어지는 것이 아니라 전쟁 
     그 자체에 있었다.>>
     
       어둠의 망토 안에 희미하게 빛나는 펄스의 눈이 점차 강렬한 빛
     을 냈다.
     
       <<전쟁으로 인간이 죽고,  그 죽은 인간의 피를 대륙이 머금고 
     그 피에 반응하여 세상에 어둠의 힘을 내린다. 어둠이 내리면 세
     상 모든 것은 사라질 것이니......  인간도 함께 사라질 것이다. 
     지금까지 인간이 파괴시킨 수많은 종족들처럼 말이다.>>
     
       펄스는 한손을 높이 치켜들었다. 레일은 자신을 공격하려는 건 
     줄 알고 움찔 했다. 하지만 그의 손에서 뻗어나간 십여개의 큼지
     막한 불꽃은 크게 곡선을 그리며  대기하고 있던 다트로피아군에
     서 떨어졌다.  다트로피아군은 갑작스런 공격에 아수라장으로 변
     했다.
     
       "무, 무슨 짓을 하는거냐?"
     
       레일이 당황하여 소리쳤다. 불길에 휩싸인 제국군 쪽에서는 비
     명 소리가 하늘을 찔렀다. 수만, 수천의 병사들이 바닥을 구르고 
     몸부림쳤다.
     
       <<말하지 않았나?  나는 다트로피아를 이용한 것 뿐이다.  그들
     의 잠재력을 이용하여 군대를 일으켜 세운 것이지. 처음에는 판테
     로를 이용하려 했다.   하지만 그들은 이미 쇠락하여 대륙 전체를 
     상대할 힘을 갖지 못했다.  아멜루크는 너무 충신들이 많았고, 아
     르피노 루크라는 자가 방해되었다.  다트로피아는 내 목적을 이루
     기에 가장 적합한 나라였던 셈이지.>>
     
       태양빛을 가린 회색빛 진한 구름이 천천히 하늘을 이동하고 있
     었다.
     
       <<그리고 대륙에서 가장 뛰어난 실력자들을 모아 다크나이트라
     는 것을 만들어내어 이 전쟁을 뒤에서 조종했다. 모든 계획이 그
     렇게 순조로울 때 네가...... 렌시아가 그것을 막은 것이다.>>
     
       "무엇 때문에......"
     
       레일이 물었다.
     
       "무엇이 너를 그렇게 분노케 하는가? 왜 인간을 파멸시키려 하
     는거지?"
     
       <<신에게 단 하나의 실수가 있다면 그것은 인간을 창조했다는 
     것이다.>>
     
       그리 멀지 않은 곳에서 으르렁 대는 천둥 소리는 마치 펄스의 
     가슴에 담고 있는 분노를 대신 하는 것 같았다.
     
       <<긴말 않겠다. 죽어라, 레일.>>
     
       펄스는 얼굴 쪽으로 끌어 당긴 손을 길게 세우고  강하게 한 번 
     휘둘렀다. 원호를 그리는 은빛 섬광이 레일에게 파고들어갔다. 레
     일은 바닥에 몸을 붙일 듯이 낮은 자세로 앞으로 달려나갔다.  그
     의 머리카락이 섬광이 싹뚝 잘려나갔다.
     
       펄스의 두 번째 공격은 레일의 다리 쪽으로 뻗어갔다.  레일은 
     공중으로 뛰어올랐다. 섬광이 자르고 들어간 곳은 흙먼지를 터트
     리며 폭발했고,  그 충격파가 전달된 뒤쪽 바닥은 한꺼풀 벗겨내
     는 것처럼 한번 들썩했다.  허공으로 날아오른 레일의 공격이 펄
     스의 머리를 내리쳤다.  펄스는 한손을 들어 가볍게 창날을 막아
     냈다.
     
       레일의 기운이 펄스의 손에서 터지며  둘을 중심으로 흙먼지가 
     원을 그리며 하늘로 피어올라갔다. 레일의 또다시 이어지는 공격
     이 펄스의 배를 뚫고 들어갔고,  레일은 그것을 옆으로 잡아당겨 
     그의 배 부분을 한웅큼 뜯어냈다.  하지만 펄스는 약간의 고통도 
     모르고 수도를 내리쳤다.  레일의 어깨 강판이 뜯어져 나가며 그
     것은 비껴나갔다. 또 한 번 바닥이 폭발했다.  둘의 주위에는 흙
     먼지가 피어올라 희뿌옇게 변했다.
     
       먼지 안개 속에서 둘의 그림자가 빠르게 움직였다. 쇠끼리 부딪
     히는 소리가 이어지며 폭발과 폭발이 연결되었다. 때로 펄스가 뿜
     어내는 은빛 섬광이 검은 구름이 가득한 하늘로  뻗어나가기도 했
     다.
     
       퍼억!
     
       둔탁한 소리가 나며 레일이 먼지 안개 바깥 쪽으로 내동댕이 쳐
     졌다. 그는 바닥을 몇 바퀴 구르다가 겨우 멈춰 섰다. 그의 몸 여
     기저기의 살갗이 찢어져 있었다.  한쪽 무릎을 꿇은 채 부러진 창
     을 지팡이 삼고 있는 그는 거친 숨을 내뱉었다. 먼지 안개 속에서 
     유령처럼 조용히 펄스가 미끄러져 나왔다. 그의 한쪽 손에는 레일
     의 부러진 창끝이 들려있었다. 펄스의 손에서 불꽃이 타올랐고 부
     러진 창날에도 불이 옮겨붙었다. 그것은 순식간에 검은 숯으로 변
     했다.
     
       레일은 비틀거리며 자리에서 일어났다. 그는 창날도 없는 부러
     진 봉을 두 손에 쥐었다. 팔뚝에서 새는 피가 그의 봉을 타고 흘
     렀다. 펄스는 한손을 들었다. 그의 손은 은빛으로 달구어져 있었
     다.
     
       <<포기하지 않는가?>>
     
       그가 물었다.
     
       "아직 죽지 않았다."
     
       <<그렇군.>>
     
       펄스는 들고 있던 팔을 뿌렸다. 레일과 그 뒤에 쓰러져 있는 시
     드를 한꺼번에 노리는 공격이었다. 레일은 부러진 창을 힘껏 치켜
     들었다.
     
       '막을 수 없어......'
     
       하지만 눈앞을 가르며 날아오는 은빛섬광은 피할 수 조차 없었
     다. 그런 레일 앞에 갈색 머리카락이 휘날렸다.
     
       "제일린!?"
     
       레일이 놀라 소리쳤다.
     
       "하앗!"
     
       제일린은 함성을 지르며 제로미트를 내리쳤다. 제로미트의 은빛 
     광채와 뻗어오는 섬광의 은빛 광채가 부딪혔다.  제로미트의 칼날
     과 초생달 섬광 사이에서  도저히 눈을 뜰 수 없는 광채가 내비쳤
     다.
     
       "으으으....."
     
       제일린은 이를 악물고  두 손으로 칼을 밑으로 힘껏 짓눌렀다. 
     거대한 반원의 중간이 뚝 부러지며 그것은 레일과 시드를 지나쳐 
     뒤쪽으로 뻗어갔다.
     
       "제일린......"
     
       레일이 말했다. 제일린은 뒤를 돌아보았다.
     
       "시드는요?"
     
       그 때 시드가 몸을 꿈틀하고 일어났다. 그의 이마에는 붉은 선
     혈이 타고 흘렀다.
     
       "시드, 괜찮니?"
     
       제일린이 물었다.  시드는 대답하지 않고 목걸이를 손으로 움켜
     쥐었다. 시드는 제일린에게 무언의 시선을 주었다. 제일린은 고개
     를 끄덕였다. 시드는 목걸이를 힘껏 뜯어냈다.  그러자 레일과 펄
     스의 싸움으로 일으켜진 흙먼지가 시드를 중심으로 사방으로 흩어
     졌다. 정체를 알 수 없는 따뜻한 바람이 불었다.
     
       <<염려했던 또 하나의 결합을 잊고 있었군.>>
     
       펄스는 제일린과 시드를 바라보았다.
     
       <<트로이카와 슈하이머. 시간이 지날수록 더욱 위협이 될 수 있
     었던 가장 두려운 결합......>>
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47392번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:02    읽음:1360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   2
     
          
     
     
     
       - 칼라일 남쪽 외부 성곽.
     
     
     
       "저들이 칼라일 안으로 진입하면 끝장이다."
     
       게론샤크가 성 앞에 서서 빠르게 진군 해오고 있는 수천의 다트
     로피아군을 지켜보며 말했다. 슐러는 아군 병사들을 살폈다. 연일 
     계속 되는 전쟁으로 모두 지쳐있었다. 부상으로 겨우 무기를 들고 
     있는 병사도 꽤 많았다.
     
       "자칫하면 이 곳을 점령당할 지도 모르겠군요."
     
       둘은 걱정스러워 하며 고개를 끄덕였다.
     
     
     
     
     
     
       - 렌시아 왕성
     
     
     
       "시하라, 시하라가 도우면 어때요? 드래곤으로 변해서 모두 혼
     내줘 버려요."
     
       레나가 발코니에 서서 먼 곳을 바라보고 있는 시하라에게 말했
     다. 그녀는 트로코 두 마리를 품에 안고 어느 한 점을 시선에 두
     고 있었다. 그곳은 칼라일 남쪽 외곽 성도 아니었고, 다트로피아 
     대군 쪽도 아니었다. 시하라는 전혀 엉뚱한 먼 곳의 산을 바라보
     고 있었다. 그녀의 얼굴 옆으로 식은땀이 흐르고 있었다.
     
       "시하라, 왜 그래요?"
     
       레나는 시하라의 옷자락을 잡아당겼다. 시하라는 그제야 레나를 
     쳐다보았다.
     
       "아, 미안해요, 레나. 잠시 딴 생각을 하느라고."
     
       "어떻게 하실 거에요? 도와 줄거죠?"
     
       시하라는 검지 손가락을 세우고 살살 흔들었다.
     
       "인간의 싸움은 인간끼리 하는거에요.  아무리 내가 이 곳을 지
     키는 수호신이라 자처했어도 나설 때가 있고 나서지 말아야 할 때
     가 있는 법이지요. 난 산책이나 하고 올께요."
     
       "앗, 그런 게 어디있어요?"
     
       시하라는 레나에게 트로코 두 마리를 냅다 안겨주더니 발코니로 
     폴짝 뛰어내렸다.  그리고 칼라일 상공을 가로질러 어디론가 날아
     가버렸다.
     
       "으아...... 시하라가 왜 저래?"
     
       레나는 울상이었다.
     
       "아마도 다른 곳의 위험을 막기 위해 갔을 겁니다."
     
       캠블이 옆에서 말했다. 그는 남쪽 성곽 쪽으로 다가오는 제국군
     을 바라보더니 레나에게 말했다.
     
       "그럼 폐하는 이 곳에 계세요. 여긴 안전합니다."
     
       "캠블도 어디 가실거에요?"
     
       "곧 오겠습니다."
     
       "싫어요."
     
       레나는 캠블의 팔을 붙들었다.
     
       "이번에는 나도 따라갈거에요."
     
       캠블은 레나의 고집을 꺽을 수가 없었다.
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일의 남쪽 산악 지대
     
     
     
       시하라는 허공에 멈춰 서있었다. 칼라일에서 그리 멀리 떨어지
     지 않은 숲이었다.
     
       "흥, 이런 곳에 숨어있으면 모를 줄 알았냐?"
     
       시하라는 폴리모프 주문을 외웠다. 곧 그녀의 몸이 급격히 커지
     더니 거대한 푸른 드래곤으로 변하였다. 그녀는 나무를 수십 그루 
     쓰러뜨리며 산 속 착지했다.  그녀의 앞에는 뼈마디로만 이루어진 
     해골 드래곤이 우뚝 서있었다.
     
       해골 드래곤은 '그으으으으'  하는 묘한 소리를 내며 눈동자도 
     없는 소름끼치는 눈으로 시하라를 노려보았다. 시하라는 몸은 움
     직이지 않고 눈으로만 주변을 살폈다.  하지만 조종하고 있는 자
     는 보이지 않았다. 그녀는 큰소리로 말했다.
     
       "여기 어디에 이 녀석 조종하고 있는 놈이 있겠지? 전에 칼라일
     을 공격했던 좀비 드래곤처럼 말이야."
     
       그녀의 커다란 목소리는 계곡 여기저기에 부딪혀 메아리쳤다. 
     곧 숲 속 어딘가에서 낮게 깔리는 소리가 울려퍼졌다.
     
       <<그렇다, 가르프. 역시나 너를 상대하게 될 줄 알았지.>>
     
       "흐응~  재미있는 녀석.  저번에 깨진 것이 분해서 또 찾아온거
     냐?"
     
       <<저번의 것은 드래곤 시체 한 마리 분이었다. 원래 나는 좀비 
     소환술이 능숙하니까. 하지만 이번 것은 조금 다를 것이다.>>
     
       "이번 건 뭐냐? 어디 드래곤의 무덤을 파헤치기라도 했냐?"
     
       <<지금까지 죽은 모든 드래곤의 원기를 하나로 했다면 설명이 
     되나?>>
     
       "뭐?"
     
       시하라의 푸른 얼굴 살갗이 꿈틀했다.
     
       <<가르프. 넌 스스로 너의 무덤을 찾은 것이다.    설사 적룡왕 
     쟈케이톤이 찾아온다 해도 내 생애 최고 역작을 당해낼 수는 없을 
     것이다.>>
     
       해골 드래곤이 가르프의 두 배는 됨직한 거대한 날개를 활짝 펼
     쳤다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스, 네 번째
     
     
     
       <<당대 최고의 검사와 마법사의 후손들이라면 내 상대로 부족함
     이 없겠지. 와라.>>
     
       펄스는 오른손을 왼쪽 어깨쪽으로 들었다.  그대로 휘두른다면 
     예의 그 은빛 섬광이 또 초생달 모양으로 뻗어올 것이다. 피하는 
     것도 막는 것도 보통 어려운 것이 아니다.
     
       시드는 몸속에 흘러넘치는 전투 본능으로 상대의 약점을 찾아갔
     다.
     
       '지금 가장 중요한 것은 선제공격. 놈이 먼저 움직이게 해선 안
     돼.'
     
       시드의 몸이 사라졌다. 펄스는 제일린의 뒤쪽에 있는 시드가 순
     간 이동으로 사라질 때 팔을 뒤로 돌렸다. 시드가 나타난 것은 펄
     스의 등 뒤였다.   시드는 나타나자 마자 자신의 목으로 날아오는 
     그의 손을 피해야했다. 시드는 거의 주저앉았고, 펄스의 손바닥이 
     그의 금발 머리카락을 싹뚝 자르고 지나갔다.
     
       "킬라파이어."
     
       시드는 중얼거리며 손바닥 안에 있는 불꽃 구슬을 펄스의 배에 
     댔다.
     
       <<응?>>
     
       킬라파이어 하나분이 주먹보다 작게 집중된 구슬은 어둠의 망토
     를 찢고 뒤로 날아갔다. 시드는 반대쪽 손에 쥐고 있는 불꽃 구슬
     을 펄스의 얼굴에 때렸다.  펄스의 얼굴 부분의 망토가 반도막 나 
     날아갔다.  처음 쏘았던 구슬은 즉시 되돌아와 펄스의 어깨죽지를 
     찢었고, 그사이 시드는 세 번째 구슬 조각을 던졌다.
     
       "하아아아앗!"
     
       시드의 손에서 짧은 시간차를 두고 하나씩 불꽃 구슬이 튕겨나
     가며 펄스의 몸을 발기발기 찢었다.  시드는 계속 뒤로 물러나며 
     펄스의 몸이 조각나는 것을 지켜보았다. 펄스의 몸은 어깨죽지가 
     모두 사라졌고, 얼굴은 일부만 남아있었다.  배부분도 흔적이 남
     아있지 않아 상체가 허리 위에 둥둥 떠있는 꼴이 되었다.
     
       불꽃 구슬은 어둠의 망토를 찢고 날아간 후 부레랑처럼 금방 돌
     아와 또 어둠의 망토를 한움큼 씩 찢어냈다.  시드는 의외로 승부
     를 빨리 결정지을 수 있다고 생각했다.  지금 제일린이 만약을 위
     해 준비하고 있지만 그건 필요없었다.  저 공격을 막을 방법은 없
     다. 시드가 어둠의 망토를 공략하기 위해 급히 만들어낸 방법이었
     지만  스스로도 그 공격이 자신에게 가해진다면 막을 방법은 없다
     고 생각했다.   유일한 방법은 처음 공격이 들어오는 것을 막아야 
     한다는 것이었지만 펄스는 처음 공격을 막지 못했다.
     
       끝이다.
     
       <<충분히..... 이 방법이라면 어둠의 망토를 공격할 만 하군.>>
     
       펄스가 말했다. 이제 다리 부분도 가슴 부분도 거의 남아있지 
     않지만 펄스는 너무도 침착했다.
     
       <<아마 이것으로 내 부하들을 죽였겠지?>>
     
       펄스가 주먹쥔 두 손을 가슴쪽으로 모았다. 시드는 불꽃 구슬을 
     조종하면서 펄스의 동작을 하나하나 바라보았다.  불꽃 구슬이 유
     일하게 찢어내지 못하고 있는  펄스의 은빛 장갑에서 희미한 빛이 
     나오고 있었다. 시드는 설마 설마 하고 있었다.
     
       소용 없다. 아무리 강한 배리어도 저런 공격을 감당할 수는 없
     다.....
     
       펄스가 두 팔을 옆으로 활짝 펼쳤다.  태양빛과도 같은 강한 빛
     이 펄스의 몸주위 사방으로 뻗어나갔다. 그의 주변을 맴돌며 어둠
     의 망토를 찢어대던 불꽃 구슬이 갑자기 폭발해버렸다.  삼십여개
     가 넘는 킬라파이어가 펄스를 중심으로 폭발하자 드래곤 파이어가 
     터진 것보다 강한 불길이 넘실댔다.  시드는 뒤로 벌렁 자빠졌다. 
     뜨거운 기운이 그의 몸을 후욱 훑고 지나갔다.
     
       불길이 사라진 속에는 멀쩡한 은빛 망토가 서있었다.
     
       <<어둠의 망토를 얕보지 마라, 시드. 인간의 마법으로는 신기를 
     당해낼 수는 없다.>>
     
       그 때 제일린이 달려들어 제로미트를 힘껏 내리쳤다.
     
       "같은 신기끼리라면 어때?"
     
       제일린은 이미 제로미트로 어둠의 망토를 벤 적이 있었다.
     
       <<그럴까?>>
     
       펄스는 제로미트가 머리 앞까지 다가왔어도 요지부동이었다. 제
     로미트는 펄스의 장갑만큼이나 강한 은빛 섬광을 뿜어내며   그의 
     왼쪽 어깨부터 망토의 오른쪽 밑자락까지 한 번에 베었다.   베인 
     부분은 제로미트 특유의  파괴력을 발휘하려는 듯 크게 빛을 내는 
     듯 했지만  곧 기름이 떨어진 램프불처럼 천천히 사그라들고 말았
     다.
     
       펄스는 제일린의 머리채를 휘어잡더니 멀찌감치 내던졌다.
     
       "꺄악!"
     
       제일린은 바닥에 등을 부딪히고 튕겨져 한바퀴 돌더니 땅바닥에 
     가슴을 부딪혔다.
     
       "우우......"
     
       제일린이 배를 쓸어안고 머리를 한손으로 감쌌다.  한 웅큼이나 
     되는 갈색 머리카락이 뽑혀져 나왔다. 그녀가 인상을 찌푸리며 고
     개를 들 때 시드가 또 마법으로 펄스를 공격하고 있었다.
     
       "아이스 윈드."
     
       펄스의 몸 주변으로 뼈 속까지 얼어붙는 찬 바람이 불어닥쳤다. 
     어둠의 망토가 하얗게 얼어붙었다.
     
       "드래곤 파이어!"
     
       돌을 던지는 자세로 팔을 휘두르며, 시드는 용의 얼굴을 한 불
     덩어리를 집어던졌다. 불꽃의 용은 허공에서 또아이를 한번 트는 
     듯 하면서 펄스를 덮쳤다.  잠시 얼어붙었던 어둠의 망토는 불꽃
     에 부딪히더니 산산이 조각났다.   하지만 시드는 쉬지않고 다른 
     손에 준비하고 있던 전격 마법을 터트렸다.
     
       "라이트닝!"
     
       부서진 펄스의 몸에 푸르고  하얀 빛이 번쩍 거리며 타올랐다. 
     그리고 시드는 마지막 결정타로 모아두고 모아두었던 마법을 터트
     렸다. 할아버지가 완성시킨 최강의 불꽃 마법.  이것이 통하지 않
     으면 어떤 것도 통하지 않는다.
     
       시드의 손에서 신비롭기까지 한 불꽃이 타올랐다.  시드는 제일
     린에게 눈짓하여 피하라는 신호를 보냈다.  제일린은 당장 일어서 
     레일이 있는 곳으로 달려갔다. 그렇게 산산 조각낸 펄스였지만 그
     는 또다시 재생하고 있었다.  하지만 어차피 그 공격들은 모두 이 
     공격을 하기 위한 시간벌기가 다였다.  시드는 두 손을 앞으로 내
     밀었다.
     
       "기가 파이어!"
     
       모든 것을 태워버리는 지옥의 불길. 주홍빛과 붉은빛이 허공으
     로 타오르며, 그 중심부에 또다른 오렌지색 불꽃이 타고 있는 집
     채만한 불덩어리가 펄스를 향해 날아갔다.   재생을 마친 펄스는 
     그 거대한 불덩이를 보고 눈빛을 밝혔다.
     
       <<이것은......!>>
     
       펄스의 몸에 기가 파이어의 불꽃이 닿았고,  화산이 폭발했다. 
     사방을 뒤덮는 붉은 불길이 하늘로 수십미터 치솟았다. 한참 거리
     에 떨어진 시드에게도 그 불길이 닿았고,   제일린은 팔로 얼굴을 
     가리며 레일을 지켰다.
     
       시드는 숨을 헐떡였다. 머리가 띵 했고, 다리가 후들 거렸다.
     
       분명히 맞았다. 분명 그 불길 속에 펄스는 타버렸을 것이다. 하
     지만 최후를 확인해야했다.  꺼질 줄 모르는 그 불길 속에서 검은 
     그림자가 희끗거리고 보였다.
     
       "설마?"
     
       시드와 제일린이 동시에 그것을 발견하고 입을 벌렸다.
     
       <<Hell of Fire...... 수백년 전에 사라진 금단의 공격 마법.>>
     
       펄스는 기가 파이어의 불꽃 속에서 걸어나왔다. 역시나 잡티 하
     나 묻어있지 않은 성스러운 은빛을 발하면서.
     
       <<하지만 어둠의 망토의 결계를 당해낼 수는 없지.>>
     
       시드는 그 자리에 주저앉았다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47393번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:03    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   3
     
          
     
     
     
       - 칼라일 외부 성곽, 남문
     
     
     
       "우선 우리 둘이 마법으로 막아냅시다."
     
       슐러가 말했다. 게론샤크는 제국군 진영을 살폈다. 3, 4 천 정
     도 되는 대군이 열을 지어 서있었다. 슐러는 작은 해자가 있지만 
     사다리 하나면 오를 수 있는 낮은 성곽을 안타까이 바라보았다.
     
       "그렇게 하세. 하지만 자넨 부상 중이니 나 혼자 하지."
     
       "안됩니다, 게론샤크. 당신도 부상자인건 마찬가지잖습니까?"
     
       게론샤크는 배의 상처는 아무 것도 아니라는 듯 손으로 툭 치며 
     말했다.
     
       "이런 건 아무 것도 아니야. 그리고 자넨 아직 젊어 이런 곳에
     서 죽을 위인이 못돼. 나는 이제 늙어 후회는 없다네."
     
       "그런 법이 어딨어요? 나이는 상관 없잖아요. 어차피 저 성이 
     무너지면 모두 죽을텐데......"
     
       둘이 말싸움 하는 중에 한 명이 끼어들었다.
     
       "그럼 뚫리지 않게 해야겠지요."
     
       아이손 캠블이었다.
     
       "캠블 보좌관님."
     
       게론샤크가 놀란 표정을 지었다. 그의 뒤에는 레나까지 있었다.
     
       "폐하까지?  왜 이곳으로 나오셨습니까? 위험하니 성 안에 계셔
     서......"
     
       "나라가 위태로운데 가만히 있을 수 있겠습니까? 작으나마 힘이 
     되어드려야지요."
     
       캠블은 가볍게 갑옷을 입고 있었다. 가슴과 어깨만을 가리는 소
     형 플레이트 메일이었다. 멋진 디자인도 아니었고, 그의 흰머리카
     락 때문에라도 도저히 어울릴 것 같지 않은 갑옷이었다.   하지만 
     그 갑옷은 그의 몸에 착 달라붙어  누구 못지 않은 강인한 모습을 
     보이고 있었다.
     
       슐러가 물었다.
     
       "무슨 좋은 생각이 있습니까? 현재 성 방위에 투입된 군사는 약 
     1000 명입니다.  부상자까지 합하면 5000 쯤 됩니다만 싸울 수 있
     는 수준은 안됩니다."
     
       슐러는 머리에 붕대를 감고 마지막까지 싸워보려는 렌시아 병사
     들을 둘러보며 말했다. 캠블은 말했다.
     
       "이런 병사들로는 무리지요. 시민들을 동원한다면 어떻게든 성
     곽을 지킬 수 있을 지 모르지만 그건 차라리 수도를 내주는 것만 
     못합니다. 엄청난 피해가 생길테니까요."
     
       캠블은 느긋하게 말을 이어갔다.
     
       "어차피 저 낮은 성곽으로 막을 수 없는 상태라면 차라리 성문
     을 열어놓는 것은 어떨까요?"
     
       "예?"
     
       게론샤크와 슐러가 동시에 놀란말을 내뱉었다. 캠블이 말했다.
     
       "간단한 심리지요. 성곽 쪽에 남은 병사들을 모두 배치해서 많
     은 희생자를 내지 않고는 지나갈 수 없다는  상황을 제시합니다. 
     그리고 성문을 열어두는 것이지요.   그럼 모두 그쪽으로 돌격해 
     올것입니다."
     
       "그렇군요.  그리고 의외로 성문 쪽에 가장 강한 방어진을 해둔
     다면 적은 피해로 막을 수 있을 지도...... 하지만 그것도 일종의 
     속임수인데 걸려들까요?  너무 성문 쪽에 병력을 집중시키면 저들
     은 다시 성곽을 넘는 것이 낫겠다는 판단을 할 지도 모릅니다."
     
       "그렇다면 넘을 필요가 없겠다로 바꾸면 됩니다. 뚫을 수 있는 
     것처럼 말이지요."
     
       레나는 캠블의 얼굴을 보고 있었다. 캠블은 그녀의 얼굴을 보고 
     빙긋이 웃으며 말을 이었다.
     
       "예를 들어 늙은이 하나만 성문을 지키고 있는 것으로 말입니
     다."
     
       게론샤크와 슐러는 이번에 놀라는 표정 조차 짓지 않았다. 잠자
     코 있던 레나가 상기된 얼굴로 캠블의 옷자락을 잡았다.
     
       "무, 무슨 소리에요?"
     
       캠블은 웃으며 말했다.
     
       "성문은 제가 지키겠다는 뜻입니다, 폐하."
     
       캠블은 두 마법사에게 고개만 끄덕여 보이고 성문 쪽으로 걸어
     갔다.
     
       "안돼요, 캠블. 가지 말아요."
     
       레나는 달려가 그의 앞길을 막았다.
     
       "안돼요. 당신은 이제 군인이 아니잖아요. 제 옆에 있으면서 저
     를 지키는 보좌관이잖아요. 그런데 어딜 가려는 거에요?"
     
       화 내는 레나의 눈에는 눈물이 맺혀있었다. 캠블은 난처하다는 
     듯 그녀의 손을 잡았다.
     
       "폐하......"
     
       "싫어요, 가지 말아요......"
     
       레나는 울었다.
     
       "아빠도 그렇게 웃으면서 가버렸단 말이에요. 아빠는 침대에서 
     마지막으로 내 손을 잡아주시면서 절대 울지 말라고 했지만 내가 
     그동안 얼마나 많이 울었는지 알아요?  나는 울지 않으려고 아빠
     가 돌아가실 때 옆에 있지도 못했단 말이에요. 가지 말아요.  가
     지 말아요......"
     
       캠블은 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 캠블은 작은 목소리로 그녀
     의 귓가에 대고 말했다.
     
       "울지 말거라, 레나."
     
       아빠와도 같은 그의 따뜻한 목소리에 레나는 감정에 복받혀 그
     를 껴안으며 크게 울음을 터트렸다.  캠블은 그녀의 등을 도닥거
     리며 말했다.
     
       "헥토는 항상 나와 함께 이 세상에서 가장 복되고 살기 좋은 나
     라를 만들고 싶어했단다.  그리고 지금 레나 네가 그 꿈을 이루어 
     가고 있다. 나는 이 땅을 지켜야해.  그것이 헥토와 나의 피로 맺
     어진 약속이란다. 울지 말아라, 레나."
     
       캠블은 그녀를 살짝 밀어냈다. 그는 그녀의 뺨에 흐르는 따뜻한 
     눈물을 손가락으로 닦아주었다.
     
       "나는 죽지 않아. 나는 항상 레나 너를 내 딸과 같이 바라보았
     단다. 내 딸이 결혼하여 아이를 갖고 행복하게 사는 모습을 지켜
     보지 않고 애비가 죽어서야 말이 되겠니?  레나,  너는 이곳에서 
     그저 조용히 기다리고만 있어라. 알았지?"
     
       레나는 울면서 대답했다.
     
       "예....."
     
       캠블은 그녀의 머리를 마지막으로 쓰다듬고 뒤를 돌았다. 레나
     는 손길이 머리를 떠나자 고개를 들었다.  당당히 걸어가는 그의 
     뒷모습. 레나는 그것이 정말 마지막이라고 밖에 생각되지 않았다. 
     침대에서 잡았던 아버지 헥토의 마지막 손처럼.
     
       "캠블......"
     
       레나는 기도했다. 부디 캠블이 무사히 돌아오기를...... 모두가 
     무사히 돌아오기를......
     
     
     
     
     
     
       - 다트로피아 진영.
     
     
     
       "성문이 열리고 있습니다."
     
       옆의 병사가 말했다. 키트만도 보고 있었다.
     
       "이제와서 항복하려는 건 아닐텐데......"
     
       키트만은 성문 앞으로 한 병사가 걸어나오는 것을 발견했다. 그 
     병사는 성문 앞에서 칼을 뽑아들고 그저 서있기만 했다.
     
       "대체 무슨 속셈이지?"
     
       키트만은 머리 속에 저들의 작전이 뭔지 계산해보았다. 그는 성
     곽 쪽에 집중배치된 병력과 열어둔 성문을 잠시 번갈아보더니  픽 
     웃었다.
     
       "그래, 우리가 성문 쪽만 집중공략하길 바라는가?"
     
       키트만은 신호를 내렸다.
     
       "원하는대로 해주지."
     
       제일 먼저 흑기사들이 말을 타고 성문을 향해 내달렸다.   가장 
     빠르게 돌진한 흑기사 둘은 금새 그 병사에게 도달하여 창을 휘둘
     렀다.  하지만 오히려 그가 휘두른 칼에 둘 모두 두 동강이 나 해
     자 옆으로 굴러떨어졌다. 달려오던 흑기사들이 놀라 멈췄다.
     
       먼발치에서 보고 있던 키트만도 눈이 휘둥그래졌다.
     
       "저 자는 누군가? 설마 레일 브란트나 슈안 같은 장수인가?"
     
       정찰병이 어리둥절한 표정으로 말했다.
     
       "아뇨. 왠 늙은인데요?"
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47394번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:04    읽음:1341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   4
     
          
     
     
     
       - 펄스, 다섯 번째. 그리고 시드.
     
     
     
       기가 파이어의 불길은 아직 들판에 타오르며 풀 한 포기 남기지 
     않고 뿌리까지 태우고 있었다.   검은 구름이 짙게 깔린 하늘에서 
     다시 천둥 소리가 요란하게 울렸다.
     
       시드는 주저앉은 채로 일어날 줄 몰랐다. 최종 일격이라 생각된 
     공격이 먹히지 않는다니 그럴만 했다. 멀리서 제일린이 그의 모습
     을 보다가 자리에서 일어났다. 그녀의 작은 움직임에 펄스가 고개
     를 돌렸다.
     
       <<이번에는 제일린 너냐? 차례차례 잘도 덤벼드는군. 좋다. 어
     디 스스로 목숨을 끊고 싶다는 생각이 들 때까지 덤벼봐라.>>
     
       "제기랄......"
     
       제일린은 저도 모르게 욕을 내뱉었다.  시드가 말한 적 있었다. 
     Hell of Fire 는 지나치게 강하여 쓰는 것이 금지되었다는 것. 하
     지만 지금 펄스를 공격한 저 불길은 강렬해 보이지만 금단의 주문
     이라고 생각되지 않았다.  펄스는 그 불길 속에 너무도 당연히 서
     있었기 때문이었다.
     
       저 공격이 먹히지 않으면 세상 어떤 것으로도 어둠의 망토를 부
     술 수는 없다. 그런 생각을 하니 목구멍에서 쓴 물이 올라왔다.
     
       "제일린."
     
       뒤에서 펄스에게 다친 상처를 손으로 누르고 있는 레일이 말했
     다.
     
       "뒤돌아보지 말고 들어."
     
       제일린은 시키는대로 펄스만을 바라보았다.
     
       "괜찮으세요, 레일?"
     
       "이 정도로는 죽지 않아. 그보다 펄스 저자는......"
     
       레일도 제일린의 뒤에서 펄스를 노려보고 있었다.
     
       "저 자는 다크나이트..... 그것도 대장이야. 다크나이트는 오랜
     동안 베일에 쌓여있었던 만큼 비밀스러운 조직. 분명 입이 무거운 
     자일터......  그런데 지금 저렇게 말이 많다는 건 틀림없이 그도 
     뭔가에 긴장하고 있다는 뜻이야. 게다가 원한다면 진작에 우리 모
     두를 죽일 수 있었을 텐데도 일부로 우리의 공격을 모두 받아주고 
     있다. 그건 다시 말해,  우리에게 두려움을 심어주려는 속셈이다. 
     거기에 속지 마.  너는 침착해야한다. 펄스의 흥분을 너의 무기로 
     삼아라."
     
       "하지만 어둠의 망토는......"
     
       제일린은 제로미트를 고쳐쥐었다. 레일은 숨을 한 번 고르고 다
     시 말했다.
     
       "현호가 내게 말해준 적이 있다.  다크나이트는 분명 다시 공격
     해 올 것이라고. 그 때가 되면 어둠의 망토에 너무 현혹되지 말라
     고 했다.   신이 만들었다 어쩐다 하지만  그것도 필시 이 세상의 
     것. 같은 세상의 무기로 부수지 못할리 없다고 했어. 신기와 필적
     하는 제로미트,  그것도 분명 부러진 적이 있다고 했지? 마찬가지
     야. 어둠의 망토는 분명 공격할 수 있어."
     
       레일은 더 이상 말을 잇기 힘든지 침을 삼켰다. 제일린은 고개
     를 끄덕였다.
     
       "고마워요, 레일."
     
       제일린은 앞으로 달려나갔다. 비가 내렸다. 어두운 하늘에서 한
     두방울씩 비가 오고 있었다.
     
       <<마법으로 안되니, 이번에는 검이군. 그것도 통하지 않으면 그 
     다음에는 뭐로 할거지?>>
     
       펄스는 비아냥거렸다. 마법으로 할 수 있는 공격은 이미 시드가 
     다 했다. 킬라파이어의 연속 공격으로 어둠의 망토의 약점인 순간 
     이동상의 시간차도 이용해보았고, 망토 자체의 힘을 상쇄시켜버릴 
     강력한 공격도 해보았다.   틀림없이 어둠의 망토의 복제품이라면 
     기가파이어의 열을 감당해내지 못했을 것이다.  하지만 저것은 진
     짜다. 모든 것이 통하지 않았다.
     
       제일린이 바로 앞까지 왔을 때도 펄스는 가만히 있었다. 긴 두 
     손을 늘어뜨리고  치렁거리는 망토 밑의 보이는 발은 한발자국도 
     움직이지 않았다.  그저 파랗게 하얗게 노랗게 빛나는 두 눈동자
     로 제일린의 눈을 주시하기만 했다. 제일린도 그 눈을 피하지 않
     았다.
     
       빗줄기는 점점 굵어졌다. 제일린의 갈색 머리카락이 살짝 적셔
     졌다. 펄스의 옷에서 고인 빗방울이 흘렀다.
     
       둘이 움직인 것은 거의 동시였다.  제일린의 제로미트가 펄스의 
     오른손에 부딪히고 바로 이어져 왼손에 부딪혔다. 둘의 신기가 한 
     번 부딪힐 때마다 번개가 치는 것처럼 빛이 번쩍였고 내리던 비가 
     옆으로 퍼졌다.  빛에 닿은 빗방울은 증발했고, 때로 굵은 빗방울
     은 더욱 잘게 부서졌다.
     
       제일린은 한 호흡도 멈추지 않고 펄스를 공격했다. 검을 조금만 
     놀리면 펄스의 두 손 중 하나가 그녀의 몸을 벨 것이었다. 아니면 
     칼을 잡아낼 수도 있었다.
     
       '어차피 몸을 베어낸다 해도 다시 합쳐진다. 하지만 지금은 이 
     자의 움직임을 따라잡는 것이 목적이야. 그 후에......'
     
       제일린의 검이 펄스의 어깨죽지를 베어냈다. 공격은 제대로 들
     어갔지만 제일린은 오히려 뒤로 피했다. 펄스는 공격당한 반대쪽 
     팔을 휘둘렀다. 뻗어나온 섬광은 제일린의 옆구리를 베어냈다.
     
       "윽."
     
       그녀는 손으로 상처를 감싸고 다른 손으로 제로미트를 쥐었다.
     
       <<좋다, 훌륭한 대처야. 아까 레일은 그 공격을 제대로 피하지 
     못했지. 공격력은 레일이 뛰어나지만 그런 센스는 네가 한 수 위
     인건가?>>
     
       제일린은 이를 악물었다.
     
       '아니야.   그건 레일이 자신의 공격에 절대적인 신뢰를 가지고 
     있었기 때문이야. 일발의 공격이 실패하면 모든 것이 끝장이란 걸 
     무수한 실전을 통해 알아온 사람이야.  하지만 나는 내 공격에 자
     신감을 갖지 않기 때문에 방금도 빨리 몸을 뺄 수 있었던거야.'
     
       자신의 모든 것을 내걸 수 있는 공격.
     
       제일린은 머리 속에 섀도우 검법을 떠올렸다. 하지만 그것도 따
     지고 보면 찌르기 기술인데 어둠의 망토에 통할까?
     
       제일린은 고민했다.
     
     
     
     
     
     
       주저앉아 있는 시드는 펄스와 제일린이 싸우는 모습을 지켜보고 
     있었다.  갑자기 초라해지는 자신의 모습과 갑자기 멀어져 보이는 
     제일린이 느껴졌다. 부상으로 일어나기 조차 힘들어 하는 레일 마
     저 숨을 고르며 아직 부러진 창 한 자루에 희망이란 것을 걸고 잇
     었다.  포기하고 있을 시간이 없었다. 여기서 펄스를 막지 못하면 
     그가 말한대로 인류는 파멸될 것이다.
     
       현호와 현아가 있으면 그렇게까지 되지는 않겠지. 하지만 칼라
     일은? 지금 당장 렌시아 사람들은 어떻게 되는거지? 시드는 억제
     할 수 없는 분노를 마음 속에서 터트렸다.  시드는 한 손을 살짝 
     쥐고 천천히 들었다.   그의 주먹은 가슴 높이에서 머뭇거리다가 
     다시 그의 목 옆으로, 그리고 얼굴 앞까지 이동했다.
     
       시드는 노래를 불렀다.
     
       그것은 어머니의 노래였다.
     
     
     
     
     
     
       '자, 시드. 노래 불러야지.'
     
       금발의 찰랑이는 머리카락을 드리운 시드의 어머니가 있었다.
     
       '응.'
     
       어린 시드는 뒤뚱뒤둥 달려가 어머니의 품에 안겼다. 푸른 잔디
     가 고르게 나있는 나즈막한  언덕 위에 두 모녀가 앉아 작은 목소
     리로 노래하고 있었다.   시드는 음정이 틀렸다며 깔깔 대고 웃었
     다. 어머니는 뒤에서 그를 가만히 끌어안았다.
     
       '자, 오늘은 마지막 노래를 가르쳐줄께. 절대 잊어먹으면 안돼? 
     알았지?'
     
       '응. 나 엄마가 가르쳐준 노래 다 외웠어. 절대 안잊어버려.'
     
       '그래. 하지만 아무 때고 불러서도 안돼요.'
     
       '그럼 언제 불러요?'
     
       '가장 힘들 때..... 시드의 친구들이 가장 어려울 때...... 그 
     때만 부르는 노래야.'
     
       '알았어.'
     
       시드는 헤 하고 웃었다.
     
     
     
     
     
     
       "어머니......"
     
       시드의 눈동자가 타고 있었다.  그의 금발 머리는 비에 젖어 이
     마 밑으로 추욱 늘어져 있었다. 그 때 그 늘어진 머리가 찰랑이고 
     있었다. 입 앞에 들고 있는 그의 주먹 안에서 샛노란 빛이 새어나
     왔다.
     
       멀리서 제일린과 펄스의 공방전은 계속 이어지고 있었다.
     
       <<왜, 이제는 두려운가? 다시 공격해봐라.>>
     
       제일린은 뒤로 물러서며 펄스의 공격을 어렵게 어렵게 받아넘기
     기만 했다. 제일린은 계속 뒤로 밀려나다가 갑자기 펄스가 사라지
     는 것을 보았다. 사라진 펄스의 공격이 사방에서 이어졌다.  제일
     린은 거의 감으로만 몸을 움직여 피하다가 재빨리 몸을 날려 펄스
     의 공격권 안에서 벗어났다.
     
       눈앞에 펄스는 없었지만  펄스의 모양 그대로 빗방울이 튀기는 
     투명한 물체가 있었다.  그것은 물 속에서 스며져 나오는 것처럼 
     모습을 드러냈다.  펄스의 모습이 완전히 나타나는 데는 오래 걸
     리지 않았다.
     
       '가지고 놀고 있어.'
     
       제일린은 생각했다.
     
       '나 정도는 언제라도 죽일 수 있다고 생각하는 건가?'
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47395번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:04    읽음:1503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   5
     
          
     
     
     
       시드의 몸 주위에는 빗방울이 떨어지지 않았다. 내리던 비가 모
     두 그의 몸 주위에서 증발하거나 꺽여져 옆으로 떨어지고 있었다.
     
       할아버지.
     
     
     
     
     
       '결국 그것마저 전수한게냐?'
     
       '예, 아버님.'
     
       '모든 것을 불태우는 지옥의 불길과 태풍을 잠재우는 바람이 합
     쳐지는 마법......   하지만 그것을 쓴 사람의 몸이 과연 그 힘을 
     견뎌낼 수 있겠느냐?  드래곤의 불길만을 이용했던 너마저도 지금 
     이렇게 허약해졌는데......'
     
       '시드는 할 수 있습니다. 그리고 전 이 마법을 만들어낸 것을 
     후회하지 않아요.'
     
       '미안하구나...... 유리.'
     
     
     
     
     
     
       시드는 계속 노래했다. 그의 몸 주위에서 흰빛과도 같은 노란빛
     이 새어나오고 있었다.  그것은 기가파이어의 불길과 같은 빛깔이
     었다.
     
       펄스는 제일린의 검을 막아내고 손바닥을 내밀었다.  그의 손에
     서 보이지 않는 힘이 제일린을 용수철처럼 튕겨냈다. 제일린은 열 
     걸음 정도 떨어진 곳까지 내동댕이쳐졌다. 그녀의 몸이 바닥을 스
     치면서 살짝 고인 빗물이 파도처럼 일으켜졌다.  제일린은 제로미
     트를 바닥에 놓치고 누운 채 잠시 꼼짝도 하지 못했다. 정신이 아
     찔할 정도의 고통이 전신을 감쌌다.
     
       <<마지막이다, 제일린 트로이카.>>
     
       펄스는 한손을 지켜들었다. 하지만 그 순간 그는 움찔 하며 고
     개를 돌렸다. 시드가 있는 곳이었다. 하지만 펄스의 시선은 시드
     의 머리 위쪽이었다. 점점 강해지는 빗줄기를 뚫고 10 m 정도 길
     이의 불기둥이 솟아나와 있었다. 이글이글 타오르는 불꽃은 다소 
     불규칙한 듯 했지만 점차 어떤 형태를 갖추어가고 있었다.  시드
     의 주위에 회오리치는  바람의 힘을 받아 불기둥의 가장 끝이 머
     리를 세웠다.  분명치 않았지만 그것은 분명 긴 머리카락을 날리
     고 있는 여자의 모습이었다.
     
       <<저럴 수가...... 저건 분명 기가 파이어. 하지만.....>>
     
       뭔가 달랐다. 단순히 강력한 불꽃의 힘이 아니었다.
     
       <<바람의 힘이 섞여있다. 하지만 또한 단순한 혼합도 아니야.>>
     
       펄스는 결론을 내렸다.
     
       <<새로운 마법.>>
     
       불기둥은 시드의 손바닥에서 시작되어 있었다.  그것은 알에서 
     깨어나는 천사처럼 불타는 날개를 접고 머리 위에서 타오르는 불
     길은 머리카락처럼 하늘거렸다. 시드의 몸 주변에는 보이지 않는 
     바람이 맴돌고 있었다.
     
       "팬텀 파이어. (Phantom Fire)"
     
       시드는 작은 목소리로 중얼거렸다. 그 작은 목소리에 반응 하며 
     정적으로 타고 있던 불기둥이  갑자기 사방으로 불꽃을 내뿜었다. 
     고개를 쳐들고  눈을 감고 있던 불기둥 가장 위의 여인이 눈을 떴
     다.
     
       <<이놈. 마지막 힘으로 불꽃 쇼라도 펼칠 셈이냐?>>
     
       "그래, 마지막이다."
     
       시드의 목소리는 빗소리에 묻힐 만큼이나 작았다. 하지만 그 뜻
     은 확실히 전해졌다.
     
       "무슨 짓이든 해봐라."
     
       시드는 아무 동작도 하지 않았다. 그저 얼굴 높이에서 살짝 쥐
     고 있는 주먹을 펴기만 했다. 꼬마아이가 잡고 있는 나비를 하늘
     로 놓아주는 것처럼. 팬텀 파이어의 불기둥이 몸을 펼쳤다. 불기
     둥의 정체는 불꽃 여인을 감싸고 있는  거대한 네장의 날개였다. 
     날개 속에 감추어진 그녀의 손에는  자신의 몸보다 더욱 긴 창이 
     들려있었다.
     
       그녀는 시드의 손에서 벗어나 날아올랐다.  전설 속에 존재하는 
     불사조, 피닉스처럼 팬텀 파이어가 펄스를 향해 조용히 날아갔다. 
     아무런 소리도 나지 않았다. 떨어지는 빗방울은 팬텀 파이어 주위
     를 맴돌고 있는 바람에 씻겨 날아갔고,  바닥에 고인 빗물은 낮게 
     날아가는 그것의 영향으로 좌우로 흩어졌다.
     
       <<슈하이머......>>
     
       펄스의 손에서 은빛 섬광이 태양처럼 환히 밝혀졌다. 그의 몸이 
     깃털처럼 둥실 떠올랐다.  한치 위로 떠오른 그의 발 아래에 고인 
     빗물들이 하나도 남김 없이 사방으로 흩어져 나갔다.
     
       <<네 마지막 도전, 받아주마.>>
     
       펄스는 장갑을 앞으로 내밀었다.  불꽃에 타오르는 여인의 손에 
     쥔 창이 길게 앞으로 뻗어나왔다.  빠르게 다가오는 그 창끝을 펄
     스는 잡아챘다. 그순간 불꽃은 그의 장갑에 옮겨붙는가 싶더니 아
     메바처럼 이어져 손등 쪽에서 불길이 이어져나왔다.  불길은 뾰족
     하게 길어졌다. 
     
       <<음?!>>
     
       불꽃의 창은 펄스의 손등에서 뻗어나와 그의 얼굴을 찔렀다. 그 
     순간 긴 불꽃의 창날이 폭발적으로 길어나며  어둠의 망토를 꿰뚫
     고 수십미터 뒤쪽까지 이어졌다.   신이 내린 불의 심판과도 같은 
     긴 불꽃의 창이 펄스의 몸을 꿰었다.  팬텀 파이어를 형성하고 있
     는 불꽃의 여인은 날개를 접고 펄스의 앞에서 멈춰섰다.   그녀의 
     얼굴은 펄스의 손앞에 멈춰 있는 모양새였다.
     
       어둠의 망토.
     
       순간 이동 마법의 결집체.
     
       뚫고 있는 불꽃의 창 옆으로 펄스의 몸이 공간을 이탈하여 순간
     이동하고 있었다.
     
       그 순간 불꽃의 여인의 몸 사방에서 불줄기가 또다시 튕겨나왔
     다. 그 불줄기의 끝은 흉칙한 이빨을 달고 있는 부정형의 얼굴을 
     한 괴물이었다. 오직 물어뜯는 이빨만 존재하기도 하고,  해골과 
     같은 형성을 하고 있기도 하고  뱀과도 같은 형상을 하고 있기도 
     했다.  그것은 공간을 이동하는 펄스를 물었다. 사방에서 굶주린 
     뱀처럼 불기둥이 치솟아 펄스를 잡아뜯었다.
     
       <<마, 말도.....>>
     
       "안돼. 이건..."
     
       <<대.....>>
     
       팬텀 파이어의 힘이 불꽃이 펄스를 감싸고 쥐고 있었다. 괴물의 
     얼굴이 펄스를 삼키고  천사의 얼굴이 접근하여 펄스를 흡수했다. 
     그의 목소리가 울림 소리에서  보통 소리로 바뀌기를 반복하고 있
     었다.
     
       그의 몸을 찌르고 있는 엄청난 길이의 불줄기가 하늘 높이 폭발
     해 올라갔다. 시커먼 구름 속까지 터트리고 올라간 불꽃이 사라지
     며 팬텀 파이어가 타올랐다.   지옥의 불길 속에서 펄스는 어둠의 
     망토가 타들어가는 모습을 지켜봐야했다.   소매가 타고 옷자락이 
     탔다.  불길 속에서 마치 살아있는 것 같은,  괴물의 얼굴을 하고 
     있는 또다른 불길이 어둠의 망토를 물어뜯고 있었다.   벗어날 수 
     없었다.
     
       "으아아아아아."
     
       펄스는 비명을 질렀다.
     
       그리고 폭발했다.  한순간 내리는 빗줄기를 완전히 지워버릴 어
     마어마한 불기둥이 하늘을 찌르고 올라갔다. 시드는 팔을 들어 얼
     굴을 가렸다.  제일린도 제로미트를 들어 혀를 낼름거리는 불꽃과 
     바람을 막았다.  팬텀 파이어는 토네이토처럼 불꽃과 함께 소용돌
     이치며 하늘로 올라가고 있었다. 레일은 부러진 창을 지팡이 삼아 
     기대고 자리에서 일어났다.  강한 바람이 물보라를 일으키며 얼굴
     을 세차게 치고 있었다.
     
       불은 점점 약해져 갔다.
     
       시드는 온몸에서 힘이 빠져나가는 듯 했다. 다행히 이 궁극의 
     마법을 쓰고 난 후의 후유증은 없었다. 있었다면 지금쯤 시드의 
     몸도 같이 타버렸을 것이다. 시드는 희미하게 미소지었다.
     
       '엄마, 해냈어요......'
     
       멀리서 제일린이 손을 흔들었다. 시드도 마주 보고 손을 흔들었
     다.  둘 다 서로를 바라보며 미소지었다.  그 때 제일린의 표정이 
     일그러졌다.   크게 뜬 두 눈은 놀람을 뛰어넘은 경악을 보여주고 
     있었고, 크게 벌어진 입은 다물어질 줄 몰랐다. 들고 있는 제로미
     트까지 떨리고 있었다.
     
       "어, 왜......?"
     
       시드는 뒤를 돌아보았다. 그러나 채 고개를 돌리기도 전에 그의 
     등 뒤를 통해 펄스의 장갑이 배 앞쪽으로 뚫고 나왔다.
     
       "크억!"
     
       시드의 몸이 천천히 위로 들려졌다.  그의 배에서 터져나온 피
     와 내장이 발 아래로 후두둑 떨어졌다. 시드의 눈은 커다랗게 뜨
     였고, 입에서 핏물이 주루룩 흘러나왔다.
     
       "놀랐다. 어둠의 망토를 불태우는 마법이 있을 수 있다니..... 
     이번에는 나도 죽는 줄 알았군."
     
       펄스는 손을 털어 시드를 떨구어냈다. 그의 금속 장갑에는 시드
     의 붉은 피가 얼룩져있었다. 쓰러진 시드는 불규칙적으로 몸을 꿈
     틀거릴 뿐 상처에 손도 가져가지 못했다.
     
       "펄스?"
     
       레일도 몸을 떨며 그를 바라보았다. 은빛이 나는 쇠장갑은 분명 
     그의 것이었다. 하지만 거기에는 항상 보아왔던 은빛 망토는 보이
     지 않았다. 다크나이트였던 그의 모습은 사라지고, 허리 아래까지 
     내려오는 반짝이는 금발에 하얀 피부를 하고 있는 남자만 있을 뿐
     이었다.
     
       잠시 멈추었던 비가 다시 내리기 시작했다. 레일은 그의 긴 머
     리카락 사이로 얼핏 보이는 뾰족한 귀를 발견할 수 있었다. 성스
     러운 빛을 내는 푸른 눈동자와 큰 키.  신이 만든 가장 아름다운 
     생명체.
     
       "펄스..... 넌 엘프였나?"
     
       "그렇다, 레일."
     
       펄스는 차가운 눈으로 그를 바라보았다.
     
       "인간에 의해 멸종당한 하이엘프지......"
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       26편은 너무 길어.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47607번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:10    읽음:1403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   6
     
               
          
     
     
       두 마리 드래곤의 격전으로 칼라일 남쪽에 위치한 산 하나가 통
     째로 박살나 있었다.  가르프의 등과 가슴 부분에 있는 살갗은 찢
     어져 녹색 피가 흐르고 있었다. 그녀는 코에서 흰 연기를 푸욱 푸
     욱 뿜어냈다. 내리는 비 때문에 그 연기는 더욱 선명해보였다.
     
       '이 자식, 생각 보다 쎄잖아.'
     
       가르프는 뼈만 남고 푹 파여있는 해골 드래곤의 눈을 바라보았
     다. 보통 드래곤이라면 눈빛만으로 겁을 줄 수 있는 그녀였지만, 
     이건 도대체 눈싸움이란 것이 통하지도 않았다.  또 뿜어내는 브
     레스는 뼈 사이사이로 흘러내버리는 통에  공격이 먹혀들지가 않
     았다.  덩치도 시하라보다 머리 하나는 더 컸다. 둘의 엄청난 덩
     치로 미루어 그 정도 키 차이라면  두 배의 부피 차이는 나는 셈
     이었다.
     
       <<크크큭, 가르프. 전설의 푸른용이니, 저주받은 드래곤이니 해
     도 결국에는 해츨링에 불과하군.  아니, 내가 만든 드래곤이 너무 
     강한건가?>>
     
       목소리는 뼈 드래곤 속에서 나오고 있었다.  그건 마치 그 뼈다
     귀가 직접 말하는 것 같은 착각을 주었다. 소름 끼쳤다. 시하라는 
     긴 혀로 입술을 이빨을 핥았다.   골드 드래곤 족에게서 드래곤이 
     쓰는 온갖 종류의 브레스를 배워온 그녀였다. 하지만 해골 드래곤
     에게는 통하지 않았다.
     
       <<가르프, 이만 포기하는 건 어떠냐?  너의 브레스 정도는 내가 
     특수 제작한 스켈레톤에는 통하지 않아. 불로 태우건 얼음으로 얼
     리건 고통도 모르지.  그렇다고 힘으로 당해낼 수 있는 수준도 못
     되고. 지금 항복하면 넌 특별히 소장용 좀비로 만들어두겠다.  아
     마 내 보물 1 호가 될거야. 영광이지 않은가?>>
     
       가르프는 대꾸 조차 않고 이를 악물었다. 힘이 집중되기 시작하
     는 그녀의 몸 주위에 엄청난 양의 전기가 흘러나가며 공기 중으로 
     방전되기 시작했다.
     
       <<호오, 블루 드래곤의 주특기로 맞서겠다 이건가?>>
     
       가르프의 몸에서 뻗어 나간 번개가 해골 드래곤의 몸을 직격했
     다.  해골 드래곤의 몸에 라이트닝의 힘이 훑고 지나가더니 그것
     의 골격 마디 하나하나가 흔들렸다. 몸 전체가 부서질 것처럼 흔
     들흔들 했지만 완전히 부서지진 않았다.
     
       "쳇!"
     
       시하라는 몸에 전기의 힘을 품고 해골 드래곤을 향해 날아갔다. 
     해골 드래곤도 땅을 박차고 달려나왔다.  아까부터 그랬다. 해골 
     드래곤은 공격하는 모든 힘을, 헐렁하게 만들어둔 관절로 흡수해
     버렸다. 뼈가 빠지는 정도는 얼마든지 다시 회복해냈다.
     
       브레스는 통하지 않고 직접 타격은 흡수해버린다. 시하라는 대
     체 이 놈의 어딜 쳐야하는 건지 암담했다.
     
       그녀의 주먹이 해골 드래곤의 얼굴을 강타했다. 번개의 힘이 폭
     발하면서 해골 머리가 목뼈에서 통째로 뽑혀져 나갔다. 하지만 금
     새 도로 붙더니 그녀의 코에 이마를 들이박았다. 시하라는 코에서 
     피를 뿜어내며 뒤로 휘청했다. 그 때 해골이 시하라를 밀어뜨리고 
     그 위에 올라탔다. 뼈밖에 없었지만 가르프의 두배나 되는 덩치에
     서 나오는 무게는 무시할 것이 못되었다.   시하라는 거기에 깔려 
     꼼짝도 하지 못했다.
     
       해골은 시하라의 얼굴 한쪽을 할퀴었다.  그녀는 고통스럽게 비
     명을 지르며 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 해골은 다시 반대쪽 얼굴을 
     할퀴었다. 그렇게 몇 번이고 해골은 시하라의 얼굴을 찢어놓았다. 
     시하라가  도저히 반항할 힘을 갖지 못할 때  해골은 그녀의 목을 
     움켜쥐고 조르기 시작했다.
     
       시하라는 해골의 무릎에 밟힌 왼손을 빼냈다. 죽음으로 이어지
     는 그녀의 작은 발버둥이었다. 그녀는 정신이 몽롱해지는 속에서 
     왼손으로 해골 드래곤의 팔뚝을 잡았다.  하지만 아무런 힘도 갖
     지 못하고 그저 쥐고만 있었다.   그 손에서 전기가 파지직 하고 
     일어나 해골 드래곤의 몸을 휘감았다.
     
       <<마지막 몸부림이군. 소용없다. 네가 쓰는 라이트닝의 힘은 결
     국 살아있는 생명체의 근육에 충격을 주는 효과일 뿐이다.  이 녀
     석에게는 통하지 않아.>>
     
       다크나이트의 목소리는 웃어댔다. 하지만 그 웃음 소리는 곧 멎
     었다.   쉬지 않고 이어지는 그 전기의 힘이 사방을 밝힐 때 해골 
     드래곤의 어깨뼈에 쩌억 금이 갔다.  그리고 허벅지의 긴 뼈에 찌
     익 찌익 하고 잘게 부서지는 금이 가더니 몸 전체에 그 효과가 전
     달되고 있었다.  뒤늦게서야 해골 드래곤은 시하라의 목에서 손을 
     떼고 일어나려 했지만 그녀의 손에 아직 한 팔이 잡혀있었다.
     
       "순간적인 충격은 모두 흘려보낼 수 있겠지만 누적되는 힘까지 
     무시할 수는 없겠지."
     
       시하라는 힘없는 얼굴로 씨익 웃어보였다. 뼈 드래곤의 얼굴에
     도 거미줄처럼 금이 가기 시작하더니  부서진 뼈가루가 시하라의 
     몸 위로 떨어졌다. 시하라는 마지막 힘을 퍼붓고 힘없이 잡고 있
     는 손을 떨구었다. 뼈 드래곤의 몸에서 검은 연기가 피어올랐다. 
     그것은 먼 곳을 응시하며 하늘을 나는 동상 같은 자세 그대로 굳
     어버렸다. 잠시 후 바람이 부는 작은 충격으로 완전히 가루가 되
     어 부서졌다. 부서진 뼈조각이 시하라의 몸을 덮을 때 그녀의 몸
     은 점점 수축되어 인간의 모습으로 변하였다.
     
       "하아...... 가르프의 체면이 말이 아니군."
     
       그녀는 나체가 된 채로 하늘을 올려다보고 누워있었다.  얼굴의 
     상처가 따가웠고, 가슴과 배에서 피가 흐르고 있었지만 꼼짝도 할 
     수 없었다.  이대로 늑대 한 마리라도 다가오면 꼼짝 없이 잡아먹
     힐 판이었다. 하지만 지금은 인간의 모습으로 있고 싶었다.
     
       <<내 걸작을 부수다니...... 조금 화 나는데?>>
     
       그녀가 누운 위로 회색 망토의 다크나이트가 나타났다.
     
       "아니?!"
     
       시하라가 놀란 눈을 했다.
     
       <<놀랐나보군. 인형이 죽으면 그 주인까지 죽어야 하는건가?>>
     
       다크나이트는 비웃는 목소리를 했다.
     
       <<드래곤의 몸으로 있어주길 바랬는데, 왜 인간으로 변했지? 인
     간 좀비는 내 컬렉션에 수도 없이 많단 말이다.>>
     
       "젠장......"
     
       다크나이트가 큰 칼을 꺼내드는 것을 보고도  시하라는 움직일 
     수가 없었다. 그녀는 이를 악물고 한팔을 움직였다. 다른 한팔은 
     방금 쓴 번개의 힘 때문에 경직되어 움직이지 않았다.
     
       <<아까는 그런 최후 반항이 통했는지 모르지만 나에게는 통하지 
     않아.  나는 여지껏 저 드래곤 안에 있었지만 너의 마법에 이렇게 
     살아남아있는거다. 무슨 뜻인지 알겠나?>>
     
       시하라는 애써 끌어올린 손을 도로 툭 떨어뜨렸다. 끝이다. 드
     래곤의 힘을 가지고도 죽을 수 없는 자라면  지금 상태로 무엇을 
     한단 말인가? 시하라는 눈물이 흐르는 것만 애써 참았다.
     
       '빌어먹을......  , 티아콘 그 늙은이보다 먼저 죽게 생겼다니.
     .....'
     
       다크나이트의 칼끝이 시하라의 가슴을 향해 떨어졌다. 그것은 
     희뿌연 어떤 것에 의해 막혔다.
     
       <<이건 뭐야?>>
     
       시하라는 눈을 떴다.  다크나이트의 팔, 아니 팔 뿐 아니라 몸 
     전체가 희뿌연 어떤 것에 감싸여 있었다.   묘하게 빛을 내는 것 
     같기도 하고 투명한 물기둥 같기도 한 그것은 다크나이트를 움켜
     쥐고 천천히 들어올렸다.   시하라는 잘못 본 거라고 생각했지만 
     그것은 드래곤의 손 모양이었다.
     
       <<뭐야? 이건......>>
     
       다크나이트는 투명한 드래곤의 손에 잡혀 발버둥 쳤다.  곧 또 
     다른 드래곤의 손이 천천히 다가오더니 손가락으로 다크나이트가 
     입고 있는 어둠의 망토를 한 번에 벗겨내어 버렸다.  다크나이트
     의 얼굴을 확인하기도 전에 그는 드래곤의 손에 잡혀 터져버렸다.
     
       다크나이츠, 최후 순간이었다.
     
       "티아콘?"
     
       시하라는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 어두운 하늘을 배경으로 한 
     투명한 드래곤을 바라보며 말했다.  내리는 비 조차 그 투명한 것
     을 통과했다. 그 드래곤은 하얗게 빛을 내며 서서히 사라졌다.
     
       "잠깐, 너 티아콘이지? 티아콘 맞지? 왜 그런 모습을 하고 있는
     거야? 가지마!"
     
       시하라는 허리를 일으키며 소리쳤다. 하지만 투명한 드래곤은 
     사라져버렸다. 따뜻한 미소만을 남긴 채......
     
       "티아콘......"
     
       그녀는 일으켰던 몸을 다시 쓰러뜨려 누웠다. 쏟아지는 빗물이 
     그녀의 눈물에 섞였다.
     
     
     
     
     
     
       "제가 데려다 드릴 수 있는 곳은 여기까지입니다."
     
       다트로피아 성기사 대장 쥬이는 말했다. 텔레포트 해온 그곳에
     는 비가 내리고 있었다.  칼라일에서 멀지 않은 곳이었다.  그의 
     옆에는 현호와 현아가 있었다.
     
       "말을 타고 칼라일까지 반시간 거리에요. 제가 날아서 같이 가
     드릴까요?"
     
       현아는 쥬이의 머리를 헝크러뜨리며 말했다.
     
       "됐어. 뛰어가는게 더 빨라."
     
       현호가 말했다.
     
       "큰 싸움이 두 곳에서 일어나고 있어. 하나는 칼라일, 하나는 
     거기에서 조금 떨어진 곳이다."
     
       "네가 칼라일 쪽으로 가라. 레나가 걱정되지?"
     
       "그래. 조심해라. 우리 둘 중 누가 만나게 될 지는 모르지만 펄
     스는 결코 만만한 상대가 아니야."
     
       "니 걱정이나 해."
     
       현호가 먼저 빗속을 달려갔다.
     
       "현아."
     
       뒤따라 달려가려는 그녀를 쥬이가 불렀다. 그녀는 뒤를 돌아보
     았다.
     
       "당신을 도와준 건 그 때 내 부하들을 죽이지 않은 것에 대한, 
     그리고 아까 가론티오에서의 보답이에요. 결코 나의 형과 누나들
     을 죽인 걸 용서한 게 아닙니다."
     
       현아는 픽 웃었다.
     
       "알았어, 임마."
     
       그녀도 현호를 뒤따라, 그야말로 빗속을 가르며 달려갔다. 쥬이
     는 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
       캠블의 주위에는 사오십 명이나 되는 흑기사와 병사들의 시체가 
     널려있었다. 그가 서있는 뒤의 다리 밑으로 떨어져 있는 숫자까지 
     합하면 그보다 훨씬 많았다.
     
       "뚜, 뚫을 수가 없습니다. 사령관님."
     
       모두 겁에 질려 있을 때 키트만은 차갑게 코웃음치며 말했다.
     
       "계속 몰아붙여라."
     
       "그냥 저기를 무시하고 성을 직접 타넘는 것이 어떨까요?"
     
       "저 늙은이가 그렇게 무서운가?"
     
       대꾸하지 못하는 부하 장수의 멱살을 잡아채고 키트만은 말했
     다.
     
       "아무리 저 놈이 쎄도 늙은이는 늙은이야. 설사 저 늙은이가 너
     희들이 그토록 두려워 하는 현호라 해도 다 죽어가는 늙은이란 건 
     변함이 없다. 무슨 뜻인지 알았나?"
     
       그의 무서운 눈빛에 부하 장수는 차마 대꾸도 못했다.
     
       "알아들었으면 시키는대로 계속 몰아붙여."
     
       키트만은 명령했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47608번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:10    읽음:1328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   7
     
                    
               
     
     
       - 펄스, 여섯 번째.
     
     
     
       모두 잠시 말이 없었다. 시드는 겨우 몸을 웅크려 배를 움켜잡
     고 있었다. 점점 거세지는 빗물에 찢어진 배에서 나는 피가 씻겨
     내려가고 있었다. 그의 작은 신음 소리를 뒤로 하고 펄스는 앞으
     로 걸어나왔다. 근처에 벼락이 떨어졌는지 귓청을 때리는 천둥소
     리가 들렸다.
     
       제일린은 펄스의 뒤에 있는 시드를 안타깝게 바라보았다. 펄스
     의 차가운 눈동자와 마주치자 제일린은 분노에 찬 눈빛을 보였다. 
     그녀는 제로미트를 쥐었다. 제로미트에서 하얀빛이 새어나왔다.
     
       "용케 그 불길 속에서 살아나왔지만 당신에게는 이제 어둠의 망
     토가 없어."
     
       "그건 사실이지."
     
       "침착한 척 하지마. 이제 나도 당신을 죽을 수 있다는 뜻이야."
     
       "그렇겠지."
     
       펄스는 오히려 아까보다 냉정하게 대꾸했다. 펄스의 뒤에 웅크
     린 시드는 하얗게 질린 얼굴을 제일린 쪽으로 향했다. 시드는 작
     은 목소리로 뭐라 말했다. 그러나 빗소리에 들리지 않았고, 입모
     양도 보이지 않았다.   시드는 정신을 집중하고 텔레파시를 보냈
     다. 그건 레일과 제일린 모두에게 전해졌다.
     
       '도망가...... 실패했어...... 어서, 지금의 이 자와는 싸우면 
     안돼......'
     
       "뭐, 뭘 실패했다는......"
     
       제일린은 얼떨떨한 표정으로 펄스를 보았다. 펄스는 제일린의 
     표정을 보고 픽 웃었다.
     
       "시드는 내 생각 이상으로 무서운 놈이었다.   제일린 너와 레
     일, 그외의 모든 녀석들은 내가 어둠의 망토를 입었다는 사실에, 
     어떻게든 그것을 벗겨보려 애썼다. 하지만 이 녀석만큼은 어둠의 
     망토를 입고 있는 때를 노렸지. 그 때가 아니면 나를 이길 수 없
     다는 사실을 깨달은 것이다."
     
       제일린은 얼굴에 묻은 빗물을 잽싸게 닦아냈다.  괜한 큰소리는 
     아니었다. 시드는 죽을 각오를 하고 필사적으로 싸우지 말라는 신
     호를 보내고 있었다.
     
       "이럴 수가......"
     
       레일의 눈동자가 커졌다. 제일린은 대체 펄스의 무엇이 잘못되
     었다는 건지 몰라 펄스와 레일을 번갈아보았다. 펄스가 말했다.
     
       "내 부하들은 너희들에게 죽기 전에 어둠의 망토를 벗지 않았던
     가?"
     
       제일린도 뒤늦게 깨달았다. 레일에게 죽었던 다크나이트는 어둠
     의 망토가 힘을 억제시키는 작용을 한다면서 벗어버렸다. 그 전에 
     얼음의 마법을 쓰는 다크나이트도  시드에게 죽기 전에 망토를 벗
     지 않은 것을 후회했다. 그건 펄스도 마찬가지란 말인가?
     
       "어둠의 망토는 기본적으로 어떤 공격도 통하지 않는다. 그만큼 
     입고 있는 주인의 힘을 강력하게 억제하지.  바로 그 힘으로 망토
     의 기능을 유지시키는 것이니까.   부하들의 것과는 달리 내 것은 
     그 힘이 강하다.   덕분에 내 힘도 많이 억제되는 것은 당연한 사
     실."
     
       "어쨌든 당신에게는 방패가 없어졌어. 공격이 먹힌다면 그것으
     로 족하다."
     
       제일린이 당당히 소리쳤다.
     
       "그럴까?"
     
       순간 펄스의 몸이 사라졌다. 아니, 사라져 보일만큼 빨랐다. 제
     일린은 빗물이 튀는 모양으로 겨우 그의 움직임을 따라 잡았다.
     
       "크억."
     
       펄스의 날카롭게 새운 장갑에 레일의 살점이 묻어나왔다. 레일
     의 몸은 허공에 부웅 떠올랐다가 한참 후에 땅에 떨어졌다. 레일
     의 가슴에서 목까지 길게 네줄기의 상처가 나있었다.
     
       "레일!"
     
       제일린은 소리쳤다.
     
       "네 말대로 커다란 방패가 사라졌다. 하지만 그만큼의 무게를 
     벗고 가벼워진 내 몸의 스피드를 네가 따라올 수 있을까?"
     
       펄스는 레일의 배를 밟았다.
     
       "으윽!"
     
       참을성 많은 레일도 아까의 상처를 짓밟는 펄스의 무게를 견디
     지 못하고 비명을 질렀다.
     
       "자, 이것으로 네가 최후의 보루가 되었다. 제일린 트로이카."
     
       그는 제일린을 향해 한걸음 다가왔다. 그녀는 떨리는 손으로 제
     로미트를 붙잡고 그를 향했다.
     
       '침착해, 침착해, 침착해.'
     
       그녀는 스스로를 다독거려보았지만 될 리가 만무했다. 방금 그 
     스피드는 뭐였지? 움직이긴 한거야? 그런 움직임을 내가 잡을 수 
     있을까? 그런 생각들만 머리 속에 가득했다.
     
       펄스가 갑자기 앞으로 달려왔다. 제일린의 시야에서 그것은 달
     려왔다기보다 갑자기 커졌다고 해야 옳을 정도로 빨랐다. 제일린
     은 반사적으로 펄스의 내리치는 손을 제로미트로 막아냈다. 은빛 
     섬광이 번쩍 하고 비추어졌다.
     
       금속 장갑에서 터지는 은빛 섬광.
     
       제로미트에서 나오는 성스러운 그 빛과 같았고, 신기 어둠의 망
     토의 그것과도 같은 빛이었다. 그가 가끔 손에서 뿜어내는 공격도 
     그랬다.   알이 가지고 있는 황금의 피리와 색은 달랐지만 비슷한 
     느낌이었다.
     
       '오, 맙소사. 그걸 이제야 알았다니......'
     
       제일린은 옆에서 날아오는 공격을 또다시 힘겹게 막아냈다. 하
     지만 오른쪽에서 날아오는 그의 장갑을 피하지 못해 얼굴을 베였
     다. 붉은 피가 터져나왔다.
     
       '다섯가지의 신기.  모든 것을 베는 성검 제라파워트,  천둥과 
     번개를 다스리는 뇌룡의창, 모든 것을 막을 수 있는 어둠의 망토, 
     정령을 노래하는 황금의 피리......  그리고 모든 것을 막아내는, 
     신기 중 가장 단단한......'
     
       펄스가 찔러넣은 곳이 폭발했다. 제일린은 뒤로 멀찌감치 내동
     댕이쳤다. 겨우 착지했지만 발목을 삐끗하여 엉덩방아를 찧었다. 
     그녀의 갈색 머리카락은 이마와 뺨에 늘어붙어있었다. 머리에 적
     셔진 비의 무게가 느껴질 정도였다.
     
       "신기 용의 이빨."
     
       제일린은 중얼거렸다. 펄스는 용의 이빨을 얼굴 옆으로 들고 말
     했다.
     
       "그래."
     
       그는 가볍게 팔을 뿌렸다. 그녀의 얼굴 정면으로 날아오는 칼날 
     같은 섬광이 뻗어나왔다.  제일린은 제로미트를 얼굴 앞으로 들었
     다. 제로미트의 칼날에 부딪혀 섬광은 잘려나갔지만  잘린 나머지
     는 뒤로 이어져 제일린의 눈을 자르고 들어갔다.
     
       "으아아악!"
     
       제일린은 손으로 눈을 가린 채 옆으로 굴렀다.
     
       "으아, 아아아......"
     
       그녀는 고통스러운 비명을 계속 내지르면서도 일어나 칼을 들었
     다.
     
       "고통스러운가?"
     
       펄스의 목소리가 바로 귓가에서 들려왔다. 제일린은 숨을 헉 들
     이쉬며 소리가 나는 곳으로 칼을 휘둘렀다.  하지만 칼 끝에 걸리
     는 느낌은 아무 것도 없었다.   아무 것도 보이지 않는 짙은 어둠 
     속에서 느껴지는 것은  오직 차갑게 살갗을 때리는 빗방울 뿐이었
     다. 그녀의 양팔이 후들후들 떨렸다.
     
       그녀는 소리가 나는 곳으로 즉시 몸을 돌렸지만 아무 것도 없었
     다.  빗물이 떨어지는 소리 하나 하나가 그녀의 귀에는 펄스가 다
     가오는 발소리로만 들려왔다.  그녀는 얼굴의 흐르는 빗물을 손으
     로 닦고 눈을 몇 차례 비볐다.  하지만 상처를 짓뭉개면서 아프기
     만 했고, 눈은 보이지 않았다. 그녀는 괴로움에 신음 소리를 내고 
     있었다.   두 눈의 고통보다는 보이지 않는 답답함과 언제 다가와 
     목을 칠지 모를 펄스의 발걸음을 기다리는 공포가 더욱 괴로웠다.
     
       펄스는 시드의 옆에 있었다.  시드는 배를 움켜쥐고 반쯤 감긴 
     눈으로 펄스를 올려다보고 있었다.   시드의 눈은 붉게 충혈되었
     고, 얼굴은 혼이 빠져나간 듯이 하얗게 절어있었다. 펄스는 허리
     를 숙여 손을 뻗었다. 차가운 용의 이빨이 시드의 머리를 움켜쥐
     고 살짝 들었다.
     
       "넌 제일린이라는 여자를 사랑하나? 사랑하겠지. 사랑이라는 단
     어를 쓰겠지. 그렇다면 보아라.  네가 사랑하는 여자의 괴로워 하
     는 모습을......"
     
       펄스의 차갑기만 한 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.  그것
     은 시드에 대한 직접적인 분노가 아니었다. 이 세상 모든 것에 대
     한 분노의 발산이었다. 시드는 제일린과 펄스를 번갈아보았다. 펄
     스는 시드의 머리를 바닥에 떨어뜨렸다. 
     
       "그래. 저런 모습 정도로 세상 모든 것이 증오스러워 지는 고통
     을 안다는 건 무리지."
     
       펄스는 똑바로 자리에서 일어났다.  그 때 그는 검은 구름 위에
     서 날아오는 황금빛 날개를 보았다. 그것은 천천히 제일린의 뒤쪽
     으로 내려와 날개를 접었다.  펄스는 그를 보고도 별로 놀라지 않
     았다.
     
       제일린의 다친 눈가에 큼지막한 손 하나가 감쌌다. 제일린은 놀
     라 제로미트를 휘둘렀지만 그 손은 금방 제어되었다.   눈을 감싼 
     큰 손에서 치유의 빛이 발산되었다. 그는 치료를 끝내고 제일린을 
     놓아주었다. 제일린은 갑자기 억압이 풀리자,  급히 칼을 두 손에 
     쥐고 자세를 잡았다. 하지만 그녀는 그가 자신의 눈을 치료해주었
     다는 사실과 펄스가 아닌 다른 사람이란 것을 깨닫고 칼끝을 내렸
     다. 그녀는 숨만 헐떡 헐떡 내쉬었다.
     
       황금빛 날개......
     
       그것은 아버지를 죽이고 하늘을 날아오른 증오스러운 금빛 날개
     였다. 금빛 날개는 천천히 접혀 그의 등으로 옮겨졌다. 얼굴 옆을 
     가르는 상처는 거의 나아있어 다른 사람 같았다.  하지만 그는 분
     명 칼리였다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47609번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART8                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:11    읽음:1341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   8
     
                  
     
     
     
       - 펄스, 일곱 번째. 그리고 제일린.
     
     
     
       다트로피아 총사령관으로 있었던 골드드래곤, 칼레오네이스.
     
       "당신이 왜......?"
     
       놀람보다 의문이 앞섰다. 칼리는 무뚝뚝한 얼굴로 제일린을 보
     다가 펄스 쪽으로 시선을 돌렸다.
     
       "펄스. 인간을 싫어하는 줄은 알고 있었지만 설마 이 정도였나? 
     인간 모두를 학살할 정도로?"
     
       펄스는 냉소하며 팔짱을 끼었다.
     
       "갑자기 나타나서 그런 말을 지껄일 여유가 있는가, 칼리? 너야
     말로 전쟁에서 도망친 주제에 왜 이제 와서야 나타났지?"
     
       "비록 잘못된 판단에 의해 끼었고, 내가 계획한 전쟁도 아니었
     지만 어쨌건 내가 시작한 전쟁이었다."
     
       "그러니 네 스스로 끝을 보겠다는 건가?"
     
       "'나' 의 힘으로는 안될지라도...... 결과는 봐야겠지."
     
       펄스는 웃음을 터트렸다.
     
       "그래. 지금쯤이면 에스턴도 현호에 의해 죽었을 것이고,  키트
     만의 실력이라면 칼라일 정도는 무너뜨릴 수 있겠지만 그 뒤에 돌
     아올 현호까지 막을 수 없겠지. 확실히 나를 해치우는 것이 이 모
     든 것의 끝이 되는군. 하지만 네 말대로, 네 힘으로는 무리다, 칼
     리.  더군다나 현아라는 여자와 싸워 패했다면 그 부상도 아직 완
     쾌되지 않았을 텐데?"
     
       칼리는 한손을 내밀었다.
     
       "그건 맞다. 설사 내가 정말 제대로 된 힘을 가졌더라도 너와 
     싸워 이길수는 없겠지. 하지만 펄스."
     
       칼리는 말했다.
     
       "싸우지 않고 끝낼 수는 없는가?   나는 인간에 대해 잘못 생각
     했다. 너도 나와 비슷한 나이를 살아왔지만 인간에 대해 모르기는 
     마찬가지야. 인간은 네 생각처럼 악한 존재만은 아니다.  약한 존
     재도 아니고."
     
       "닥쳐라, 칼리!"
     
       펄스는 소리쳤다. 천둥이 울렸다. 천둥 소리가 들린 후의 빗소
     리는 때로 고요하게 들렸다.
     
       "너는 세상에 마지막으로 남은 단하나 뿐인 연인의 시체가 박제
     되어 있는 것을 본 적이 있는가? 땅바닥에 처박힌 채 사랑하는 여
     자가 다른 종족의 수컷에게 겁탈  당하는 모습을 본 적이 있는가? 
     괴로워 울부짖는 나의 모습을 보고  또다른 즐거움을 느끼는 종족
     이 이 세상에 있다고 생각하는가?"
     
       "이것으로 되지않았나? 너는 인간들에게 충분히 경고해주었다."
     
       "경고?  인간들은 같은 실수를 되풀이한다. 언제고 나의 고통을 
     또 맛보는 종족이 있을 것이다. 단지 흉악하고 강하다는 이유만으
     로 사냥당한 오거와  판테로 북쪽으로 쫓겨난 그란투스 대륙의 주
     인인 오크족들은 어떤가?   너희 드래곤이 사는 곳을 숨기는 것도 
     결국 인간이 두려워서 아닌가?  자고 있는 사이에 목을 베이는 엉
     뚱한 일을 당하지 않기 위해서 말이다."
     
       "그렇다면 너는 너의 종족에 대한 복수로 세상의 모든 것을 지
     워버리기 위해 다크문을 소환하려 한 것인가?  인간의 죄를 씻기 
     위해 다른 종족까지 전멸 시키는 것이 진정 옳은 일인가?"
     
       "옳고 옳지 않고는 문제 되지 않는다. 그건 나를 도와준 레이넬
     에 대한 간단한 보답이었을 뿐이야."
     
       펄스는 용의 이빨을 꽉 쥐었다.
     
       "더이상의 언쟁은 필요치 않다, 칼리. 나를 막고 싶거든 나를 
     쓰러뜨려라."
     
       "좋다. 하지만 너를 쓰러뜨리는 것은 내가 아니라 인간이 될 것
     이다."
     
       칼리는 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 그는 멍하니 서있는 제일린을 지
     나치며 말했다.
     
       "길리언이라면...... 너의 아버지라면 눈이 보이지 않는 정도로
     는 당황하지 않을 것이다."
     
       "예?"
     
       칼리는 놀라는 제일린을 뒤로 하고 펄스에게 접근했다. 펄스는 
     칼리의 팔을 비롯한 몸의 일부가 드래곤의 피부처럼 각질화 되어
     있는 것을 보았다.
     
       "재미있군. 드래곤과 인간의 중간단계인가?"
     
       "드래곤의 힘을 인간의 형태로 발전시켜보았지. 네가 로디테라
     는 실버 드래곤을 간단히 제압하는 것을 보고 생각해봤다."
     
       "그래도 용의 이빨을 이길 순 없다."
     
       "너의 힘을 빼놓을 수 있다면 그것으로 족하다."
     
       칼리와 펄스의 주먹이 서로에게 뻗어갔다.  둘의 주먹이 서로의 
     주먹에 부딪혀 천둥 소리만한 큰소리를 내며 대기를 흔들었다. 펄
     스가 휘두르는 수도를  때론 피하고 때론 정면으로 부딪히기도 하
     면서 칼리는 두 손을 움직였다.  둘의 움직임은 보이지 않을 만큼 
     빨랐고,  한번씩 부딪힐 때마다 그 힘이 사방에 뻗힐 정도로 강렬
     했다.
     
       제일린은 그 싸움을 보면서 더욱 절망감을 느낄 뿐이었다. 둘의 
     레벨이 너무 높았다. 칼리를 도와 싸울 형편도 되지 않았다. 제일
     린은 시드를 보았다. 시드는 아직도 쓰러져 있었다.  빨리 치료하
     지 않으면 생명이 위험할 것이다.
     
       레일도 아까 공격 받았던 후 그대로였다. 미동도 않고 있는 그
     의 모습은 시체와도 같았다.
     
       '아니야, 레일도 시드도 죽을리 없어. 그런 생각 말자.'
     
       제일린은 고개를 저었다. 지금은 싸우는 것만 생각해......
     
       그러나 펄스와 싸우는 것은 두려움이 앞섰다. 현호를 연상케 하
     는 빠른 움직임, 제로미트를 부러뜨릴 것만 같은 신기 용의 이빨. 
     무서웠다. 이길 수 있을 리 없었다.
     
       펄스가 뿌린 초생달 섬광이 칼리의 날개 죽지를 잘랐다. 칼리는 
     어금니를 물고 고통을 참아냈다. 그의 공격도 펄스의 옷자락을 스
     쳤다.  하지만 또 다시 이어지는 펄스의 공격은 인간이 만든 어떤 
     금속보다도 단단한 칼리의 살갗을 헤집어놓았다.
     
       "우욱."
     
       칼리는 기어이 펄스의 발 아래 쓰러졌다. 펄스는 칼리의 등을 
     밟고 허리를 굽혔다.
     
       "너는 전부터 나와 마음이 맞아 친구라고 생각했다. 하지만 인
     간에게 등을 돌린 지금은 너도 처리해야할 대상에 불과해."
     
       펄스는 용의 이빨을 뾰족하게 세우고 칼리의 등을 노렸다. 누군
     가 달려오는 소리와 바람을 가리는 소리가 없었다면 분명 그는 칼
     리의 생명을 빼앗았을 것이다.   펄스가 고개를 들었을 때는 이미 
     제일린이 펄스의 얼굴까지 칼을 들이대고 있었다.
     
       "읏."
     
       펄스는 기척도 없이 찌르는 공격에 놀라 재빨리 얼굴을 피했다. 
     매끄러운 피부에 실날 같은 상처가 났다. 펄스는 즉시 몸을 일으
     켜 자세를 낮췄다.
     
       "칼리가 죽으면 다음은 네 차례라는 것을 알았나보구나, 제일
     린."
     
       제일린은 펄스의 말을 무시하고 공격했다.   힘보다는 스피드에 
     중점을 두어 칼을 끝없이 휘둘렀지만 펄스는 어느 것 하나에도 스
     치지 않았다. 처음 기습에 슬쩍 상처를 낸 것이 다였다.
     
       '포기 하지 않아.'
     
       제일린은 이를 악물었다.  무모하게 찌르는 공격에 펄스는 놓치
     지 않고 제일린의 얼굴을 주먹으로 후려쳤다. 제일린은 비로 진흙
     탕이 되어버린 땅바닥을 뒹굴었지만  발딱 일어나 다시 펄스를 공
     격했다.
     
       펄스를 공격하는 것. 펄스에게 공격당하는 것. 그와 자신의 실
     력차에 절망하는 것.
     
       지금도 제일린은 그것이 두려웠다. 그러나,
     
       '시드를 잃는 것. 모두를 잃는 것.'
     
       그것보다 두려우냐는 질문에는 즉시 아니라고 답할 수 있었다. 
     제일린이 펄스를 공격한 건 바로 그 질문이 머리 속에 떠오른 시
     점에서였다. 움직일 수 있는 사람은 혼자.  모두를 구할 수 있는 
     것도 혼자. 망설일 이유는 없었다.  지금 자신의 모든 것을 토해
     내지 않으면 펄스를 이길 수 없다.
     
       펄스는 제일린의 집요하게 파고드는 모든 공격을 막아내고 갑자
     기 뒤로 물러났다. 제일린은 목표물이 사라지자 균형을 잃고 미끄
     러졌다. 하지만 즉시 일어나 또 펄스에게 달려들었다.
     
       "끈질긴 녀석."
     
       펄스는 용의 이빨에 힘을 불어넣었다.  그 때 제일린이 펄스의 
     바로 앞까지 치고들어왔다.  그녀는 칼을 먼저 휘두르지 않고 어
     깨부터 집어넣었다. 극히 짧은 순간이었지만 둘의 움직임이 잠시 
     멈춰졌다.  펄스의 시선은 제로미트를 향하고 있었고,  제일린은 
     눈을 감고 있었다.
     
       공격함에 있어 보이는 것은 필요치 않았다.  모든 것은 감각에 
     맡기고 지금까지 연습해온 것을 터트릴 순간이었다. 아리안이 기
     초를 잡았다. 현호가 가르쳤다. 슈안이 완성시켜주었다.  풀토와
     의 싸움에서 깨달았다. 그리고 스스로 발전시켰다.
     
       '섀도우......'
     
       제일린의 몸 주위로 칼날이 뻗어나갔다. 제로미트는 밑에서 위
     로 천천히 올라오고 있었지만 살기를 띤 칼날들은 펄스의 얼굴과 
     가슴과 등으로 파고들어갔다. 쏟아지는 빗방울, 하나하나의 방향
     이 모두 어긋났다. 보이지 않는 칼날은 펄스의 머리를 찌르고 심
     장을 찌르고 복부를 찔렀다.
     
       "윽!"
     
       펄스는 공격을 멈추고 옆으로 피했다. 제로미트가 그의 팔뚝을 
     살짝 스쳤다. 흩날리는 칼날들은 도로 제로미트에 흡수 되었다.
     
       '뭐야?'
     
       펄스는 차라리 얼떨떨할 지경이었다.
     
       '팬턴 파이어 다음에는 팬텀 소드 (Phantom sword) 인가?'
     
       제일린의 공격은 계속 이어졌다. 이번에도 공격은 어디에서 날
     아오는지도 모르게 사방에서 찌르고 들어왔다. 칼은 하나인데 공
     격 방향은 수십군데였다. 막을 수가 없었다. 펄스는 피할 수밖에 
     없었다. 공격에 실패하고 피할 때면 어김없이 상처를 입었다. 이
     러다 언제 결정타를 맞아도 이상할 것이 없었다.
     
       '섀도우 검법이군.'
     
       알고 있었지만 대처법이 없었다. 대현자 지드 슈하이머 조차 이
     글 트로이카의 섀도우 검법 앞에서는 하나의 도전자 밖에 되지 않
     았다는 소문은 틀리지 않았다. 지금 펄스는 팬텀 파이어보다 섀도
     우 검법에 더 강한 압박을 당하고 있었다.
     
       '젠장'
     
      펄스는 두 팔을 모두 흩뿌려 초생달의 섬광을 뿜어냈다.  제일린
     은 펄스에게 달려가다가 점프하여 그것을 피했지만 발목을 스치면
     서 바닥에 쓰러졌다.
     
       "컥!"
     
       제일린은 위아래 턱이 부딪히며 아찔한 고통을 느꼈다. 발목의 
     고통보다 쓰러질 때의 충격이 더 컸다. 그녀가 쓰러지는 그 순간
     을 놓치지 않았다. 펄스는 쓰러지는 그녀를 향해 용의 이빨을 찔
     러넣었다.  그 때 그의 얼굴에서 불꽃이 폭발했다.  너무 섀도우 
     검법에 신경쓴 나머지 불꽃 마법의 접근을 깨닫지 못했다.  펄스
     는 의외의 공격에 뒤로 휘청거렸다.
     
       공격이 날아온 방향에는 시드가 있었다.  시드는 내장이 터져나
     오는 배를 움켜쥐고 서서 손을 뻗고 있었다. 흙탕물에 축 처진 금
     발 머리카락 아래로 붉게 충혈된 그의 눈에는 아직도 싸우고자 하
     는 의지가 남아있었다. 그것은 또한 제일린을 지키고자 하는 의지
     였다.
     
     
     
     
     
     
       '펄스. 보세요. 우리 아기에요.'
     
     
     
     
     
     
       "까불지 마라, 빌어먹을 인간놈."
     
       펄스는 소리쳤다. 그 때 쓰러져 있던 제일린이 엎드린 채로 팔
     을 뻗어 펄스의 허벅지를 찔렀다.
     
       "칫."
     
       펄스는 뒤로 물러났다. 그 때 제일린은 다시 일어났고 바로 펄
     스에게 달려들었다.  고통에 피가 배어날 정도로 아랫 입술을 꽉 
     깨문 그녀는 절둑거리면서도 펄스를 쫓았다. 펄스가 내리치는 수
     도를 제로미트로 막자, 제로미트는 그 충격파에 깨어지듯이 사방
     으로 칼날이 흩어졌다.  펄스는 수없이 쏟아지는 공격에 다시 후
     퇴할 수밖에 없었다.
     
       "젠장."
     
     
     
     
     
     
       '펄스, 살려줘요......'
     
       '안돼. 지니아를 놓아줘......'
     
       '펄스......'
     
     
     
     
     
     
       "빌어먹을."
     
       마법으로 제일린을 밀어내고 펄스는 빠르게 뒤로 물러났다.
     
       "빌어먹을, 인간놈들."
     
       펄스는 한손을 치켜들며 소리쳤다.
     
       "헬 오브 파이어 (Hell of Fire) !!"
     
       순식간에 하늘로 치솟는 불기둥이 생겨났다. 고통과 피로에 반
     쯤 정신이 나가있는 제일린은 그 거대한 불기둥을 보지도 못하고 
     마냥 펄스에게 달려가고 있었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47610번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART9                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:11    읽음:1500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   9
     
     
     
     
     
       - 펄스 여덟 번째, 그리고 레일.
     
     
     
       그 때 레일은 자리에서 일어나 부러진 창을 쥐고 있었다. 그는 
     손에 쥔 창에 힘을 불어넣고 있었다. 몸에 남아있는 힘은 제로였
     다.  그러나 이상하게도 몸속 깊은 곳에서 끓어넘치는 힘을 억제
     할 수가 없었다. 그 힘은 희미한 빛으로 보여지며 창에 옮겨지고 
     있었다.
     
       '현아, 당신이 말한 내적인 힘이...... 이거요?'
     
       레일은 몸 속 깊은 곳을 터트리며 일어나 한걸음 내딛었다.  그
     가 내딛은 발 아래가 푸욱 파고들어갔다. 그는 일갈성을 내지르며 
     쥐고 있는 창을 집어던졌다.  펄스와 레일 사이에 있던 비의 장막
     에 순간적으로 긴 공간이 생겼다. 그 동굴 사이로 뚫고 오는 부러
     진 창은 정확히 불꽃 마법이 타고 있는 펄스의 손을 맞추었다.
     
       "앗."
     
       펄스의 손이 한쪽으로 내처지며 지옥의 불꽃은 허공에서 강하게 
     폭발했다.   그 때 제일린의 펄스의 품에 파고들며 칼을 찔러넣었
     다. 펄스는 반사적으로 반대쪽 팔을 휘둘렀다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스 아홉번째, 다시 제일린.
     
     
     
       레일은 창을 던지고 쓰러졌다. 레일과 펄스 사이를 관통하던 비
     의 동굴이 사라지며 다시 빗줄기가 이어졌다.
     
       시드는 고통을 이기지 못하고 무릎을 꿇었다. 그는 안타까운 눈
     동자만을 앞으로 했다.
     
       칼리는 쓰러진 채로 제일린과 펄스를 바라보고 있었다.
     
       서로의 공격이 교차하고 있는 가운데 또 한번 둘의 움직임이 멈
     춰져 있었다.  이번에는 그 멈춘 시간이 길었다. 펄스의 머리카락
     에 스며들어 뺨을 타고 흐르는 빗물이  그 아래 칼을 찌르고 있는 
     제일린의 머리 위에 떨어졌다. 그녀가 쥐고 있는 제로미트의 날카
     로운 칼날에도 빗물이 타고 흘렀다.
     
       제일린의 감은 눈동자가 가만히 떨리고 있었다.  그녀는 천천히 
     앞으로 수그러 지더니 빗물 위에 철퍽 쓰러졌다. 펄스의 옆구리를 
     스치고 있는 제로미트를 쥐고 있는 그녀의 손은,  그녀의 몸과 다
     른 쪽에 떨어졌다.
     
       펄스는 숨을 크게 내쉬며 몸을 일으켰다. 제일린의 오른쪽 팔뚝
     은 펄스의 손에 의해 깨끗이 잘려져 나가 있었다. 하지만 극히 간
     만의 차였다. 펄스의 손이 늦었다면 제로미트의 칼날은 펄스의 배
     를 관통하고 있을 터였다.
     
       펄스는 똑바로 서서 제일린을 내려다보았다.  잘린 팔에서 흐르
     는 피가 빗물에 씻겨가고 있었다. 거세지는 빗줄기는 땅을 때리면
     서 제일린의 꿈틀 대는 작은 움직임을 가리고 있었다.  펄스는 그
     녀가 만약 또 일어난다면 이번에는 왼손에 칼을 쥐고 덤벼들 것이
     라고 생각했다.
     
       "하지 마......."
     
       들리지도 않는 시드의 목소리였다. 시드는 배를 움켜쥐고 신음
     과도 같은 목소리로 외치고 있었다.  그가 우는 것인지 어떤지는 
     비에 가려 보이지도 않았다. 레일을 보았다. 그도 쓰러져 있었지
     만 아무 움직임도 보이지 않았다. 그가 숨을 쉬는 것인지 어떤지 
     역시 그의 등에 튀는 빗방울에 가려졌다. 비는 모든 것을 가려주
     고 있었다.
     
       펄스의 눈에서 흐르는 눈물까지도.
     
     
      
                                          ( 27편으로 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47724번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 23:05    읽음:1438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
     
       - 펄스 열 번째.
     
     
     
       왜 울고 있는지 알지 못했다. 더 이상 흘릴 눈물은 남아있지 않
     다고 생각했는데......  펄스는 울고 있었다. 그는 시드를 바라보
     고 있었다. 시드는 비틀거리며 이 쪽으로 걸어오고 있었다.  고통
     에 이를 악물고 힘겹게 한 발 한 발을 내딛었다.  그러나 그는 다
     시 쓰러졌다. 그러고도 얼굴은 이 쪽을 향하고 있었다.
     
       "지니아는 이백살밖에 되지 않은 어린 아이였다. 바람의 정령에
     게 지켜지고 있는 숲 속,  엘프 종족의 공주였지.  너희들로 치면 
     레나 여왕이랄까? 그녀는 인간 세상에 지독히 관심이 많았다.  그
     래서 바깥 세상으로 나갔고...... 내가 그녀를 찾았을 때, 그녀는 
     수많은 인간 남자들에게 욕 보인 채 버려져 있었다."
     
       펄스는 천천히 뒤를 돌아보았다.
     
       "상처 입은 그녀를 다독거리기 위해 나는 그녀와 결혼했다.  물
     론 그것은 평생 지울 수 없는 상처였지만 나는 그것을 어루만져주
     고 있었다. 그녀는 인간을 용서했다. 그리고 나도 용서했지. 그럴 
     수 있는 일이라고. 자기만 겪은 일이 아니라면서 말이야."
     
       그의 뒤에는 현아가 어깨에 광룡도를 걸친 채 서있었다. 그녀는 
     말했다.
     
       "그런데 너희 종족은 멸망했다 이건가? 인간에 의하여?"
     
       "나와 지니아...... 둘만 남기고 세상에 엘프라는 존재는 사라
     졌다."
     
       천둥은 더 이상 치지 않았다. 오직 거센 빗줄기만 있었다.
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일 외부 성곽, 남문.
     
     
     
       캠블은 지쳤다.  사방에서 달려드는 흑기사들의 공격을 더 이상 
     감당하지 못하고 그는 무릎을 꿇었다. 그의 목에는 키트만의 칼이 
     걸쳐있었다.  키트만은 빗소리를 이기기 위해 큰소리로 성문 안에 
     대고 외쳤다.
     
       "쇼는 끝났다, 렌시아의 잡졸들. 얌전히 성문 옆으로 물러나라. 
     그렇지 않으면 이 자의 목을 치겠다."
     
       비에 흠뻑 젖어 지쳐있는 캠블의 모습은 더없이 초라해보였다. 
     보다못한 레나가 소리쳤다.
     
       "알았어요. 그러니 캠블을 공격하지 말아요."
     
       키트만은 성문 먼 곳에서 이쪽을 바라보는 어린 여자를 발견했
     다.
     
       "레나 렌시아 여왕인가?"
     
       키트만은 웃으며 말했다.
     
       "그럼 당신이 이 자리에 무릎 꿇으시오. 그러면 우리는 피 한 
     방울 흘리지 않고 이 싸움을 끝낼 수 있소."
     
       슐러가 소리쳤다.
     
       "안됩니다, 폐하."
     
       키트만이 소리쳤다.
     
       "이 충성스런 장수의 목을 베어도 좋다는 거요?"
     
       레나는 앞으로 걸어나왔다.
     
       "그렇지 않아요."
     
       레나는 머리에 쓴 작은 왕관을 벗었다. 흠뻑 젖은 그녀의 머리
     카락이 밑으로 흘러내렸다.
     
       "항복하겠어요. 그러니 캠블은 죽이지 말아요."
     
       바깥쪽 성곽 주위에는 십여대의 공성기와 수백명의 궁수가 배치
     되어 있었고, 흑기사들이 창을 들고 돌진 준비를 하고 있었다. 뒤
     에는 사다리를 준비하고 있는 병사가 수백이었다.  키트만이 캠블
     을 공격하는 사이 모든 것이 완벽히 준비되어 있었다.  이제 그의 
     손짓 한번이면 칼라일은 쑥밭이 되는 것이었다.
     
       "그럼 이리 오시오, 레나 여왕. 항복한 나라의 왕이 정복자의 
     손에 왕관을 건네는 것은 당연한 예가 아니겠소?"
     
       레나는 고개를 끄덕이며 앞으로 다가왔다.
     
       무릎을 꿇고 있던 캠블은 다시 칼을 쥐었다.  누구도 그가 아직 
     힘이 남아있으리라고는 생각하지 않았다. 그는 순간적으로 일어나
     며 칼을 휘둘렀다.  키트만이 목에 대고 있던 칼은 그가 밀쳐내는 
     힘에 위로 들어올려졌다. 그의 칼은 키트만의 가슴을 베었다.
     
       "이, 이, 빌어먹을 늙은이가!"
     
       키트만은 칼을 놀려 캠블의 검을 막아냈다. 하지만 막는 정도로 
     캠블의 공격은 멈추지 않았다.
     
       "캠블 안돼요."
     
       레나가 소리쳤다.  캠블은 무뎌진 동작으로 계속 공격을 이어갔
     다.  그러나 공격이 이어지면서 묘하게 칼의 힘이 강해져만 갔다. 
     키트만은 더 이상 막고 있을 수만은 없었다. 그는 캠블의 칼을 쳐
     내고 그의 배를 찔렀다.  캠블의 몸이 앞으로 수그려졌다. 키트만
     의 칼이 빠지고 캠블은 빗물에 얼굴을 떨어뜨렸다.
     
       "캠블!"
     
       뛰어가려는 레나를 게론샤크가 잡았다.
     
       "가면 안됩니다, 폐하."
     
       "이거 놔요, 캠블은 구해야해요."
     
       캠블의 죽음을 본 슐러가 분노하여 두눈을 부릎 뜨고 한손을 치
     켜올렸다.   성곽에 있던 궁수들 수십 명이 일제히 활시위를 당겼
     다.  그러자 바깥 쪽에 대기하고 있던 다트로피아 궁수 수 백명이 
     또한 동시에 활시위를 당겼다. 슐러는 이마에 핏대를 세우고 소리
     질렀다.
     
       "키트만 넌, 죽었어."
     
       렌시아 궁수들의 활시위가 모두 자신을 향하고 있음에도 키트만
     은 흔들리지 않고 말했다.
     
       "나를 죽이면 칼라일은 끝장이다. 그리고 너희들의 왕이 항복을 
     선언했다. 얌전히 무기를 내려놓아라."
     
       "시끄러워."
     
       슐러는 자신의 힘으로라도 당장 키트만을 죽여버릴 각오였다. 
     하지만 키트만은 눈 한 번 깜빡하지 않았다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스, 열한번째. 그리고 현아.
     
     
     
       "지니아는 인간의 모든 죄악을 용서했다.  나는 분노할 수 조차 
     없었지. 단지 세상에 단 하나 남은 그녀를 지키기 위해 최선을 다
     하리라 다짐했다. 하지만 나는 그것 조차 이룰 수 없었다. 그녀는 
     내가 없는 사이에 또다시 사냥당했지.   나의 종족이 모두 죽었을 
     때 나는 엘프 사냥꾼을 모두 죽였다.  그것은 일종의 경고였는데.
     .....  지니아는 또 다시 그런자들의 손에 잡혀 어떤 귀족의 서재
     에 박제되어 있더군."
     
       펄스는 말했다.
     
       "나는 복수를 다짐했다."
     
       현아는 펄스의 이야기를 들으며 팔이 잘린 제일린과 쓰러진 시
     드, 레일과 칼리를 하나씩 눈으로 살폈다. 그녀는 건성으로 대꾸
     했다.
     
       "고작 그 이유 때문에 인간을 멸망시켜야겠다고 생각했나?"
     
       현아는 펄스를 노려보았다.
     
       "이건 생각 이상으로 엉뚱한 놈이군."
     
       펄스는 기대도 않했다는 듯 말했다.
     
       "흠, 그래. 인간이 인간 편을 드는 것은 당연하겠지."
     
       "까불지 마, 임마.  인간을 멸망시킨다고 했지만 넌 단 두 명의 
     꼬마도 해치우지 못했잖아. 지금 그 눈물도 시드에 모습에서 자신
     을 발견한 그리움 때문 아닌가?"
     
       "뭐라고?"
     
       펄스의 눈빛이 다시 일그러졌다. 현아는 비에 젖은 앞머리카락
     을 위로 쓸어넘겼다.
     
       "그리고 무엇보다 너는 나를 죽일 수 없어. 나 하나만 살아남아
     도 인간은 멸망한 게 아닌게 되지. 안그래?"
     
       펄스는 용의 이빨을 쳐들었다.
     
       "그래. 역시 이런 일에 말다툼 따윈 필요없지."
     
       쳐든 용의 이빨은 은빛 섬광을 발했다.
     
       "와라, 최종전이다."
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47753번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 10:01    읽음:1360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
     
     
       - 펄스 마지막. 그리고......
     
     
     
       용의 이빨이 내는 빛을 보고 현아의 눈썹이 살짝 치켜올라갔다.
     
       "그건 제로미트랑 느낌이 비슷하군."
     
       "신기 중 가장 단단한 무기. 용의 이빨이다. 네가 자랑하는 그 
     광룡도도 단숨에 박살낼 수 있지."
     
       "호오, 그래?"
     
       현아는 흥미롭다는 듯 턱을 어루만졌다. 그리고 다시 다친 넷을 
     빠르게 훑었다.
     
       "나한테는 시간이 많이 없으니 간단한 게임으로 이 싸움을 결정 
     짓는 건 어떠냐?"
     
       "무슨 소리지?"
     
       "용의 이빨......  네가 그 무기에 그토록 자신이 있다면 어디 
     광룡도와 한번 붙어보자. 서로의 무기끼리 부딪혀 부러지는 쪽이 
     당연히 지는 거겠지.   나도 광룡도가 부러진 채로 널 이길 수는 
     없으니까. 너도 그거 깨지면 날 이길 수 없겠지?"
     
       "신기에 대항하다니...... 자기 무기에 대한 자신감이 상당하
     군."
     
       펄스는 픽 웃었다.
     
       "좋다. 받아들이지. 나도 너와의 싸움으로 힘을 빼고 싶지 않았
     는데, 잘 됐군. 널 죽인 후에는 현호 차례다."
     
       "마음대로."
     
       현아는 광룡도를 한손에 잡아 뒤로 끌어당겼다. 펄스도 용의 이
     빨에 힘을 가하였다.  둘이 서로에게 달려들기까지는 약간의 공백
     이 있었다. 현아가 먼저 움직였고 뒤따라 펄스가 움직였다.
     
       펄스는 무서운 스피드로 팔을 휘둘렀다. 그 스피드에서 나온 힘
     의 크기는 지금까지와는 비교되지 않을만큼 강렬했다.  현아도 전
     력을 다했다.   펄스가 뿜어내는 기의 힘은 자신의 것과 비교해도 
     결코 떨어지지 않았다.
     
       두 개의 무기가 서로 부딪혔다.
     
       한쪽 무기에 금이 간 것은 어쩌면 둘 다 예상치 못했던 결과였
     던 것인지도 몰랐다.  둘 다 몇 번은 부딪혀야 승부가 날 것이라 
     생각했었다.  그만큼 둘의 힘이 무기의 강도를 뛰어넘을 만큼 강
     했다는 뜻이었다. 은빛 섬광이 빛을 뚫고 사방으로 뻗어갔다. 그
     것은 어떤 파괴력도 갖지 않았다.  단지 그것이 지금까지 가져왔
     던 빛의 마지막을 뿜어내는 것 뿐이었다.
     
       용의 이빨은 광룡도의 칼날에 부서졌다.
     
       그것이 감싸고 있던 펄스의 손도 같은 방향으로 잘려나갔다.
     
       현아가 내건 싸움의 승부가 결정되었다. 용의 이빨의 부서진 조
     각은 그 성스러운 빛을 잃고 흙탕에 떨어졌다.  그것은 곧 펄스의 
     피와 함께 물 속에 잠겼다.
     
       현아와 펄스는 잠시 서로를 바라보고 서있다. 펄스의 표정은 천
     천히 고통으로 물들어갔고, 그는 뒷걸음질 쳤다. 현아는 말했다.
     
       "미안. 방금 내기한 거 거짓말이었다. 내 손에 들려있는 한 광
     룡도는 영원히 부러지는 일은 없어."
     
       펄스는 그 잘려나간 손을 가슴 쪽에 끌어안았다. 현아는 말했
     다.
     
       "그리고 난 광룡도 없어도 너처럼 복수심에 불타는 멍청이한테
     는 지지 않아. 애초에 이 내기는 성립될 수가 없었다. 하지만 난 
     시간이 없어서 말이야."
     
       펄스는 이를 악물고 몸을 부들부들 떨며 말했다.
     
       "거짓말은 나도 했다."
     
       "응?"
     
       "나에게는 무기가 하나 더 있다는 것."
     
       펄스가 순간적으로 앞으로 다가와 왼손을 활짝 펼쳐 현아의 얼
     굴로 휘둘렀다. 현아는 빠르게 손을 올려 그것을 맞잡았다. 펄스
     는 움켜잡은 손에 힘을 주었다. 펄스는 그녀의 손을 박살낼 듯이 
     전력을 다했다. 현아는 말했다.
     
       "말했지? 너 같은 놈에게는 지지 않아."
     
       현아도 그 손을 맞잡은 채로 힘을 가하였다. 현아의 몸전체를 
     타고 하얀 빛이 흘러나왔다.
     
       "하앗!"
     
       현아는 잡은 손에, 몸 속에 모아둔 힘을 터트렸다. 그리고 펄스
     의 왼손에 끼여있는 용의 이빨마저 산산히 조각내며  그의 손가락
     을 꺽었다.
     
       "으윽!"
     
       펄스는 외마디를 질렀다.  현아는 그의 손을 놔주었다. 펄스는 
     뒤로 휘청하고 물러서더니 그 자리에 주저앉았다. 하지만 펄스는 
     아직도 살아있는 투쟁심으로 현아를 노려보았다. 손은 없어도 마
     법은 쓸 수 있었다.
     
       "아직도 모르겠냐? 네가 왜 약한지?"
     
       현아는 그의 그런 모습을 보고 한심하다는 듯 말했다.
     
       "네가 강했던 건 아마도 지니아라는 여자와 함께 있을 때 뿐이
     었을 것이다.  지금 넌 시드보다, 제일린보다, 레일보다 약하다. 
     왜냐하면 너에게는 더 이상 지킬 게 남아있지 않으니까."
     
       펄스는 모아둔 마나를 잃고 힘겹게 숨을 토하고 쓰러졌다. 펄스
     는 감기는 눈으로 하늘만 올려다보았다.
     
       "그래. 무슨 말이든 지껄여라. 그리고 죽여라. 네 말대로 나에
     게 남아있는 것은 아무 것도 없다. 왠지 복수라는 것도 허무하게
     만 느껴지는군."
     
       펄스의 파란 눈동자에 비가 오는 구름이 아련하게 비춰졌다. 펄
     스는 굵은 빗줄기만을 바라보며  마치 하늘로 떠오르는 착각을 느
     꼈다. 차갑게 얼굴을 때리는 물방울은 그동안 어둠의 망토를 입고 
     있으면서 느꼈던 답답한 마음까지 씻어주었다. 이제 죽는 것도 여
     한이 없었다. 그는 눈을 감았다.
     
       현아는 그를 보고 말했다.
     
       "싫어. 안죽일래."
     
       펄스는 눈을 떴다.
     
       "같잖은 동정심은 사양하겠다."
     
       "닥쳐. 내가 너 같은 줄 알아? 널 죽이면 진짜 니 종족은 멸종 
     당하는거 아냐. 생각해봐라. 이 세상 어딘가에 엘프 여자 하나가 
     살아서  엘프 남자 하나 기다리고 있다면 이야기가 어떻게 되냐? 
     난 그런 종류의 악역은 별로 되고 싶지 않아."
     
       듣고만 있던 펄스는 갑자기 웃음을 터트렸다.
     
       "그런가? 너다운 발상이군."
     
       그는 웃었다. 그리고 부러진 손을 들어 두 눈을 가렸다.
     
       모든 것이 허탈해졌다. 그저 아무 생각 없이, 지쳐버린 몸도 마
     음도 쉬게 두고 싶었다.
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일 외부 성곽. 남문.
     
     
     
       팽팽한 신경전을 벌이고 있던 양진영이었다. 슐러는 키트만을 
     무섭게 노려보고 있었고, 키트만도 고개를 들어 성 위쪽의 그를 
     마주 보고 있었다. 양쪽 궁수들은 활시위를 먹이고 언제든지 쏠 
     수 있게 했다.
     
       탱캉.
     
       그 때 키트만의 발치로 여왕의 왕관이 떨구어졌다.  모두가 이 
     상황에 신경을 집중하고 있을 때 레나만은 캠블만을 바라보며 다
     가왔던 것이다. 계속 레나를 붙잡고 있다가 잠깐 놓고 있는 사이
     에 가버린 여왕을 바라보는 게론샤크의 얼굴은 사색이 되어 있었
     다.
     
       "됐어요. 그 왕관 가져가요. 그러니...... 싸움을 그만두세요."
     
       레나는 키트만의 앞에 섰다.  슐러는 놀라 급히 신호를 보냈다. 
     활시위를 당기고 있던 궁수들은 일제히 활을 되돌렸다. 레나는 슬
     픈 눈으로 키트만을 바라보더니  곧 무릎 꿇고 앉아  쓰러져 있는 
     캠블의 등에 손을 댔다. 그의 숨은 이미 끊어져 있었다.   레나는 
     흐르는 눈물을 주체할 수 없었다.  그녀는 캠블의 주름진 목을 어
     루만졌다.
     
       "더이상 전쟁으로 사람이 죽는 건 볼 수 없어...... 그토록 이 
     땅이, 그 왕관이 가지고 싶으면 가져. 하지만 그래서 얻는 게 도
     대체 뭐야?"
     
       그녀는 울면서 말했다. 키트만은 조용히 여왕의 왕관을 집어들
     었다. 그는 피식 웃으며 칼을 레나의 목 가까이에 댔다.  그리고 
     보란 듯이 시선을 슐러에게 향했다.   슐러는 병사들에게 힘없이 
     신호를 보냈다. 더 이상 키트만과의 신경전은 소용이 없었다. 병
     사들도 상황을 보고 모두 서로의 얼굴만을 바라보다가,   내키지 
     않는 듯 무기를 내려놓았다.
     
       키트만은 레나의 목에 칼을 들이댄 채 말했다.
     
       "자, 레나 여왕. 이제 나를 왕실로 안내하라. 모든 것은 끝났
     다."
     
       레나는 캠블의 시체를 안고서 낮은 목소리로 대꾸했다.
     
       "싫어."
     
       "지금 너를 비롯한 칼라일 백성 모두의 목숨이 내 손에 달려있
     다는 것을 모르는가?"
     
       "그래도 싫어!"
     
       레나는 소리치며 벌떡 일어나 키트만을 노려보았다. 그 짧은 순
     간 키트만은 움찔하며 뒤로 물러섰다. 도저히 열일곱살 소녀의 몸
     에서 나오는 것이라고는 생각되지 않을 정도로  강렬한 눈빛이 그
     를 뒤로 밀어냈다.
     
       "차라리 지금 이 자리에서 나를 죽여. 그리고 네가 얻을 수 있
     는 게 뭔지 생각해봐."
     
       레나는 자신을 가리키며 말했다.
     
       "나는 레나 렌시아. 헥토 렌시아의 정당한 후계자로서 이 땅의 
     왕이다.  그런 나를 몰아내고 모든 백성을 공포에 몰아넣어 왕이 
     된다한들,  그게 무슨 소용이지? 말해봐! 네가 나보다 더욱 백성
     을 생각하는 정치를 할 수 있어?  그럼 정중히 너에게 왕위를 물
     려주겠다."
     
       레나가 한걸음 다가갔을 때 키트만은 눈앞의 여자가 자신의 반
     도 살지 않은 힘없는  여자 아이에 불과하다는 생각을 하고 있었
     으면서도 뒤로 물러섰다.  그는 자신이 레나를 무서워 하고 있다
     는 사실을 용납할 수가 없었다. 무엇보다 그에게는 칼이 있었고, 
     레나는 빈손이었다.  아니, 맨손이라도 이런 작은 여자 하나라면 
     문제될 건 없었다.
     
       "그래, 죽는 게 소원이라면 죽어라."
     
       키트만은 칼을 쳐들었다. 그곳에 있는 누구도 그것을 막을 시간
     적 여유가 없었다.   그 때 빗속을 뚫고 보이지 않을 정도로 빠른 
     물체가 다트로피아 군을 타넘고 키트만의 등 뒤에 두 발을 댔다. 
     키트만은 찰박 하는 물소리에 칼을 든 채로 뒤를 보았다.
     
       그것은 현호였다.
     
       "현호......"
     
       레나는 불끈 쥔 주먹을 풀고 두 팔을 늘어뜨렸다.
     
       "그래. 니놈이 그 유명한 현호라는 녀석이군."
     
       키트만은 천천히 칼을 내렸다. 키트만은 맥없이 고개를 저었다. 
     어차피 힘으로 누를 수 있는 상대는 아니었다. 하지만 그는 현호
     를 노려보며 말했다.
     
       "시간 맞춰 잘도 나타나셨군. 그래, 레나 렌시아 여왕의 명연설
     은 들어보았는가?   잠깐 내가 정신이 나가 대꾸 한마디 못했지만 
     생각해 보면 웃기는 이야기였지."
     
       현호는 키트만을 무시하고 지나쳐 캠블의 시체 앞에 무릎을 꿇
     었다. 키트만은 말했다.
     
       "전쟁이 싫으면 왕이 되지 말아야지. 안그래? 렌시아도 결국 판
     테로와 아멜루크의 땅을 빼앗은 나라가 아니던가?"
     
       키트만은 레나를 쏘아보았다.
     
       "말해봐라, 레나 렌시아. 헥토라는 작자도 전쟁에 미친 폭군이
     라고. 아니, 말할 수 없겠지.  자신의 아버지를 욕하는 딸이라는 
     소린 듣고 싶지 않을테니......"
     
       키트만은 캠블의 얼굴을 쓰다듬는 현호에게 말했다.
     
       "그럼 현호, 네가 대답해봐. 너는 헥토와 같이 전쟁을 하지 않
     았나? 같이 피를 몰고 다녔겠지. 그 피로 만들어진 지도 위에 앉
     은 왕이 평화를 논할 자격이 있을까? 대답해봐라. 어서!"
     
       현호는 대답했다. 대답은 칼로 이루어졌고, 단칼에 키트만의 목
     이 날아갔다. 현호는 비명도 지르지 못하고 목을 움켜쥐고 죽어넘
     어가는 키트만 너머로 다트로피아군을 노려보았다.  그의 팔은 분
     노로 부들부들 떨고 있었다.
     
       그는 칼에서 전해오는 피의 전언에 또다시 귀를 기울였다.
     
       '죽여...... 모두 다.'
     
       "흐아아아아아아아!"
     
       현호는 고함쳤다.  사방으로 뻗어나가는 그의 보이지 않는 힘에 
     말들이 날뛰고 내리는 빗줄기가 흐트러졌다. 고여있는 물이, 가까
     운 곳의 것은 공기 중으로 휩쓸려나갔고, 먼 곳의 것은 다른 곳으
     로 넘쳐 새로운 웅덩이를 만들어냈다.
     
       현호의 눈동자를 빨갛게 물들어 있었다.
     
       3년 전 그 때처럼.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47754번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 10:02    읽음:1320 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
       펄스와의 격전지에는 쥬이가 와있었다. 그는 괜히 한 번 따라와 
     봤다는 말을 하며 얼굴을 붉혔고,  현아는 따지지 않고 그저 여기 
     있는 사람들을 치료해주라고 했다. 과거 누나와 형을 따르며 성기
     사단을 맡을 때도 치유술만은 가장 뛰어난 그였다. 그는 제일린의 
     잘려나간 팔을 도로 붙였고, 시드의 배를 치료했다.  레일과 칼리
     의 치료가 끝났을 때, 현아는 펄스도 가리켰다.
     
       "저 녀석도 치료해줘."
     
       "괜찮아요? 적이잖아요."
     
       쥬이가 염려하며 물었다.
     
       "괜찮아. 다시 일어나면 그 때 또 쓰러뜨리면 돼."
     
       현아는 광룡도를 땅에 꽂은 채 팔짱을 끼고 있었다. 그 때 대기
     를 가르는 파공음을 들었다.  그녀는 움찔 하며 팔짱을 풀고 광룡
     도를 잡았다.
     
       "이 느낌은......"
     
       현아는 광룡도를 뽑아들었다.
     
       "너, 여기 좀 지키고 있어. 곧 올께."
     
       그녀는 쥬이의 대답도 기다리지 않고 달려갔다.
     
       '그녀석이 왜......?'
     
       이것은 3년전 처음 현호를 만났을 때 느꼈던 그것과 같은 것이
     었다. 하지만 그때의 살기가 왜 지금에 와서야 살아난단 말인가? 
     만약 현호의 그 힘이 살아난다면 당연히 현아 외에는 막을 수 있
     는 사람이 없다. 현아는 땅바닥을 박살내며 전력을 다해 달렸다. 
     조금이라도 늦게 도착하면 칼라일 사람들은 전멸이다. 펄스가 하
     려는 일을 엉뚱하게 현호가 하는 셈이 된다.
     
       "젠장!"
     
       현아는 달렸다.
     
     
     
     
     
     
       현호는 두 자루 칼을 들고 다트로피아 군대를 향해 한걸음 걸어
     갔다.   제국군은 현호의 그런 모습에 모두 동요하며 웅성거렸다. 
     하지만 몸이 땅에 박힌 듯 하나 같이 움직이지 못했다. 현호는 칼
     을 쳐들었다.   기가 실린 그의 칼질 한 번이면 순식간에 몇 백이 
     죽어나갈지 알 수 없었다.
     
       "안돼요, 현호."
     
       그 때 레나가 현호의 앞에 섰다. 그녀는 눈물을 흘리며 슬픈 눈
     망울로 말했다.
     
       "그러지 말아요."
     
       현호의 눈빛은 그대로였다. 오히려 레나마저 벨 듯 했다. 그러
     나 레나는 피하지 않았다.
     
       "모두가 사람이에요. 캠블이 죽은 게 슬픈만큼, 저들이 죽었을 
     때 슬퍼하는 사람도 생각해봐요."
     
       레나는 울면서 두 팔을 살짝 내밀었다.
     
       "현호......"
     
       현호는 레나를 베어야 한다고 생각했다. 칼에 지배되어 있는 영
     혼도 그녀를 공격 하려고 명령했다.  현호는 들고 있는 도를 힘껏 
     내리쳤다.  도는 크게 원호를 그리며 레나의 앞을 지나 땅에 박혀
     들어갔다.
     
       현호는 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그도 울고 있었다. 레나는 현
     호에게 다가갔다.
     
       "고마워요, 현호. 고마워요."
     
       그녀는 현호를 안았다. 현호는 캠블의 죽음을 슬퍼하며 조용히 
     흐느끼고 있었다.
     
       다트로피아 병사들은  어쩔 줄을 몰라 여전히 웅성거리고 있었
     다. 지휘관이 죽었고 갈 곳은 없었다. 그 때 그들의 뒤에 현아가 
     나타나 광룡도를 바닥에 내리찍었다.
     
       "항복해라, 이 놈들아."
     
       현호보다 현아가 더욱 널리 알려져 있었다. 그녀를 본 병사들은 
     일제히 무기를 내던졌고,  동요하고 있었던 병사들에게 널리 퍼져 
     모두가 무기를 내던졌다. 현아는 한숨을 쉬며 레나와 현호를 바라
     보았다.
     
       "휴우, 내가 늦은 건 아니지만......"
     
       현아는 떨뜨름한 미소를 지었다.
     
       "...나 말고도 현호를 막을 사람이 있었다는 걸 깜빡 했군."
     
     
     
     
     
     
       비는 계속 해서 쏟아져 내렸다. 쏟아지는 비에 부서진 병장기와 
     불에 탄 깃발이 씻겨져 내려가고 있었다.  지금까지 스치고 간 모
     든 전쟁의 상처를 씻어내려는 듯 빗줄기는 약해질 줄 몰랐다.
     
       그리고 1 주일 후.
     
     
     
     
     
     
       다트로피아
     
     
     
       다트로피아는 각 나라와 각종 불리한 조건의 조약을 강제로 체
     결당했다. 동쪽 야만족들을 막을 최소한의 군대를 제외한 병사는 
     양성이 금지 되었으며  여러 가지 특산품을 조공으로 바쳐야하는 
     처지가 되었다.  하지만 전쟁을 주도한 세력은 모두 사라지고 거
     기에 반하는 세력이 정권을 잡았기에 조약체결 기간은 그리 길지 
     않았지만 약간은 호된 벌이었다. 또 아멜루크와 렌시아를 제외한 
     각 나라는 갚는다는 까마득할 정도로 많은 전쟁 보상금을 제시했
     다. 카마트 공국 만큼은 후손이 모두 사라진 마당이라 다시 나라
     를 세울 수 있을 지도 미지수였다.
     
       문제는 그것 말고도 많았다. 전쟁으로 피폐해진 자국민의 생활
     을 다시 일구어야했고, 전쟁 때문에 빠져나간 군대가 돌아오기까
     지 빈대처럼 들끓는 도적들을 어떻게 처리해야할지가 문제였다. 
     하지만 모든 것이 다 회의적이지만은 않았다.  아리시아 시단 왕
     을 중심으로 왕실은 오랜만에 활기를 띄고 있었다.
     
       "흑기사단 자체는 해체되었지만 그 병력 마저 버리기에는 그들
     의 힘이 너무 아깝습니다. 동쪽 경비 쪽으로 돌리는 것은 어떨까
     요?"
     
       "아닙니다. 우선은 그들을 새로운 이름의 군대로 정비하여 각지
     의 도적단을 척결하는 게 우선입니다."
     
       "도적단은 용병들을 활용하는 게 좋지 않습니까?"
     
       "용병들이 도적들과 한패라는 소문도 나돌던데......"
     
       아리시아는 고개를 설설 내저었다. 유능한 대신들이 머리를 맞
     대고 있지만 딱히 좋은 생각이 나지 않았다. 그 때 보좌 한 명이 
     조심스레 다가와 그의 귀에 뭐라고 속삭였다. 아리시아는 고개를 
     끄덕이며 그를 내보내고 모두에게 말했다.
     
       "잠시 쉬었다가 다시 하겠습니다."
     
       대신들을 물리고 아리시아는 급히 정원 쪽으로 갔다. 거기에는 
     곱게 차려입은 로즈 브륄런트가 있었다.
     
       "로즈, 어서와요."
     
       "바쁜데 제가 또 방해가 되었나요?"
     
       "후후, 그 방해는 때로 저에게 큰 약이 되곤 합니다. 지금도 정
     신 없던 차였는데, 마침 잘 와주셨어요."
     
       "오늘은 작별 인사하러 왔어요."
     
       "예? 아니, 벌써 말입니까?"
     
       "벌써라뇨? 벌써 열흘 가까이 메이션을 비워두고 왔는데..... 
     메이션은 많은 사람들이 오고 가는 만큼 사고가 잦은 곳입니다. 
     전쟁이 끝나 더욱 사람이 들끓고 있겠죠. 제가 돌아가봐야 합니
     다."
     
       아리시아는 쓸쓸한 미소를 지었다.
     
       "그것 참......  그동안 너무 바빠 제대로 이야기도 못했는데..
     .... 언제 떠나시죠?"
     
     
       "지금 당장이요. 밖에 벌써 마차를 대기해두었지요."
     
       "저런...... 그럼 최소한 점심 식사라도....."
     
       "아니오.  사양할께요.  마부에게는 금방 온다고 말해두었거든
     요."
     
       로즈는 살짝 고개 숙여 인사하고 복도를 걸어갔다.
     
       "저, 로즈."
     
       "하실 말씀이 남아있나요?"
     
       로즈는 언제나처럼 보일 듯 말 듯한 미소를 지어보였다. 아리시
     아는 약간 망설이다가 말했다.
     
       "제 옆자리는 언제든 비워둘께요. 당신을 위해서....."
     
       로즈는 고개를 저었다.
     
       "왕비라는 자리는 제게 너무 부담스러워요.  어울리지도 않구
     요."
     
       아리시아는 실망스런 눈빛을 보였다.
     
       "하지만 조금은 생각해볼께요."
     
       그녀는 복도를 가로지르며 말했다.
     
       "아주 조금이요."
     
       아리시아는 그녀의 뒷모습을 보며 미소지었다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47755번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 10:02    읽음:1401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   4
               
          
     
     
     
       - 프론타몬
     
     
     
       "로토님. 제 사랑은 언제쯤 받아주시려나요? 지금이요? 고마워
     요. 사랑해요, 로토......"
     
       맥그린 여왕은 베개에 얼굴을 부비부비 비비며 중얼거리고 있었
     다.
     
       "여왕 폐하. 훈장 수여식에 참가하실 시간입니다."
     
       문 밖에서 시녀의 목소리가 들릴 때 그녀는 황급히 베개를 내려
     놓고 대답했다.
     
       "아, 알았어."
     
       훈장은 프론타몬 재건을 위해 힘쓴 귀족들과 병사들에게 주어졌
     다. 하지만 무엇보다 큰 훈장은 당연코 로토에게 전달되었다.
     
       "수고하셨습니다, 로토 기사 대장."
     
       맥그린은 그의 어깨에 두 번 칼을 살짝 내려놓고 하얀 타월 같
     은 훈장 조각을 어깨에 걸쳐주었다.
     
       "감사합니다, 폐하."
     
       로토는 강인한 미소로 답하고 자리로 돌아갔다. 항상 그대로였
     다. 로토는 신하이자 기사였고, 맥그린은 여왕일 뿐이었다. 그녀
     는 그런 관계가 아닌 남녀 관계이고 싶었지만 너무 어렸다. 언제
     고 더 클 때......
     
       맥그린은 다짐했다.
     
       그 때 로토에게 당당히 말할 것이었다.
     
     
     
     
     
     
       - 카스티아곤
     
     
     
       슐러와 펜튼이 다시 돌아왔을 때, 둘은 다이온 국왕에게서 표창
     을 직접 받는 등 대환영을 받았다.  헨델 니세스는 전쟁이 끝나기 
     전부터 카스티아곤에 돌아와 있었지만  그가 있던 곳은 이름을 대
     도 위치를 짚을 수 없는 어느 어촌이었다. 왜 자리를 지키지 않고 
     도망쳤느냐고 따져도 헨델은 빙그레 웃기만 했다.
     
       슐러는 나란히 묻힌 행크와 샤렌의 무덤을 찾아 정중히 예를 표
     했다. 그리고 그 옆에 있는 아네트 보온의 무덤에도 절을 했다.
     
       "강해졌다고 생각합니다.  전쟁을 거치면서 몸도 마음도 분명히 
     강해졌다고 자부할 수 있습니다. 하지만 저보다 강한 사람이 너무 
     많아요. 시드 뿐만이 아니라....."
     
       슐러는 금새 배어나오는 눈물을 닦았다.
     
       "당신께 배울 것이 너무 많았어요."
     
       슐러는 한없이 그 무덤 앞에 흐느껴 울기만 했다.
     
     
     
     
     
     
       - 아멜루크
     
     
     
       아르빈느 루크와 제리의 결혼식이 앞당겨 오면서 왕실 사람들은 
     모두 눈코뜰새 없이 바빴다.  특히 레이라는, 빈느를 챙기라 제리
     를 챙기라 정신이 하나도 없었다.  빈느의 수호 기사 노릇은 그녀
     의 가장 주된 임무였지만  제리에게 왕실 예법과 옷 입는 법을 가
     르치는 것도 소홀히 할 수 없었다.  결혼식이 사흘 앞으로 다가왔
     을 때였다.
     
       "늦었다, 제리."
     
       레이라는 제리가 미용실 안으로 들어오자마자 화를 냈다. 제리
     는 사과하며 의자에 앉았다.  제리의 머리는 윤곽이 잡힐 때까지
     는 레이라가 직접 맡기로 했다. 옆에는 앞으로 제리의 모든 코디
     를 맡을 사람이 보조를 서있었다.
     
       "참, 이거 알이 주래요."
     
       엉성한 종이로 만든 편지였다. 레이라는 신경질적으로 그것을 
     받아들었다.
     
       "뭐야, 이건? 콧배기도 안보이다가 편지 한 장 던져주......"
     
       대충 펼친 편지를 본 레이라의 눈동자가 커졌다. 레이라는 느닷
     없이 제리의 멱살을 잡았다.
     
       "알, 그 자식 어디서 봤어?"
     
       제리는 당황하여 말했다.
     
       "바, 방금 로비에서 봤어요."
     
       레이라는 당장 문을 부술 듯이 열고 달려나갔다.   그녀가 던져
     놓고 간 편지에는 간결하게 두 문장만 쓰여있었다. 제리는 그것을 
     들어 보고 고개를 갸웃했다.
     
       "왜 이걸 보고 저렇게 화를 내는거지?"
     
       편지에는 '미안해, 레이라. 난 역시 아버지를 닮았나봐.' 라고 
     쓰여있었다.
     
       레이라는 복도를 쏜살같이 달려가며 만나는 사람마다 알이 어딨
     냐고 물었다. 모두들 모른다고 고개를 저었다.
     
       "아까 전에 마당에 있던데..... 드라코를 타고 날아갔어요."
     
       시녀가 말했다.  레이라는 밖으로 나가 비상 주문을 걸어 하늘 
     높이 날아올랐다. 하늘 위에서 사방을 훑어보았지만 드라코는 보
     이지 않았다. 레이라는 소리쳤다.
     
       "알, 이 나쁜 자식아아아아아!!!!"
     
       그녀는 울음을 터트렸다.
     
       알은 까마득히 높은 곳에  올라가 있는 레이라를 올려다보고 있
     었다. 그리고 그녀가 울고 있다는 것도 단지 느낌만으로 알 수 있
     었다.
     
       "미안해, 레이라. 하지만 이번엔 금방 돌아올께."
     
       그는 웃으며 노래했다. 어깨에 앉은 드라코는 깍깍 대며 음정 
     박자를 모두 무시하고 울어댔다. 그는 그렇게 또 여행길에 올랐
     다.
     
     
     
     
     
     
       - 판테로
     
     
     
       "판테로는 이제 강해졌소."
     
       더크는 말했다. 그는 페이스트리 여왕의 초라한 무덤 앞에 앉아
     있었다.
     
       "레온과 테로모프는 명목상 독립국가지만  사실 모두 판테로의 
     속국이 된 셈이지.   여차하면 그들을 쥐어짜는 정도로 귀족들과 
     왕족들의 배를 채울 수 있을 것이오. 왕족 하니 생각나는데,  페
     이스트리 당신에게도 조카가 있더군. 스무살 남자앤데, 건강하고 
     총명하더군. 나는 그 아이에게 왕위를 물려주었소."
     
       더크는 때로 작은 목소리로 웃기도 했다.
     
       "이번 전쟁이 끝나면서  가장 좋아한 사람은 리노 후작과 그를 
     추종한 간신배들이었소. 나는 그들이 착취할 땅을 더욱 늘렸으니
     까. 자칫하면 테로모프가 리노의 후국이 될뻔 했다오. 왕권 강화
     를 위해 준비해 두었던  계획을 실현하려 때 그들은 또한 슬그머
     니 모든 귀족들을 자기 편으로 끌어들이더니 나를 협박하기 시작
     했지. 자기들에게 협력하면 모든 것을 가질 수 있다며 나를 회유
     하기도 하고, 무시하면 모든 귀족들을 상대해야한다며 겁을 주기
     도 했고.
     
       내가 어떻게 했을 것 같소? 당신이라면 벌써 예상했을거요. 나
     를 그들을 모든 귀족들이 모인 앞에서 목을 베어버렸소. 리노 후
     작의 몸 속에도 붉은 피가 흐르더군. 나는 검은피라도 샘솟을 줄 
     알았는데. 아니면 금화가 쏟아져나오거나.
     
       판테로 권력의 반을 가진 귀족을 죽인 왕이 살아남을 방법은 없
     지. 그 전에 미리 당신 조카에게 왕위를 물려준 건 다행이라고 생
     각하오. 그런데 의외로 귀족들은 나에게 대항하지 않더군요. 오히
     려 나의 행동을 정당화 시켜주었소. 처음에는 얼떨떨 했지만 그들
     은 그때 리노 후작의 넓은 영지를 나눠먹을 생각으로 흥분하고 있
     었던 게요."
     
       더크는 고개를 설레설레 저었다.
     
       "리노 후작 일파를 모두 죽이고 나니 강한 권력을 가진 귀족은 
     하나도 남지 않게 되었소.  그들의 추종자들은 나를 죽이려고 혈
     안이 되겠지만 그때쯤이면 나는 이 세상에 없을테니 재미있게 되
     었지 뭐요?
     
       그래. 당신 생각대로요.  나는 이제 살 의지가 없소. 평생의 소
     원대로 판테로는 강한 왕권을 가졌고, 강한 국력으로 예전의 힘을 
     회복했소. 하지만......  당신이 없는 판테로는 나에게 아무 의미
     도 없었소."
     
       더크는 자신의 배를 칼로 찌르고 천천히 무덤 앞에 쓰러져 갔
     다.
     
       "사랑하오..... 안나......"
     
     
     
     
                                          ( 28편으로 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       다음 편이 마지막이군요.
     
       어제 올리려고 했는데, 나우누리가 또 이상해졌더군요.
       그래서 한 파트 밖에 못올렸어요. 나우 정말 싫어.....
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47860번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 28편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:02    읽음:1386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   1
     
     
     
     
     
       칼라일은 전쟁이 끝난 후 다른 나라와는 달리 침체된 분위기였
     다. 전쟁으로 죽은 병사들의 영혼을 달래주는 의식이 며칠 째 이
     어졌고 덕분에 왕실은 거의 장례식 같았다. 하지만 차츰 밝은 예
     전의 칼라일로 돌아가면서 모두의 얼굴에 웃음이 돌았다. 그제야 
     그들은 전쟁에 승리하였다는 것을 실감했다.
     
       왕실에서도 그리 크지 않은, 하지만 지금까지 왕성에서 열렸던 
     작은 파티들에 비교하면, 성대한 잔치가 벌어졌다. 왕성 앞 숲에
     도 파티장을 벌여 일반 시민들도 참가할 수 있게 하고,  왕성 안
     에는 비교적 높은 신분의 사람들이 파티를 열었다.
     
       "현호, 우리 춤 춰요."
     
       레나가 현호를 끌어당겼다.
     
       "아, 난......"
     
       현호가 극구 사양해도 레나는 막무가내였다.  레나는 현호와 함
     께 춤을 추며 어린아이처럼 웃었다. 전쟁이 끝난 후 거의 웃지 않
     았던 현호도 오랜만에 환한 미소를 보였다.
     
     
     
     
     
     
     
       2층 로비에서 아래층을 바라보고 있는 슈안이 말했다.
     
       "아름답군요. 저 두 사람."
     
       그는 앉아있었다. 아직 병세가 회복되지 않아서였다. 론과 시드
     가 번갈아 가며 치료에 최선을 다했지만  둘 다 예전의 몸으로 돌
     아갈 것을 장담할 수 없다고 했다. 결국 다시 칼을 들 수 있을 지
     는 희망할 수 없었다. 하지만 슈안은 낙담하지 않았다.
     
       "그래요."
     
       "엘리도 내려가 추지 그래요? 그럼 파티장 누구보다 돋보일텐
     데."
     
       "후훗, 전 슈안하고가 아니면 아무와도 추지 않을거에요."
     
       엘리언과 함께 이렇게 살아있으니까. 그것으로 족했다. 그리고 
     자신의 피를 이어받은 또하나의 생명이 태어날 것이다.
     
       슈안은 행복한 미소를 지었다.
     
     
     
     
     
     
       제일린은 팔에 깁스를 칭칭 감고 음식 탁자 앞에 서있었다. 얼
     굴 여기 저기에도 아직 아물지 않은 상처 자국이 남아있었다. 때
     문에 그녀는 좋아하는 춤을 출 수도, 멋지게 차려입을 수도 없어 
     여기에 서서 먹기만 하고 있었다.
     
       "제일린, 여기 있었네."
     
       시드가 약간 상기된 얼굴도 다가왔다. 제일린은 입에 음식을 잔
     뜩 물고 웅얼거렸다.
     
       "시드구나. 잘 왔다. 이리와서 이거 먹어봐. 감자 튀김인데, 되
     게 맛있어."
     
       제일린은 시드의 팔을 잡아당겼다. 시드는 긴장된 얼굴로 다가
     와 괜스레 감자 튀김을 하나 들었다. 제일린은 시드가 그런 모습
     을 보이는 것도 모르고 마냥 먹기만 했다.
     
       "저, 제일린."
     
       "응? 왜?"
     
       제일린은 입에 음식을 잔뜩 물고 고개를 들었다. 시드가 말했
     다.
     
       "나하고 결혼해 줄래?"
     
       "푸웃!"
     
       제일린은 입에 담고 있던 감자를 모조리 밖으로 튀어냈다. 그녀
     는 기침을 심하게 해대며 괴로워했다.
     
       "아... , 제, 제일린. 괜찮아? 여기 물."
     
       시드가 내미는 물잔을 들고 제일린은 그것을 벌컥 벌컥 들이켰
     다.  그러면서도 계속 기침을 해댔다.  겨우 놀란 폐를 진정시킨 
     제일린은 일그러진 얼굴로 시드를 노려보았다. 시드는 울상이 되
     어 그녀를 바라보았다.
     
       "왜, 왜?"
     
       "너......"
     
       제일린은 몸을 부들부들 떨었다.
     
       "이 멍청한 놈아!"
     
       제일린은 깁스로 단단히 얽어매여진 팔로 시드의 얼굴을 후려쳤
     다. 시드는 뻥 나가떨어졌다.  제일린은 쓰러진 시드에게 버럭 소
     리질렀다.
     
       "너 같은 녀석은 꼴도 보기 싫어!"
     
       제일린은 빠른 걸음으로 어디론가 도망쳐버렸다. 근처에 있던 
     사람들은 대체 무슨 일인가 싶어 웅성 거리며 구경하고 있었다. 
     시드는 멀뚱히 앉아 배를 쓸어안았다.
     
       "으으..... 또 내가 뭘 실수한건가......? 아이고, 배야......"
     
       도망쳐나간 제일린은 계단에 쭈그리고 앉았다.
     
       "나쁜 자식... 세계 최강의 마법사라 그토록 기대했건만......"
     
       제일린은 눈물을 터트렸다.
     
       "감자 먹고 있을 때 프로포즈를 하다니......"
     
       제일린은 으앙 하고 어린애처럼 울었다.
     
     
     
     
     
     
       "역시 시드는 최고야.   누구도 저 순수함에는 당해낼 수가 없
     지."
     
       시하라는 먼발치에서 시드가 제일린에게 얻어 맞는 모습을 보고 
     킥킥 대고 웃었다. 그녀도 부상 때문에 춤을 추지 못하고 있었다. 
     그것이 못내 안타까운 모양이었다.
     
       "아아, 내 춤솜씨를 보일 좋은 기회인데......"
     
       "다른 남자랑 손잡고 놀아나면 네루가 좋아할까?  그것도 인간
     이랑."
     
       옆에 서있던 현아가 툭 내뱉었다. 그녀는 언제나처럼 붉은 천의 
     도복을 입고 있었다.
     
       "어머,  무슨 상관이람? 그 녀석은 내 손에 꽉 잡혀있는 놈이라
     고."
     
       "그 반대가 아니었던가?"
     
       "뭣이?"
     
       시하라가 눈을 부릅 떴다. 현아는 그녀를 힐끔 쳐다보았다.
     
       "내가 틀렸어?"
     
       시하라는 한참이나 그녀를 노려보다가 금방 인상을 풀고 어깨를 
     으쓱했다.
     
       "관두자. 양종족 최강의 여편네들끼리 이런 시시한 말싸움을 하
     고 있다는 건 분위기에 어울리지 않아."
     
       "내가 인간 여자 중 최강이란 건 맞지만 넌 어떻게 믿냐? 고작 
     해골만 남은 드래곤한테 채여 산속에 누워있다가 약초 캐는 노인
     네한테 업혀온 주제에......"
     
       "크앗! 너 한 판 붙어볼래?"
     
       시하라가 주먹을 불끈 쥐었다. 그 때 레나가 다가왔다.
     
       "와아, 현아. 여기 있었네요. 어서 따라와요. 갈 때가 있어요."
     
       레나는 현아의 손을 잡았다.
     
       "어딜 가는데?"
     
       "따라와 보면 알아요. 어서요."
     
       현아는 별 수 없이 그녀의 손에 이끌려갔다. 그 뒷모습을 바라
     보며 시하라는 코웃음 쳤다.
     
       "흥, 잘 가라."
     
       그녀는 얌전히 앉아 모두가 춤추는 모습을 바라보았다.
     
       "티아콘......"
     
       그녀는 자기도 모르게 슬픈 표정으로 그의 이름을 되뇌고 있었
     다.
     
       현아가 레나의 손에 이끌려 따라간 곳은 작은 골방이었다. 거기
     에는 현아를 위해 준비된 것이 있었고,  그 앞에 헬렌이 대기하고 
     있었다.
     
       "이, 이것은 설마......"
     
       현아의 눈동자가 커졌다. 촛불 하나만 켜있는 어두운 골방에서 
     레나는 씨익 웃었다.
     
       "피할 수는 없어요."
     
       "시, 싫어. 난 절대 용납 못해."
     
       현아는 마지막 발악을 했다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47861번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 28편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:03    읽음:1282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   2
     
          
     
     
     
       파티장의 음악이 고요히 흐르고 있을 때 2층 계단을 통해 한 여
     자가 내려오고 있었다. 화사한 드레스를 입은 그녀의 자태에 남자
     들의 눈이 휘둥그레졌고, 여자들 조차 입을 다물 줄을 몰랐다.
     
       레일은 몇 몇 귀족들과 간단한 이야기를 나누고 있다가 사람들
     의 웅성거림에 고개를 돌렸다.  그는 입에 술잔을 가까이 가져가
     며 계단을 사뿐히 내려오는 여자를 바라보았다.  그는 성안에 엘
     리언 말고도 저런 미녀가 있었나 의아해하며  술을 한 모금 마셨
     다. 그리고 그 술을 분무기처럼 뿜어냈다.
     
       "혀...... , 현아?"
     
       레일은 기침을 콜록 콜록 해대면서도 그녀에게서 시선을 뗄 수
     가 없었다. 현아는 가발로 머리 위에 곱게 땋은 머리카락을 치장
     했고,  얼굴에는 살짝 화장까지 했다.  영롱한 빛을 내는 보석이 
     그녀의 귀에 달려있고  목에는 다이아몬드 목걸이가 매달려 있었
     다. 누가 봐도 아름답고 젊은 귀족 부인의 자태 그대로였다.  그
     녀의 뒤에는 여왕과 헬렌이 뒤따랐다.   레나는 일부로 화려하지 
     않은 옷을 입고 현아의 모습을 부각시켰다.   현아는 마스카라를 
     한 두 눈을 살짝 치켜뜨고  자신을 멍하니 바라보는  사람들에게 
     버럭 소리질렀다.
     
       "뭘 봐, 이 자식아?!"
     
       여지 없이 터져나오는 현아의 목소리에  사람들은 기겁을 하며 
     얼른 고개를 다른 쪽으로 돌렸다.  현아는 치렁치렁 늘어진 드레
     스를 내려다보며 당장에 찢어발기고 싶은 충동에 휩싸였다. 하지
     만 그녀의 뒤에는 생글생글 웃고 있는  천진 난만한 미소의 레나
     가 서있었다.
     
       "젠장."
     
       현아는 그저 툴툴 거릴 뿐이었다.
     
       "것봐요. 현아도 꾸미면 이렇게 예쁜데, 왜 그동안 도복만 입고 
     다녔어요?"
     
       레나가 말했다.
     
       "흥. 이런 옷을 입고 있으면 언제라도 싸울 수가 없잖아."
     
       "너무 싸움만 하지 말아요. 이제부터는 우리랑 같이 살면서 현
     아도 꾸며봐요."
     
       현아는 대답하지 않았다. 분위기 있는 춤곡이 흘러나왔다.
     
       "앗, 우리 춤춰요."
     
       "여자끼리 춰도 되는거야?"
     
       "아무렴 어때요?"
     
       레나는 현아의 두 손을 잡았다.
     
       "난 춤 춰 본 적 없는데?"
     
       "상관없어요.  나만 따라해요.  나도 사실 별로 못추는 걸요, 
     뭘."
     
       현아는 레나의 발과 허리의 움직임 하나하나를 놓치지 않고 열
     심히 따라했다. 전투 중에 상대의 움직임까지 흉내낼 수 있는 그
     녀였기에 춤은 금방 따라할 수 있었다.  하지만 싸우는 것보다는 
     분명 더 힘들었다.
     
       음악이 끝나고 레나는 현아에게 인사했다.  현아도 얼결에 공손
     히 인사했다. 계속 따라해왔기에 나온 반사적인 행동이었다. 그녀
     는 그런 자신에 모습에  갑자기 소름 돋는 기분이 들어 인상을 구
     겼다.   현아는 하이힐을 신은 채 비틀거리며 탁자 쪽으로 걸어갔
     다. 레나가 쫓아왔다.
     
       "왜 그러세요? 구두가 불편해요? 내내 잘 신고 있었으면서...."
     
       "아니 그냥..... 지금의 내 모습이 갑자기 혐오스러워서......"
     
       현아는 이마에 손을 짚었다. 레나는 그녀의 등을 치며 깔깔 대
     고 웃었다. 레일은 현아가 도착한 탁자 옆에 있었다.  그가 말했
     다.
     
       "혐오스럽지 않소. 아름답습니다."
     
       "하! 그래 보였나? 넌 원래 독특한 놈이잖아."
     
       그녀는 탁자에 놓인 물잔을 들어 한번에 모두 들이켰다. 레나는 
     금새 다른 사람들에게 불려서 미안하다며 쪼르르르 달려갔다.  그
     리고 둘만 남았다.  하지만 특별히 어떤 대화를 나누지는 않았다. 
     레일은 술잔만 천천히 비우고 있었고,  현아는 다른 사람이 춤 추
     는 것을 지켜보고 있었다. 흥겨운 행진곡이 흐르고 경쾌한 왈츠곡
     이 흐르기도 했다.  음식 나르는 일도 모두 끝나고 시녀들도 여기 
     저기에서 떠들어대는 바람에 회장 안은 시끌벅적 했지만,  현아와 
     레일 사이에는 침묵만이 흐르고 있었다.
     
       다시 착 가라앉은 분위기 있는 곡이 흘렀다. 현아가 먼저 레일
     에게 손을 내밀었다.
     
       "한곡 출래?"
     
       "난 춤을 못춥니다."
     
       "그거 잘됐네. 똑같이 못추는 두 녀석이 회장 안을 헤집고 다니
     면 볼만 할 거 아니야? 안그래?"
     
       레일은 작게 웃음을 터트렸다.
     
       "그러죠."
     
       그는 현아의 손을 잡았다. 둘은 손을 잡고 조용히 회장 안을 가
     로질러 가운데에 섰다. 서로를 마주보며 레일은 현아의 허리를 감
     쌌다.  현아는 레일의 어깨에 손을 얹었다. 음악이 흘렀다.  둘의 
     발이 리듬을 타고 물이 흐르듯이 움직였다.
     
       "우와아......"
     
       멀리서 대신들과 이야기를 나누던 레나의 입이 딱 벌어졌다. 데
     니와 함께 구석에서 결혼식날 입을 옷에 대해 열심히 토론하던 헬
     렌도 놀랬다.   2층에서 파티를 구경하던 슈안과 엘리언도 고개를 
     더욱 앞으로 내밀었다.  프로포즈 문제로 다투던 제일린과 시드도 
     잠시 싸움을 멈추었다.  상념에 젖어있던 시하라도 눈을 몇 번 깜
     빡였다. 모두가 둘의 춤을 보았다. 레나가 말했다.
     
       "멋있다......"
     
       두 번째 춤을 추는 현아는 이미 회장 안 사람들이 춤추는 모습
     을 그대로 복사해냈고,  레일은 현아의 움직임을 또한 그대로 쫓
     아갔다. 때로 빠르게, 때론 정지하듯 느리게,  둘의 춤이 음악을 
     지배했고, 분위기를 끌어갔다. 아름다운 춤이 이어갔다.
     
       둘은 서로를 바라보며 따스한 미소를 주고 받았다.
     
       그리 멀지 않은 곳에 현호가 둘의 춤을 바라보고 있었다. 현호
     는 둘의 춤을 보고 흐뭇한 미소를 지어보였다.
     
     
     
     
     
     
       "아, 피곤해."
     
       레나가 기지개를 쭉 펴며 발코니에 섰다. 어느새 밤이 깊어졌
     다. 뒤에는 현아가 술잔을 들고 있었다.
     
       "어때요? 오늘 재미있었죠?"
     
       "그래. 덕분에."
     
       현아는 시원스레 대꾸했다.
     
       "근데 현아 혹시 레일을 좋아하는 거 아니에요? 아까 춤 출 때 
     다 알아봤다구요."
     
       레나는 입을 가리고 일부로 의심스러운 척 말했다. 현아는 대답 
     않고 픽 웃었다.  레나는 깔깔 대고 웃었다.  그녀도 술을 두어잔 
     마셔 취해있었다.
     
       "이제 전쟁이 끝났으니 현아는 뭐 할거에요?"
     
       "현호를 죽여야지."
     
       레나는 또 깔깔 대고 웃었다.
     
       "그러시겠죠.   나는 렌시아를 좀더 튼튼한 나라로 만들겠어요. 
     칼라일의 상권을 더 넓히고 무역 기구도 만들거에요. 그렇게 부강
     한 나라가 되면 또 제 2의 다트로피아가 나타난다 해도 두렵지 않
     을거에요."
     
       현아는 발코니 난간에 앉아 말했다.
     
       "그래. 너라면 할 수 있을 거다. 넌 좋은 녀석이야."
     
       현아는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
     
       "그동안 같이 있어서 즐거웠다."
     
       "예?"
     
       취한 레나는 잘못들었다는 듯 고개를 갸웃했다.
     
       "무슨...... 소리에요?"
     
       현아는 난간에서 내려와 섰다. 그녀는 그 자리에서 드레스를 벗
     어버렸다.
     
       "현호에게 내일 새벽 서쪽의 황야로 나오라고 전해라. 다른 녀
     석에게는 말하지 말고.  너에게만큼은, 작별 인사 정도는 해두는 
     것이 좋을 것 같아서 말하는거야."
     
       현아는 미리 준비해둔 자신의 옷을 입었다. 발코니 한쪽에는 이
     미 광룡도와 소룡검이 준비되어 있었다.
     
       "서, 설마...... 정말이었어요?"
     
       "항상 말해왔잖아. 전쟁이 끝나면 현호를 죽이겠다고."
     
       현아는 광룡도에 손을 뻗었다.
     
       "그런 게 어딨어요?"
     
       레나는 그녀의 앞을 가로막았다.
     
       "비켜, 레나. 널 강제로 밀치고, 떼어내고 하는 장난은 하고 싶
     지 않아."
     
       "장난이 아니에요. 현아는 지금까지 현호와 함께 싸워왔잖아요. 
     모두와 힘을 합쳐 싸워왔잖아요.  근데 이게 무슨 짓이에요?  3년 
     전에 현호와 무슨 일이 있었건  지금까지 같이 싸워온 것만으로는 
     해결되지 않는 일인가요?"
     
       "레나!"
     
       현아는 어느새 울고 있는 레나의 어깨를 움켜잡았다. 그녀의 어
     깨는 위아래로 크게 흔들리고 있었다. 현아는 조용히 말했다.
     
       "너는 이해할 수 없는 일이다."
     
       "이해하고 싶지도 않아요. 이런 날벼락 같은 일을 어떻게 이해
     하란 말이에요?"
     
       레나는 현아를 덥썩 껴안았다.
     
       "가지 말아요, 현아.  같이 칼라일에서 살면 되잖아요. 현호와 
     함께, 저랑 함께 살면 되잖아요. 제 언니가 되어주시겠다고 했잖
     아요. 제발이요, 레나. 제발......"
     
       현아는 레나를 몸에서 떼어냈다. 그리고 천천히 자신의 무기가 
     있는 곳으로 걸어갔다. 레나는 더 이상 그녀를 막을 수가 없었다.
     
       "부디 행복해라.  싸움에서 이기든 지든 나는 돌아오지 않을테
     니......"
     
       그녀는 레나에게 마지막 말을 남기고 3층 발코니에서 뛰어내렸
     다.  레나는 발코니에서 그녀를 내려다보았다. 어둠 속에서 현아
     는 레나에게 손을 흔들었다. 그리고 조용히 성 밖으로 걸어갔다.
     
     
     
     
     
     
       "싫어요, 말하지 않을거에요."
     
       레나는 침대에 앉아 벽만 바라보았다. 침대 옆에는 현호가 있었
     다. 동녘이 밝아오고 있었다. 레나는 밤새 한잠도 자지 못하고 울
     기만 해서 눈이 부어있었다. 그러나 아직도 그녀는 흐느끼고 있었
     다.
     
       "레나. 말해주세요. 현아는 어디로 갔죠?"
     
       "말할 수 없어요. 내가 말하면 둘은 싸울 거잖아요. 항상 말해
     왔죠. 싸우면 둘 중 하나는 반드시 죽는다고. 전 싫어요.  둘 중 
     누구 하나라도 죽는 건 싫어요."
     
       "레나......"
     
       현호는 힘없는 미소를 지었다.
     
       "레나, 이것은 약속이에요. 나는 현아에게 전쟁이 끝나면...... 
     ,  레나가 홀로 설 수 있게 되면 3년 전의 약속을 지키기로 했어
     요."
     
       "나도 알아요. 내가 둘 사이에 끼어들 수 없다는 것도 알아요. 
     그치만...... 그치만......"
     
       레나는 고개를 돌려 현호를 바라보았다.  레나는 끝내 말을 잇
     지 못하고 또 울음을 터트렸다.  현호는 레나의 머리를 쓸어안았
     다. 레나는 울며 말했다.
     
       "모두가 웃으면서 죽었어요. 아빠도, 캠블도...... 그런데 현호
     와 현아도 그렇게 떠나가려 하고 있어요. 싫어요. 더 이상......"
     
       "레나......"
     
       현호는 아무 말 없이 그렇게 레나를 안고만 있었다. 아침해가 
     떠올라 침실 창문을 비추었다. 레나는 말했다.
     
       "동쪽 황야...... 그곳에서 기다린다고 했어요."
     
       레나는 말했다. 현호는 대꾸 없이 고개만 끄덕였다. 현호는 레
     나의 머리에서 손을 떼고 천천히 물러섰다.
     
       "레나, 더욱 훌륭한 왕이 되어야 해요."
     
       현호는 그녀의 침실에서 나갔다. 레나의 입술이 가늘게 떨렸다.
     
       "시, 싫어......"
     
       레나는 반쯤 열린 침실문을 떨리는 눈으로 바라보았다.
     
       "싫어! 가지말아요, 현호."
     
       레나는 맨발로 달려나가 침실문을 열었다. 하지만 복도에는 아
     무도 없었다. 레나는 쓰러졌다.
     
       "현호......"
     
       그녀는 복도 카펫 위에 엎어져 울었다.
     
       "아니, 폐하? 왜......"
     
       레나는 익숙한 목소리에 고개를 들었다. 레일이었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47862번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 28편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:04    읽음:1344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   3
          
          
     
     
     
       아침 해가 떠오르는 황야였다.  소나 말이라도 키울 수 있을 것
     처럼 풀이 자라있기도 하고  갈아엎은 것처럼 헤집어놓은 곳도 있
     었다. 펄스와의 격전지였다. 현아는 황야 한가운데 덩그라니 놓여
     있는 바위 위에 앉아 눈을 감고 있었다. 바위 옆에는 광룡도가 수
     직으로 박혀 세워져 있었다.
     
       "펄스와 칼리는 둘 다 사라져버렸다더군."
     
       현아는 눈을 뜨고 말했다.
     
       "그런 중상을 입고 어디로 갔는지 도무지 알 수가 없어. 칼리고 
     에스턴이고 펄스고 간에 일 벌인 놈들이 다 그렇게 사라지니 싱겁
     기 짝이 없지 뭐야?"
     
       그녀는 현호를 보고 말했다. 두 자루 칼을 등에 맨 그는 쓸쓸한 
     미소를 짓고 있었다. 그녀는 물었다.
     
       "레나와 작별 인사는 나누었나?"
     
       "응."
     
       현호는 두 자루 칼을 모두 꺼냈다.
     
       "너와의 싸움만큼은 후회를 남기지 않겠다."
     
       "그래."
     
       현아도 박아놓은 광룡도를 뽑아들었다.
     
     
     
     
     
     
       레일은 달리고 있었다. 레나는 울면서 둘의 싸움을 말려 달라고 
     했다.
     
       '막아주세요. 레일이 아니면 막을 수 없어요.'
     
       하지만 레일은 고개를 저으며 대꾸했다.
     
       '누구도 둘의 싸움을 막지는 못합니다. 그러나 그 싸움의 결과
     는 지켜보겠습니다.'
     
       레일이 도착했을 때는 현아와 현호가 서로를 마주 보고 있었다. 
     서로 무기를 들고 있었지만 싸울 분위기는 결코 아니었다. 하지만 
     오히려 그런 차분한 분위기가 팽팽한 긴장감을 조성하고 있었다. 
     
       둘 다 레일이 왔다는 걸 알았지만 그 쪽을 돌아보지는 않았다. 
     레일도 걸음을 멈추고 멀리감치 떨어진채로 바라보기만 했다.
     
       "너와 싸운다는 자체는 사실 아무런 의미가 없다. 서로의 빈틈
     을 노리기 위해 싸우는 과정은  이미 3년전에 지겹도록 해봤으니
     까. 같은 과정을 되풀이하며 싸움에 빠져들다 깨어나면 칼라일이 
     박살나 있을 것이다. 그런 과정을 반복할 필요는 없어."
     
       현아가 말했다. 현호는 그녀의 말을 새겨듣더니 갑자기 칼을 도
     로 등에 꽂았다.  레일은 처음에 둘이 싸우는 것을 포기하는 것으
     로 생각했다. 하지만 현호의 몸에서 흘러나오는 강한 살기와 기운
     은 오히려 그 반대라는 것을 보여주었다.  레일은 침을 꿀꺽 삼켰
     다.
     
       "3년전 제대로 펼치지 못한 기술로 결정을 짓자는 이야기로군."
     
       "그래. 지금처럼 힘이 남아도는 순간이라면 어느 한쪽의 필살기
     가 말 그대로 반드시 상대를 죽인다. 어떤가? 내가 말하는 대로라
     면 그 때처럼 어설픈 무승부 따윈 나지 않겠지?"
     
       현아는 오른손에 광룡도를 쥐었다. 현호는 자세만 조금 앞으로 
     기울일 뿐 칼에는 손도 가져가지 않았다.
     
       "간다, 현호."
     
       현아의 광룡도에 흰빛이 서렸다.  그 힘은 주위 공기를 밀어내
     며 공기를 진동시켜 바람을 일으켰다.  하지만 그것은 극히 억제
     된, 마치 칼에 힘이란 힘은 모두 차곡차곡 쌓아놓은 것처럼,  그
     렇게 느껴졌다. 현아는 칼을 땅 끝에 대고 휘두를 준비를 했다.
     
       현호가 달려나간 건 바로 그 때였다.
     
       모든 것은 3년전과 똑같았다.
     
       현호가 달려가는 방향.
     
       현아가 광룡도를 쳐올리는 각도.
     
       하지만 그 힘과 스피드는 그 때와 비할 바가 못되었다.
     
       레일은 그 극히 짧은 순간에 결정된 모든 것을 의식할 수 있었
     다. 현호의 등에서 뽑혀나간 검은 현아의 얼굴과 어깨, 가슴, 배
     를 향해 네 방향으로 찌르고 들어갔다. 그것은 마치 섀도우 검법
     과도 같은 극단적인 휘어짐을 보였지만 모두 실체였다. 속임수는 
     없었다. 철저히 계산된 네 방향의 피할 수 없는 찌르기. 검과 동
     시에 튕겨나간 도는 검의 반대쪽에서 마찬가지로 네 방향을 베고 
     들어갔다.
     
       그것은 눈으로 의식할 수 없는 상상도 못할 스피드였다. 레일도 
     현호의 공격이 끝난 후에야 비로소 눈에 새겨진 영상을 정리할 수 
     있을 정도였다. 결코 몸으로 반응할 수 있는 공격이랄 수 없었다. 
     그 스피드에 달려나가면 단 한 번의 일격만으로도 충분히 어떤 상
     대든 베어버릴 수 있을 것이었다.  그러나 그런 결정타가 모두 합
     쳐 여덟 번이었다. 하나라도 놓치면 방어는 실패하는 것이었다.
     
       하지만 현아는 막지 않았다. 막을 수도, 피할 수도 없는 공격이
     라면 현아도 가지고 있었다.   도에서 뿜어져 나가는 빛과 바람의 
     혼합체,  광룡섬.  바로 그것으로 현호의 공격을 한꺼번에 되치는 
     것만이 유일한 방어법이었다.
     
       3년 전과 같았다.
     
       하지만 스피드와 힘이 달랐다. 현아의 힘은 그 때의 몇 배였지
     만 현호의 스피드도 감당할 수 없을 정도였다. 둘의 그러한 절대 
     공격은 서로의 기술에 부딪히지 않았다.  현호의 기술이 너무 빨
     랐다. 현아의 광룡섬이 채 들리기도 전에 현호의 검이 그녀의 몸
     으로 찌르고 들어가고 있었다.
     
       '졌다.'
     
       승부를 시작하기 전부터 알고 있었다. 그 때도 그랬다. 현호의 
     공격은 막을 수가 없었다. 하지만 현아는 살아남았다.
     
       왜?
     
       현아는 광룡도를 올려쳤다. 현호의 검은 아직 현아의 몸에 닿지 
     못했다. 그리고 광룡섬이 현호의 몸에 정통으로 들어맞았다.
     
       땅이 폭발해 올라가고 현호의 몸이 뒤로 주루룩 미끄러져 갔다. 
     그의 몸은 바닥에 늘어졌다. 현아는 광룡도를 올려든 채 숨만 헉
     헉 내쉬었다. 승부가 났다.
     
       현아의 승리였다. 그리고 현호는......
     
     
     
     
     
     
       레일은 긴장된 순간이 지나간 후 천천히 자리에서 일어났다. 현
     아는 칼을 들고만 있었다. 현호는 수십 미터를 팽개쳐져 움직이지 
     않았다. 레일은 둘을 번갈아보았다.
     
       "설마 현호가......"
     
       레일은 떨리는 손을 꽉 쥐었다.
     
       마침내 현아가 칼을 내렸다. 그녀는 천천히 현호에게 다가갔다. 
     그녀는 큰 대 자로 쓰러져 칼을 바닥에 늘어놓고 있는 현호의 목
     에 광룡도를 들이댔다. 현호의 옷은 사방이 튿어졌고, 가슴은 찢
     어져 피가 번져나오고 있었다. 입가에도 피가 흐르고 있었다.
     
       "왜냐?"
     
       현아는 물었다. 쓰러진 현호는 천천히 눈을 떴다. 눈꺼풀이 파
     르라니 떨리고 있었다.
     
       "왜 또 그랬지?  3년전,  승부의 마지막 순간에 넌 칼을 되돌렸
     어. 아니, 처음부터 공격을 완전히 할 생각이 없었던거야. 그렇지 
     않고서야 그렇게 빨리 튕겨나가는 칼의 힘을 갑자기 죽일 수는 없
     어. 왜냐, 현호?"
     
       현호는 힘없는 미소를 지었다.
     
       "너 역시 광룡섬을 완전히 날릴 생각이 없었잖나? 만약 광룡도
     를 풀로 휘둘렀지만 지금쯤 내 몸은 갈기갈기 찢어졌을 것이다."
     
       "닥치고 내 질문에 대답이나 해!"
     
       현아의 눈가에 물이 맺혀있었다. 현호는 중상을 입고 있으면서
     도 차분히 말했다.
     
       "지금 당장은 내가 더 강하겠지.  그러나 나는 이것이 한계다. 
     오래 전에 이미 나는 내 한계까지 힘을 끌어올렸어. 하지만 그것
     만으로 할 수 없는 일이 있다. 하지만 현아. 너는 나보다 강해질 
     것이다.  나를 죽임으로서 너는 더 강해질 수 있어. 언제고 네가 
     진실을 깨달으면  그 때 넌 왜 나를 죽였는지에 대해 알 수 있을 
     거야."
     
       "나쁜놈......"
     
       현아는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러
     나왔다. 언제 울어보고 지금까지 울지 않았는지 기억나지 않았다. 
     하지만 아주 오래 전,  지금과 똑같은 상황이 있었다고 생각했다. 
     현아는 말했다.
     
       "난......  너에게 죽고 싶었다.  오래 전부터 알 수 없는 강박
     관념에 시달리며 강해지고자 했다. 그리고 강해졌지만 살 수 있는 
     아무런 의미도 없었다.  죽고 싶었다. 내가 죽였던 모두에게 강인
     한 척 했지만 그건 잘난척에 불과했어.  그 때 너를 만났다. 나는 
     너에게 죽고 싶었어. 그런데 너는 마지막 순간에 칼을 되돌렸다."
     
       현아는 고개를 저었다.
     
       "그리고 지금도 그랬다. 넌 대체 나의 뭐지? 왜 나를 이토록 아
     프게 하지?  차라리 날 죽였으면 이런 비참한 기분은 맛보지 않았
     을 텐데, 왜 나를 고통스럽게 하는거냐? 왜?"
     
       현아는 소리쳤다. 현호는 누워 손을 내밀었다. 그는 현아의 흐
     르는 눈물을 닦아주었다.
     
       "울지 마라, 현아."
     
       현아는 그의 손을 치우고 벌떡 일어났다.
     
       "그토록 내가 강해지는 것이 소원이었다면 강해지겠다. 더 이상 
     너에게 얽매이지 않겠어. 앞으로 만나는 일도 없을거야."
     
       현아는 돌아섰다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47863번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부   끝                                 
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:05    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   4
     
     
     
     
     
       몇걸음 걸어왔을 때 그녀의 앞에는 레일이 서있었다. 현아는 그
     를 잠시 바라보다가 시선을 돌리고 그를 스쳐갔다.
     
       "현아."
     
       레일이 불렀다. 현아는 돌아보지 않고 걸음만 멈춰섰다. 바람이 
     불어와 짧게 자라있는 풀들을 쓰다듬고 지나갔다. 레일이 물었다.
     
       "떠나시는 겁니까?"
     
       "그래. 다시 렌시아로 오는 일은 없을 것이다. 널 보지 못하는 
     것이 조금 안타깝지만."
     
       현아는 다시 걸어가려 했다. 레일이 말했다.
     
       "사랑합니다, 현아."
     
       현아는 다시 멈춰섰다. 레일은 차분히 말했다.
     
       "단지...... 그것만은 기억해 주십시오."
     
       다시 불어오는 바람은 같은 머리띠를 하고 있는 둘의 머리카락
     을 쓸고 지나갔다.
     
       "다시 만나는 날이 있다면......"
     
       현아는 더 이상 멈추는 일 없이 걸어갔다. 마지막으로 돌아보는 
     그녀의 눈에는 따뜻한 눈물 방울이 맺혀있었다.  그녀는 부드러운 
     미소를 짓고 있었다.
     
       ".....그 때 거기에 대한 답을 해주겠다."
     
       현아는 떠났다. 레일은 슬픈 눈동자로 그녀가 사라지는 모습을 
     바라보았다.
     
     
     
     
     
     
       레일이 현호를 부축하여 다시 칼라일로 돌아갈 때 멀리서 레나
     와 제일린, 시드가 달려오고 있었다. 현호는 작은 목소리로 레일
     에게 말했다.
     
       "전쟁은 끝나지 않았어......"
     
       레일도 어렴풋이 그것을 느끼고 있었다. 둘은 말없이 서서 레나
     가 달려오는 모습을 지켜보았다.
     
     
     
     
     
     
                                               DARK MOON 제 4부 끝
     
     
     
     
     
     
                             에  필  로  그
     
     
     
     
     
     
       - 다트로피아 수도, 가론티오
     
     
     
       반란군에 의해 성이 공격당하고 있는 시각.
     
       성문을 공략하지 못해 반란군이  큰 피해를 입고 있는 그 때에 
     지하 깊은 곳에는 에스턴이 있었다.  백발의 노인이 되어있는 에
     스턴은 더욱 노화되어 가고 있는 자신의 손등을 내려다보았다.
     
       '현호...... 어서 와라. 어서 와 나의 목숨을 가져가라. 그리고 
     나는 너의 목숨을 빼앗겠다.'
     
       그는 숨을 거칠게 내쉬고 있었다. 그 힘겨운 숨마저 언제 끊길 
     지 모를 노릇이었다.
     
       "이런, 이런. 대륙을 통째로 뒤흔들었던 사람 치고는 너무 늙은
     이가 아닌지 모르겠군. 당신이 에스턴인가?"
     
       지하 광장의 입구에 누군가 서있었다. 어둠 속이라 얼굴은 보이
     지 않았지만 단지 그 목소리만으로 에스턴은 섬   하는 기운을 맛
     보았다.
     
       "누, 누구냐?"
     
       또다른 사람들이 그 뒤를 따라들어오고 있었다. 여자인 듯 소년
     인 듯 맑은 목소리가 이어졌다.
     
       "무례를 용서하십시오, 에스턴. 아니, 시드 레이넬. 당신을 모
     시러 왔습니다."
     
       에스턴은 비틀거리며 의자에서 일어났다.
     
       "너희들은 누구냐? 어떻게 이 곳에 들어왔지? 다크나이트가 지
     키고 있을 텐데....."
     
       창을 든 자가 굵직한 목소리로 말했다.
     
       "바깥의 헝겊 조가리들 말인가?"
     
       에스턴은 지하를 수비하는 다크나이트가 하나도 남김없이 죽어
     있는 것을 알았다. 에스턴은 어둠을 사이에 두고 자신의 앞에 서
     있는 십여명의 사람들을 보고 한손을 들어보였다.  그 손에는 검
     은 기운이 맺혀있었다.
     
       "왠 놈들인지는 모르지만 감히 내가 누군지 알고 이러는가?"
     
       "다크문."
     
       짧게 말하는 그 새로운 목소리의 주인공이, 모두를 제치고 앞으
     로 걸어나왔다. 어둠 속을 깊게 울리는 목소리는 살아있는 생명체
     라면 어떤 것이든지 얼어붙게 만들 정도로 공포스러웠다.
     
       "나와 같이 다크문의 힘을 이어받은자."
     
       에스턴의 눈동자가 커졌다. 손에 만들어놓은 어둠의 힘은 금방 
     사라져버렸다.
     
       "그, 그렇다면 다크문의 또 다른 계승자는 바로 너냐?"
     
       에스턴은 왼손으로 마법을 걸어 광장 안을 환하게 밝혔다. 앞으
     로 나서있는 남자의 모습을 보고  에스턴은 자리에 털썩 주저앉았
     다. 그가 말했다.
     
       "자, 레이넬. 이 자리에서 선택하라. 죽겠느냐, 아니면 나를 따
     라오겠느냐?"
     
       에스턴은 의자에 앉아  고개를 숙이더니 갑자기 웃음을 터트렸
     다. 가래 낀 그 웃음소리는 곧 기침 소리에 멈췄다. 하지만 에스
     턴은 콜록거리면서도 계속 웃었다.
     
       "그런가? 그랬었던가? 미처 몰랐군. 아니, 그동안 연구했던 결
     과를 조금만 더 살폈다면 금방 예측할 수 있었을텐데......"
     
       에스턴은 손으로 이마를 짚고 고개를 설레 설레 저었다. 그가 
     말했다.
     
       "대답하라, 레이넬."
     
       "물론 따라가야겠지. 내가 어찌 다크문의 진짜 계승자를 따르지 
     않을 수 있겠는가?"
     
       에스턴은 의자에서 일어났다.  에스턴은 그의 허리에 매여있는 
     두자루의 칼을 주시했다. 그리고 검은 용이 꿈틀대고 있는 것 같
     은 그 눈을 바라보았다.
     
       "하지만 나는 레이넬이 아니라 에스턴이야. 그렇게 불러라."
     
       "좋다. 원하는대로."
     
       에스턴은 픽 웃었다.
     
       "그런데 난 당신을 뭐라고 불러야하지? 다크문? 아니면......"
     
       에스턴은 비웃는 투로 물었다.
     
       "'블러디 크로스' 라고 불러야하나?"
     
       그는 대답하지 않고 돌아서 왔던 길을 되돌아갔다. 그를 따랐던 
     열명이 안되는 검사들도 조용히 뒤를 따랐고,   에스턴도 그 뒤를 
     따랐다.
     
       지하 광장에는 그가 앉았던 의자만 덩그라니 남아있었다.
     
     
     
     
     
                       - 다 크 문   끝 -
     
     
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47865번
 제  목:DARK MOON 을 마치며........                                 
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:06    읽음:1394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
       사실 마지막 네 편은 거의 밤을 새다시피 하여 썼습니다. 그래
     서인지 묘사를 제대로 하지 못한 것이 못내 아쉽습니다.
     
       1 년이 조금 넘는 집필 기간 동안 개인적으로 굉장히 많은 일들
     이 있었습니다.  그래서 마지막까지 쓰겠다라는 생각은 항상 가지
     고 있었지만  정말 끝을 낼 수 있을 거라고는 생각하지 못했지요. 
     군대는 미뤄졌지만 앞으로 해야할 일이 너무 많기에 글은 못쓸 겁
     니다.  다시 쓴다 해도 그 때는 이렇게 길지 않은 책 한두권 분량 
     정도에 끝낼 수 있는 글을 쓸거에요. 좀더 작은 공간 안에서 압축
     적인 내용을 펼치고 싶습니다.
     
       자세히 보지 않았어도 '다크문'은 아직 미완성된 글이라는 것을 
     아실 거에요. 훗날 '다크문2' 를 쓸 생각이지만 지금 당장은 물론 
     아닙니다. 나중에 군대까지 다녀온 후의 문제죠.
     
       다크문을 쓰면서 정말 많은 것을 느꼈습니다. 그 중 가장 큰 깨
     달음은 제가 너무나도 글솜씨가 모자라다는 것입니다.  어떻게 객
     기를 부려 이런 긴 글을 썼는지 스스로 부끄러울 따름입니다.  하
     지만 더욱 부끄러운 것은 이런 글을 또 출판하게 되었다는 것입니
     다. 1년동안 일을 한 것에 대한 결과물이 나온다는 것은 기쁘지만 
     어째 불안하기만 하네요.
     
       후훗, 그래도 선전은 할께요. 이왕 나온 책 팔려야지.......
     
       출판사는 태동입니다. 타임 리미트가 나온 곳이죠.  아마 10월 
     하순 아니면 11월 초 쯤 나올 거라고 생각하는데, 아무래도 그런 
     건 출판사 사정이니까 정확하게 예측은 못하겠습니다. 나중에 또 
     선전할께요.
     
       자, 그럼 전 잠시 나우 sf 란에서 사라지겠습니다. 소설로서의 
     컴백은 올해 말이나 내년 초쯤 하겠습니다. 기다려주시겠죠?
     
       그 때까지 건강하시고 다시 돌아올 때쯤에는 제발 나우가 발전
     해 있기를 빌겠습니다.
     
