
『SF & FANTASY (go SF)』 7296번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 프롤로그                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/15 21:24    읽음:2686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                  D A R K   M O O N


                     제 2부 : 렌시아


                      프 롤 로 그




  "자네를 처음 보았을 때의 일이 생각나는군."

  헥토는 침대에 누워 자신을 말없이 내려다보는 남자의 눈을 바라보았
다. 그의 눈은 언제나처럼 평온하고 따뜻했다. 헥토는 그 미소를 보고
그 때의 얼굴을 떠올렸다. 웃음이 났다.

  "왜 웃죠?"

  현호가 물었다.

  "후후후. 자네의 처음 모습과 지금의 모습......  너무도 달라."

  헥토는 눈을 감았다.  좀더 정확히 과거를 반추해 보고 싶어하는 그의
모습이었다.

  "3년 전인가?"

  "3년 반 정도일 겁니다."

  "그래.  전쟁터에서 처음 본 자네의 모습......  피에 젖어 있는 꼴이 악
마를 보는 듯 했어. 지금 말하는 것이지만 그 때 얼마나 무서웠던지......"

  그는 눈을 뜨고 편안한 현호의 미소를 보았다.

  "하지만 지금은 그저 자네를 바라만 보고도 더불어 마음이 따뜻해지
는 듯 하네.  자네가 있어줘서 다행이야..."

  "......"

  헥토는 더 이상 손 쓸 수 없는 지경에까지 이르러 있었다.

  "자네에게 유언을 남겨야겠네.  이미 아이손에게 말해두었지만 자네에
게 직접 말하고 싶었어."

  현호는 그의 손을 잡았다. 차가웠다. 왕은 자신의 마지막을 말했다.





  현호는 왕의 침실에서 나왔다.  헥토와 단둘이 마지막 시간을 보낸 그
가 밖에서 준비하고 있는 많은 대신들과 시녀들에게 말했다.

  "서거하셨습니다."

  시녀들이 한꺼번에 울음을 터트렸고, 대신들도 통곡을 했다.  현호는
그들 사이를 헤치고 아이손 캠블에게 다가갔다.

  "캠블 보좌관님......"

  "현호님."

  캠블은 고개를 숙이고 현호를 마주했다. 고개를 숙인 그의 아래로 눈
물이 한방울, 두방울 씩 떨어지고 있었다. 현호는 그의 어깨를 잡았다.

  "그 분의 마지막 유언입니다. 모두에게 알려주십시오."

  "...예."

  "그 분의 외동딸 레나 렌시아 님께서 왕의 자리를 물려받는다고 말입
니다."


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7330번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 1편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/16 13:51    읽음:2746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                       제 2부 : 렌시아


                     1편 : 렌시아의 여왕


                        P A R T   1



  쿠울~~~

  레나는 자고 있었다.  왕좌에 앉아 고정된 자세로 한참을 앉아 있느
라 피곤해서인지 그녀는 다른 사람의 눈치를 보며 졸다가 결국 잠들고
말았다.  교묘하게 고개만 살짝 꺽고 한쪽 팔은 의자에 걸친 채 다른
사람의 시선을 피해 잤다.

  대신들의 열띤 토론도 그녀에는 잔잔한 자장가가 될 뿐이었다.  황
무지 개간이 어쩌고, 평야 지대의 활성이 어쩌고 운하 건설이 어쩌고
가 계속 반복 되고 있었지만 레나가 조금도 알아들을 수 없는 단어들
뿐이었다.

  "그럼 오늘 국무회의는 이만 마치도록 하겠습니다."

  대신들은 모두 국왕인 레나 렌시아를 돌아보았다. 그녀는 고개를 푸
욱 숙인 채 생각에 빠져있는 듯 보였다. 옆에서 레나의 등을 누군가
살짝 쳤다.  레나는 급히 잠에서 깨어났다. 모두의 시선이 그녀를 향하
고 있어 그녀는 순간 당황했다.  옆에서 등을 친 누군가가 조용히 말
했다.

  "회의가 끝났습니다."

  레나는 한숨을 내쉬며 모두에게 일렀다.

  "그럼 전 이만 쉬도록 하겠습니다. 대신들도 수고 많으셨어요."





  "휴우~ 나 또 졸았네......  현호, 내가 조는 거 많이 티 났어요?"

  레나는 회의실을 나서며 그녀의 경호원에게 물었다. 그는 대답했다.

  "아니오. 하지만 대신들은 눈치가 빠르니 금방 알아챘을 겁니다."

  "우우웅. 화가 많이들 났겠지? 그저께도 졸다가 의자에서 미끄러졌
잖아요."

  "글쎄요......"

  현호는 빙그레 웃었다. 레나는 자신의 경호원이라는 이 남자를 3년
전인가부터 잘 알아 왔다.  그는 항상 웃는 얼굴이었고, 등에 매고 있
는 칼은 내려놓는 법이 없었다.  아버지는 죽기 전까지도 그녀에게 현
호에 대해 말하길,

  '내가 죽고 난 후에는 오직 두 사람만 믿어라. 아이손과 현호......
만약 이 둘 중 한사람만 믿어야할 상황이 온다면 현호를 믿거라.'

  아이손은 레나가 갓난 아기 때부터 그녀의 옆에 있어온, 레나에게
있어선 할아버지 같은 분이었다.  아버지와 그가 함께 하는 모습을 어
릴 때부터 봐 온 그녀인지라 아이손에 대한 아버지의 말은 이해가 간
다. 하지만 현호는 3년 전부터 보아왔고, 그나마자 자주 만나지 못했
다. 믿음이 가는 얼굴이고 성격이긴 하지만, 아이손보다 더 믿어야 할
사람이라는 것은 이해하지 못했다.  그러나 아버지의 유언 같은 이 말
을 레나는 반드시 지킬 생각이었다.

  헥토가 죽은 뒤, 레나는 얼마 간 슬픔에 잠겨 있었지만 금방 떨치고
일어났다.  헥토는 레나에게 항상 죽음에 대해 이야기 해왔고 그녀는
그것을 최대한 이해해왔다.  삶이란 원래 죽음으로 가는 과정일 뿐, 그
이상도 그 이하도 아니며 그 과정에 얼마나 충실했느냐만이 죽음의 가
치를 매길 수 있다고 했다.  헥토는 스스로의 삶에 후회를 남기지 않
았으며 단지 자신의 딸 레나와 자신이 세운 나라 렌시아가 더 커가는
모습을 보지 못한 것이 아쉬울 뿐이라고 했다.  그러나 그 모습은 죽
은 후라도 얼마든지 볼 수 있으며 그 모습을 지켜보겠노라고 레나에게
말했다. 레나는 웃으며 지켜봐달라고 했다.

  헥토 왕이 서거한 날, 레나는 울지 않았다. 그 날 그녀는 그동안 미
뤄온 정치에 대해 현호와 함께 공부했다. 왕실 법도나 기본적인 용어
에 대해.

  "오늘은 어떤 회의였어요?"

  "항상 같은 내용이었습니다.  레나가 지루해 할만 했어요. 렌시아 서
쪽의 황야 개간 사업에 대해서, 그리고 대평야 지대의 활성화에 대해,
강 옆으로 운하를 건설할 수 있는가에 대해서 말입니다.  하지만 서로
들 그 일에 대한 책임을 미루려고 말만 꺼낼 뿐, 함부로 나설 생각을
하지 않았습니다."

  "귀찮아서일까요?"

  "정치가들의 심리는 저도 잘 모르겠습니다. 거기에 대해서는 레나가
직접 연구해 보는 것이 어떨까요?"

  "연구는 따분해요. 전 그냥 노는 게 좋은데......"

  레나는 어릴 때부터 개방적인 아버지 밑에서 자유롭게 커 온 탓에
귀족의 딸, 후에는 공주가 됐으면서도 동네 꼬마들이랑 놀았다. 그녀는
자연을 좋아했고, 맑은 하늘 아래에서 뛰놀기를 좋아했다.  이렇게 성
안에 틀어박혀 머리 싸매는 것은 질색을 할 수 밖에 없었다.  하지만
그나마도 아버지의 유언이니 싫으면서도 어쩔 수 없이 버티고 있는 것
이었다.

  "전 왕이 될 자격이 없어요. 차라리 아이손이나 현호가 왕이 되면
좋을텐데.....  왜 그렇게 하지 않지요?"

  레나는 투정 부리듯 말했다.

  "정치란 것이 그렇게 쉬운 것이 아님은 잘 알잖아요, 레나."

  레나는 하품을 길게 했다.

  "몰라요. 전 목욕이나 하겠어요. 시엘은 어딨나요?"





  "목욕물 받아놓았습니다, 레나."

  시엘은 올해 쉰이 다되어가는 레나의 유모였다.  헥토가 왕이 되기
전에 레나는 시엘을 할머니라고 부르며 따랐지만 주위의 이목도 있고
해서 레나도 그냥 시엘이라고 불렀다.  시엘도 그게 편하다고 했다. 여
왕이 된 지금, 현호를 제외하고 레나의 이름을 직접 부르는 유일한 사
람이기도 했다.

  시엘은 레나에게 옷과 수건을 갔다주고 한 명을 소개했다.

  "헬렌이라고 하는 아이입니다. 헬렌 이리스......  오늘부터 레나의 시
중을 들어줄 사람이에요."

  시엘의 옆에 검은 머리카락을 두 갈래로 땋아내린 소녀를 소개했다.
소녀라 해도 레나보다는 나이가 많아 보였다. 레나는 이제 겨우 열 일
곱이지만 헬렌이라는 여자는 스무 살이라고 시엘이 말해 주었다.

  "반가워요, 헬렌."

  레나는 악수라도 하려고 손을 내밀었다.  헬렌은 레나의 손을 보고
90도 각도로 허리를 숙여 인사를 대신했다.  레나는 내민 손이 무안하
여 뒤통수를 긁적이다가 그냥 웃었다.

  "잘 부탁해."

  "예... , 폐하."

  헬렌은 들릴락 말락한 목소리로 말했다. 시엘은 빙그레 웃어보였다.

  "그럼 헬렌, 수고해요."

  김이 자욱한 탕 안에 레나가 들어가 있었고 그녀의 뒤에 현호가 서
있었다.  레나는 남자와 같이 있다는 사실은 완전히 무시하고 있었다.
목욕탕까지 따라 다니는 현호의 철저한 경호에 대해 시엘은 레나가 이
해할까 했지만 처음부터 현호는 남자로 보지 않는 레나였다. 현호를
믿으라는 아버지의 유언이라고 보기에는 사춘기라는 그녀의 정신적 상
황이 맞지 않았다.

  헬렌도 처음에는 그 상황을 적응하지 못했다. 그녀는 탕 옆에서 레
나의 시중을 들기 위해 대기하고 있었는데, 자꾸 옆에 있는 현호에게
시선이 갔다.  시엘은 헬렌에게 레나의 옆에 있는 현호라는 사람은 결
코 신경 쓰지 말라고 했지만 신경이 안쓰일래야 안쓰일 수가 없었다.
여탕에, 그것도 여왕의 목욕탕에 남자라니......

  "어떻게 하면 정치를 잘 할 수 있죠?"

  레나는 수건과 가운을 들고 고개를 조아리고 있는 헬렌을 보며 말했
다.  현호는, 아까처럼 글쎄요, 라며 얼버무리려 하다가 레나가 뒤돌아
째려보자 빙그레 웃으며 대꾸했다.

  "그것은 저의 한마디로 배울 수 있는 것이 아닙니다. 아마 레나는
직접 그것을 익힐 기회가 올 것입니다."

  "기다리라는 것이에요?"

  "그렇지요."

  "하지만......"

  레나는 볼을 잔뜩 부풀리고 물 속에 깊숙이 파묻혔다.

  "... 대신들은 기다려주지 않을 것 같아요."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7331번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 1편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/16 13:52    읽음:2640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                    D A R K   M O O N


                     1편 : 렌시아의 여왕


                        P A R T   2




  "쳇, 여자가 왕이라니......"

  퇴궐하는 대신 중 하나가 말하자 옆에 있던 대신이 맞장구쳤다.

  "그러게 말입니다.  아무리 헥토왕의 유언이라고는 하지만 여자가
왕이 되는 것은 찬성하기 힘들었지요.  하지만 헥토 왕께도 생각이 있
으셨다면 나름대로의 대단한 준비를 했을 것 같았는데......"

  "실망이 큽니다.  오늘도 회의 시간에 졸지 않았습니까?"

  "모르겠습니다. 아무래도 헥토왕께서 돌아가시기 전이라 생각이 올
바르지 못했나 봅니다."

  둘은 계속 여왕에 대한 불평을 하다가 갑자기 앞에 나타난 덩치 큰
남자를 보고 얼른 입을 다물었다. 검은 머리에 검은 콧수염을 기른 그
는 살짝 고개를 숙여 인사했다. 그러나 그 둘 대신도 인사했다.

  "퇴궐하시는 길입니까?"

  "그렇습니다. 브란트 수상께선......"

  "아직 볼일이 남아 있어서.....  그럼 먼저 실례하겠습니다."

  그가 가자 두 대신은 길게 한숨을 쉬었다.

  "저 위압감, 헥토 왕을 대하는 것 같군."

  "차라리 저 분이 왕이라면 충성을 다하겠는데 말입니다."

  "쉿, 말 조심하시게. 자칫 역적이라고 몰리겠군."

  "지금의 여왕 앞의 역적이라면 혁명가라는 소릴 들을 것이오."

  둘은 크게 웃었다.





  베이스 브란트 수상은 헥토 왕이 다스리던 시절부터 대단한 세력가
였다.  원래 판테로의 몰락한 기사 집안이었는데, 헥토 왕의 권유로 렌
시아 건설에 동참한 사람이었다.  전쟁에는 거의 참여하지 않고 렌시
아의 내정을 맡아 그 기반을 닦았다.  렌시아라는 '땅' 이 만들어진 것
이 현호와 아이손의 힘에 의해서라면, 렌시아라는 '나라' 가 만들어진
것은 모두 브란트 수상의 힘에 의해서라고 할 수 있었다.

  현호가 떠나고 아이손이 스스로 보좌관으로 머문 이상, 헥토왕 다음
가는 최고 세력은 베이스 브란트 수상일 수 밖에 없었다.  헥토 왕이
죽고 그의 딸인 레나가 뒤를 이어 왕권이 약한 지금 사실상의 왕은 브
란트 수상인 셈이었다.  그의 직속 상비군만으로도 렌시아의 전체 군
사력에 맞먹는다.

  베이스는 지하의 서고로 향했다. 서고를 지키던 경비는 졸다가 그가
나타나자 소스라치게 놀라며 경례를 붙였다. 그는 그 병사를 무시하고
안으로 들어갔다.  그는 렌시아의 짧은 3년의 역사가 기록된 책을 찾
아냈다.

  "무엇을 찾으시는지요?"

  그의 옆 책상에 흰수염을 기른 온화한 얼굴의 노인이 앉았다. 베이
스의 강인한 이미지와는 정반대되어 보였다.

  "캠블 보좌관님이야말로 서고에는 왠일이십니까?"

  "후후, 가끔은 소설도 읽으며 머리를 식히고 싶어서요."

  그는 책상 위에 유랑 시인의 노래를 적은 두꺼운 책을 내려놓았다.
베이스는 그의 모습을 보고 희미하게 웃었다.

  "저는 당신의 기록을 살피고 있었습니다."

  "허어, 보잘 것 없는 저의 경력을 왜 알고 싶은신지......"

  "현호라는 사람에 대해서 알려고 말입니다.  저는, 헥토 전하께서 그
를 얻은 후로 단 한 번도 전쟁에서 진 적이 없다는 말을 믿기가 어려
웠거든요.  저는 원래 전쟁 쪽에는 문외한이라서 그가 어떻게 싸웠는
지에 대해 알지 못합니다.  관심도 없었지요. 그가 6개월 쯤 전에 갑자
기 여행을 떠나더니 얼마 전 갑자기 돌아와 혼자서 선왕의 임종을 지
켜보았을 때, 전 차라리 그에게 질투를 느꼈습니다. 그리고 여왕의 경
호를 도맡다니......"

  "그를 알고 싶어 책을 뒤진 것이군요."

  "그렇습니다. 캠블 보좌관님은 잘 알고 계시겠군요. 항상 그와 같이
전쟁터에 있었으니......  역사서에는 그저 그가 전쟁을 언제 나갔고, 어
디에서 싸움을 했으며 어떤 성과를 이루어냈는지에 대해서만 나와 있
습니다.  그는 어떤 사람이죠?"

  "대단히 어려운 질문이군요."

  캠블은 웃으며 고개를 저었다.

  "그는 설명할 방법은 없습니다. 최고의 검사라든지, 믿음직한 성격이
라든지는 그를 설명할 수 있는 추상적인 단어에 불과할 뿐이죠."

  "그럼 제가 질문하는 쪽으로 하겠습니다. 그는 헥토 왕에 대해 어떻
게 생각합니까?"

  "그 분을 신으로 생각했습니다. 그리고 살아가는 유일한 희망이라고
하였고, 때론 인류의 희망이라고까지 했습니다."

  "저와 비슷했군요..."

  얼굴에 희미하게 미소를 띄운 베이스는 고개를 끄덕이며 또다른 질
문을 했다.

  "그럼 그는 레나 여왕에 대해서는 어떻게 생각하고 있습니까?"

  질문을 하는 그의 눈빛이 빛났다. 캠블은 그의 눈동자에서 묘하게
풍기는 기운을 느꼈지만 신경쓰지 않았다.

  "그는 폐하를 헥토왕의 연장으로 생각할 겁니다."

  "그녀를 신으로 생각한단 말입니까?"

  헥토왕에 대한 답에는 미소를 짓던 그의 표정은 이번 답에 대해서
그다지 밝아보이지 않았다.

  "그렇습니다. 현호님은 여왕님을 헥토임금과 똑같이 지킬 것입니다."

  브란트는 책을 덮고 자리에서 일어섰다.  그는 아이손 캠블에게 말
했다.

  "그는 렌시아국을 사랑하는 것이 아니라 렌시아란 사람을 사랑하는
것이군요..."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7332번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 1편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/16 13:52    읽음:2671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    D A R K   M O O N


                     1편 : 렌시아의 여왕


                        P A R T   3





  저녁 식사 시간이 되었다.  레나는 식당으로 내려가 삼십명은 앉을
수 있는 자리에 현호와 단둘이 앉아 식사를 했다.  둘이 먹기에는 분
명 양이 너무 많은 것임에는 분명하지만 왕의 식탁이라고 하기에는 너
무도 간소했다.  문 옆에는 언제라도 시중을 들 준비를 하고 있는 헬
렌이 서있었다.

  "헬렌은 밥 안먹어?"

  레나는 고기를 한 조각에 입에 넣고 우물거리며 말했다. 헬렌은 배
운대로 그녀에게 조언했다.

  "폐하...  음식을 입에 넣고 이야기하는 것은 법도에 어긋나는 줄로
아옵니다......"

  처음 시녀로 들어올 때 연습한 대로 또박또박 말했지만 어딘지 어색
했다.  레나는 그녀의 말에 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 계속 고기를 우물
거리며 말했다.

  "왜 안되는거지?"

  헬렌은 속으로 그동안 배운 왕실의 법도에 대해 되뇌어보고 그것을
차례대로 정리한 다음 입을 열었다.  하지만 현호가 그보다 더 빨리
대꾸했다.

  "음식물이 튀니까요."

  "아, 그렇구나......"

  레나는 고개를 끄덕였다. 헬렌은 되뇔 준비를 한 것이 오히려 민망
할 지경이었다.  레나는 음식물을 꿀꺽 삼키고 다시 물었다.

  "헬렌은 왜 밥을 안먹지?"

  "폐하께서 식사를 마친 후에 먹을 수 있습니다."

  "음... , 그것도 왕실법도야?"

  "그건 아니지만......"

  헬렌은 또 급히 속으로 식사를 나중에 해야하는 이유를 세가지 정도
생각했다. 그 때 레나가 헬렌으로서는 생각지도 못한 말을 했다.

  "나랑 같이 먹자."

  헬렌의 눈이 동그랗게 떠졌다. 왕과 시녀가 같은 식탁에서 식사를
하다니......  그것은 있을 수가 없는 일이었다. 헬렌은 잘못이라도 저지
른 양, 급히 고개를 숙였다.

  "죄송합니다, 폐하.  하지만 왕은 시녀와 함께 식사를 하면 안되는
줄로 아옵니다."

  레나는 또 인상을 구겼다.

  "왜?"

  "그건......"

  헬렌은 거기에 대한 답을 쉽게 대꾸하지 못했다.  그녀가 가장 먼저
생각한 답은, 핏줄 문제였다.  혈통이 다른 사람은 서로 얼굴도 함부로
마주 대하면 안되는 것이 이 놈의 세상이다.  헬렌은 항상 그런 것이
불만이었다.  그런데 왕의 질문에 그런 식으로 대답한다면 스스로 잘
못된 사회를 인정하는 발언이 될 것이다.  그렇다면 질문에 대한 답
은......

  헬렌은 현호의 얼굴을 한 번 보았다. 이번에는 먼저 대답해주지 않
나 하는 생각에서였다. 하지만 현호는 고기를 썰고 있었다.

  "폐하께서는 저와 식사를 하는 것을 어떻게 생각하십니까?"

  헬렌은 대답을 구하지 못하고 오히려 반문했다.  왕의 질문에 대답
하지 않고 반문을 한 사실이 알려지면 그녀는 시녀직을 그만두어야 할
지도 몰랐다. 하지만 헬렌은 위험을 무릎썼다.  헬렌은 레나에 대해 조
금도 알지 못하지만 만약 그녀가 포악한 성격이라면 헬렌은 지금 목숨
을 걸고 있는 것인지도 몰랐다.  레나가 입을 열었다.

  "식사가 한층 더 즐거워질거라고 생각해."

  헬렌은 저도 모르게, 예? , 하고 의문사를 달 뻔 했다.

  "저 같은 비천한 것과 함께 식사를 해도......  즐겁다니......"

  "응. 그러니까 같이 밥 먹자. 내가 음식 더 가져오라고 할까?"

  "아니에요. 그런 것이 아니라......"

  헬렌은 이럴 때 도대체 어떻게 해야할 지 몰랐다. 어쩌면 지금 여왕
은 시녀를 가지고 노는 것인지도 몰랐다.  같이 먹자, 해서 같이 먹으
면 그것을 트집 잡아 해꼬지를 한다해도 이상할 것이 없었다.  헬렌은
집에 계신 병든 아버지와 장난꾸러기 삼형제를 생각했다.  일을 시작
한지 하루도 안되어 쫓겨날 지도 모른다는 불안감이 엄습했다.

  "헬렌."

  현호가 그녀를 불렀다. 그녀는 천천히 고개를 들어 그를 보았다. 그
는 냅킨으로 입을 닦은 후 말했다.

  "모든 책임은 제가 집니다. 걱정하지 마십시오."

  그의 한마디에 헬렌의 의심이 송두리째 뽑혀나갔다.  그녀는 포크를
들고 있는 레나의 눈동자를 보았다.  무언가를 잔뜩 기대하는 소녀의
눈빛이었다.  헬렌은 순간 레나를 포악한 여왕이라 생각한 것이 그 맑
은 눈빛에 비춰질까 두려워 다시 고개를 숙였다.

  "와서 앉아, 헬렌."

  레나는 일부러 상석에서 일어나 현호의 앞자리에 앉으며 옆에 있는
의자를 뒤로 뺐다.  헬렌은 왕이 직접 내준 자리에 앉을 수 밖에 없었
다.  아무리 생각해도 헬렌은 여왕의 행동을 이해할 수 없었다.

  "헬렌은 왜 시녀직을 맡았습니까?"

  현호가 물었다.

  "돈을 벌기 위해서요.  여자의 몸으로 돈을 벌 수 있는 곳은 그리
많지 않거든요.  전 배운 거라고는 집안 일 뿐인데다 다른 일은 할 것
이 없고 해서......"

  "부모님은요?"

  "어머니는 돌아가셨고, 아버지는...... 계세요."

  "아버지께서 하시는 일은요?"

  "병석에 계십니다."

  "그래서 그 분을 돕기 위해 일을 하는 거군요."

  "예."

  대단히 사무적인 질문을 하는 것임에도 헬렌은 그리 불편하게 느껴
지지 않았다.  단지 지금 앉아 있는 자리가 불편할 뿐이었다. 빨리 식
사를 마치고 일어났으면 하는 마음 뿐이었다.

  "헬렌은 아빠가 있구나......"

  레나가 말했다. 그녀의 목소리는 아까처럼 가볍지만은 않았다. 헬렌
은 그녀의 아버지, 헥토왕이 얼마 전에 서거하셨음을 떠올렸다.

  "죄, 죄송합니다."

  헬렌은 큰 죄를 지은 것 마냥 사과했다. 레나는 그녀의 그런 모습에
깔깔 대고 웃었다.

  "헬렌은 항상 사과만 하는구나. 헬렌이 무슨 잘못을 한 것도 아니잖
아.  어서 먹어. 오늘 것은 고기가 참 맛있어."

  헬렌은 레나의 말대로 식탁 위를 올려다보았다. 음식을 식당 시녀들
과 함께 음식을 내올 때는 왕의 식사 치곤 별 거 아니구나 싶었지만
막상 먹으려 드니 너무 고급 음식이었다.  도대체 어떤 것부터 손을
대야할지 엄두가 나지 않았다.  식탁 중앙에 자신의 손바닥 두 개를
합쳐 놓은 것보다 큰 스테이크가 놓여있었고, 그 옆에는 닭이 통째로
놓여있었다.  현호와 레나 둘 다 손대지 않아 고스란히 남아 있었다.
어찌 보면 식탁이 풍요로워 보이기 위한 장식용 닭 같았다.  그 옆에
는 최고급 비스켓과 우유가 놓여 있었고, 빵이 한바구니 가득 있었다.
헬렌은 제일 만만한 빵을 집어들었다.  물론 자신이 집에서 먹던 딱딱
하고 거무잡잡한 것에 비하면 솜털처럼 보드라운 것이었지만 지금으로
서는 다른 음식에 손을 대는 것은 생각도 할 수 없는 것이었다.

  레나와 현호는 여전히 정치에 대한 이야기만 나누고 있었다.  헬렌
은 될 수 있으면 천천히 먹었지만 배가 고팠기 때문에 금방 다 먹어버
리고 말았다. 사실 왕이 옆에 있다는 생각에 빵이 코로 넘어가는지 목
으로 넘어가는지도 모르고 먹었고, 빨리 먹고 자리를 떴으면 하는 생
각만 들었다.

  레나의 식사 속도는 대단히 느렸다.  헬렌은 그냥 일어서고 싶었지
만 시녀 주제에 왕보다 자리에서 먼저 일어나는 것은 대단히 예의에
어긋난다 생각하여 그냥 앉아 있었다.  그녀는 식탁 앞에 놓인 음식들
을 살폈다. 왕의 옆에 앉아있는 것이 조금은 적응이 되자 이제 슬슬
음식 냄새가 풍겨오기 시작했다.  고기에 손을 대고도 싶고 저 뚱뚱한
닭다리도 뜯어내고 싶었다. 하지만 그녀는 또 다시 빵을 집어들 수 밖
에 없었다.

  "헬렌은 빵만 먹네.  다른 것도 먹지?  아, 내가 우유를 안따라줬구
나."

  레나는 갑자기 자리에서 일어나 우유병을 들어 헬렌의 앞에 있는 잔
에 우유를 따라주었다.  헬렌은 왕이 직접 따라주는 우유를 보고 황송
하여 어찌할 바를 몰랐다.

  "고기도 내가 집어줄게."

  레나는 식탁 중앙에 있는 고기 접시에 손을 가져갔다.

  "아, 아닙니다. 제가 먹겠습니다."

  헬렌은 서둘러 의자에서 일어나 레나보다 먼저 고기 접시에 있는 집
게에 손을 뻗었다.  레나는 웃으며 자신이 하겠다며 고집을 피웠고, 그
래서 둘의 손이 동시에 집게에 닿았다.  그러나 둘 다 집게를 잡지 못
하고 집게가 튀어올라버렸다.  집게에 묻어있던 소스가 튀어 레나의
하얀 드레스와 손에 몇 방울이 튀었다.

  헬렌은 그것을 보고 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.  그녀의 의
자가 뒤로 물러나 쓰러지며 쿵 소리를 냈다.  헬렌은 손을 바들바들
떨며 레나의 얼굴을 보았다.  레나는 자신의 옷에 묻은 소스를 보고
있었다.  헬렌은 그 자리에 엎어져 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 댔다.

  "죄송합니다, 폐하. 어떤 벌이라도 달게 받겠습니다."

  헬렌은 겁에 질려 이 이상은 아무 말도 하지 않았다.  그 말도 그동
안 수없이 연습해온 덕에 버릇처럼 내뱉은 말이었다.  왕의 몸에는 누
구도 손을 댈 수 없다. 하물며 시녀의 신분으로 그런 것을 생각 조차
할 수 없는 일이다. 그런데 헬렌은 왕의 옷과 몸에 음식을 묻혔다.  헬
렌은 어쩌면 사형을 당할 지도 모른다는 생각을 했다.  헬렌이 교육을
받을 때, 시녀관은 한 번의 실수가 목숨과 관련이 있다고 시도때도 없
이 말하곤 했다.

  "헤... , 헬렌......"

  그러나 사실 당황한 사람은 레나였다.  레나가, 소스가 옷에 튀었을
때 순간적으로 생각한 것은 흰옷이라 때가 잘 안질텐데 어떻게 지워야
하나였다.  그러나 헬렌에게 그것을 어떻게 설명해야 할지 난감해하는
레나였다.

  "일어나세요, 헬렌."

  현호가 말했다. 헬렌은 고개도 감히 들지 못했다. 그는 레나에게 앉
으라고 손짓하고 헬렌에게 물었다.

  "헬렌은 동생이 있나요?"

  "......예."

  "몇 살이지요?"

  "16살...... , 첫째 동생은 열여섯살이고, 둘째는 열살... , 셋째는 아홉
살이니다."

  "레나는 열일곱입니다. 헬렌의 동생뻘이지요. 그냥 레나를 동생이라
고 생각해주세요."

  헬렌은 고개를 조금 들어 현호를 바라보았다. 그는 편안한 미소를
짓고 있었다.

  "하, 하지만......"

  헬렌은 그의 존재가 의심스러웠다. 왕을 동생 취급하라니......  도대
체 자신은 누구길래......?

  "일어나세요. 레나가 불편해하잖아요. 시녀의 역할은 항상 왕을 편안
히 하는 것 아닐까요?"

  헬렌은 고개를 돌려 레나의 얼굴을 보았다. 레나는 걱정스러운 듯
헬렌을 내려다보고 있었다. 레나가 손을 뻗었다.

  "일어나, 헬렌."

  "용서해 주셔서 감사합니다......."

  처음에 헬렌은 감히 왕의 손을 잡을 수 없다 생각하고 그냥 일어서
려 했다. 그러나 손을 내민 레나의 얼굴을 보자 절대 그렇게 해선 안
된다고 생각했다.

  동생......

  왕을 편하게 하는 것이 시녀의 역할?

  헬렌은 레나의 손을 잡았다. 레나가 미소짓자, 헬렌은 저도 모르게
미소를 지었다.





  그날 저녁.

  레나는 침실에서 잠이 들었고, 현호는 그녀의 침실 밖에 서있었다.
헬렌이 침실로 향하다가 현호를 발견했다. 그녀는 현호에게 말했다.

  "오늘 고마웠습니다. 미숙한 점이 많았는데, 도와주셔서요."

  "헬렌이 빨리 익숙해졌으면 하는 마음에서였습니다. 레나가 생각하
는 것과는 달라 얼떨떨 했겠죠?"

  "예. 전 여왕하면 항상 거만하고 성질이 고약한 줄......"

  헬렌은 급히 말을 고쳤다.

  "아, 성격이 특별한 줄 알았거든요."

  "너무 그렇게 불편해할 필요는 없어요. 아까도 말했듯이 레나는 누
군가 떠받들어 주는 것보다 같이 친구가 되었으면 하는 마음이 더 간
절합니다.  헬렌이 레나의 친구가 되어주었으면 합니다. 익숙해지기는
힘들겠지만 그렇게 해주십시오."

  헬렌은 빙그레 웃었다.

  "노력할께요. 그런데 폐하께서는......"

  "주무십니다."

  "내일 입을 옷에 대해 말씀드리려 했는데......  그건 내일 아침에 하
도록 하죠. 그럼 전 이만 물러가겠습니다."

  "잘 자요, 헬렌."

  "현호님도요."

  둘은 살짝 고개를 숙여 작별인사를 했다.


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7390번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:12    읽음:2678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                      제 2부 : 렌시아


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   1




  아침에 헬렌과 레나, 현호는 궁 안의 정원을 거닐고 있었다.  헬렌
도 이제는 레나와 이야기를 많이 나누기 시작했고, 둘은 금방 친해졌
다.  헬렌은 원래 사교적이라 상대가 왕이라는 신분적 차이가 없다면
진작에 친해졌을 것이고, 레나는 자신이 왕이라는 신분으로 사람과
거리감을 두는 성격이 아니었다. 둘은 마음이 맞게 된 것은 당연한
결과인 셈이었다.

  "아, 브란트 수상님."

  레나가 맞은 편에서 걸어오는 베이스 브란트 수상을 보고 반갑게
인사했다. 아버지가 아이손 다음으로 총애하는 인물인지라 레나와도
오래 전부터 안면이 있었다.  브란트는 무뚝뚝한 얼굴로 인사했다.
그는 고개 조차 수그리지 않았지만, 레나는 신경쓰지 않았다.

  "산책 중이시군요?"

  레나가 묻자 베이스는 얼굴 표정만큼이나 무뚝뚝한 목소리로 대꾸
했다.

  "그렇습니다. 폐하께서도요?"

  "예.  여름이 가까워지니 꽃들도 점점 활짝 피어오르거든요. 보기
가 참 좋아요."

  "그러시겠죠."

  베이스는 피식 웃으며 조용히 말을 이었다.

  "아직 소녀에 불과하시니...  그렇게 꽃구경만 하다가 국정은 언제
맡으실지 묻고 싶습니다."

  "예?"

  레나는 당황한 목소리를 했다. 마치 따지듯 묻고 있는 브란트 수상
의 말이 어딘지 찝찝한 레나였다.  베이스는 대답을 기대하지도 않았
다는 듯 레나를 지나쳐가며 한마디 더했다.

  "렌시아국의 운명이 당신의 미숙함에 결정되지만은 않을 거라고
말씀드리고 싶었습니다. 그럼 내일 국무회의 때 뵙죠."

 레나는 정원 옆을 지나가는 브란트 수상의 뒷모습을 바라보다가 고
개를 갸우뚱했다.

  "무슨 뜻이지? 현호는 알아요?"

  현호는 빙그레 웃으며 말했다.

  "좀 더 나은 정치를 바란다는 뜻일 겁니다."

  "공부 좀 하란 말이구나.  역시 브란트 수상님은 항상 딱딱하시다
니까."

  레나는 투덜대듯 말하며 앞으로 힘차게 걸어나갔다.

  "점심 때까지는 공부할 수 있어. 가요, 현호."

  현호는 그녀의 뒤를 따르며 정원 정문을 나서는 브란트 수상의 뒷
모습을 돌아보았다.  그는 짧게 한숨을 내쉬었다.

  '레나가 성장할 때까지 기다릴 수 없단 뜻이오, 브란트 수상?'


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7391번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:12    읽음:2641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   2




  도서관에서 열심히 책을 보던 레나가 길게 기지개를 폈다.  그녀는
자신의 앞에서 독서에 완전히 빠져있는 헬렌을 바라보았다.  책의 내
용이 무엇인지 잔뜩 긴장하여 자신의 옷자락을 꽉 움켜쥐고 있었다.

  "재밌어?"

  레나가 물었다. 헬렌은 그 말 조차 못알아들었다.  레나는 손가락
으로 탁자를 톡톡 쳤다. 그제서야 헬렌은 고개를 들었다.

  "예?"

  "재미있나 보네."

  "예......  기사들의 모험을 좋아하거든요."

  "나도 좋아하는데. 헬렌이 본 건 어떤 내용이야?"

  "한 나라의 왕자가 자신이 사랑하는 이웃나라 공주를 구하기 위해
드래곤과 싸우러 가는 이야기에요. 지금 한창 드래곤과 싸우는 부분
이지요."

  "그런건 흔한 이야기지만, 제일 재미있는 이야기기도 하지.  나도
읽어볼래."

  갑자기 헬렌과 레나 사이에 열 권 쯤 되는 책더미가 쿵 소리를 내
며 떨어졌다. 현호가 내려놓은 책이었다.

  "안됩니다, 레나.  이 책들을 모두 읽기 전까지는 다른 책은 금지
에요."

  "이잉, 너무해."

  현호는 씨익 웃었다.

  "하지만 우선은 점심부터 먹어야겠죠."

  점심은 역시나 헬렌도 함께였다. 두 번째라 그런지 어제처럼 어색
하지만은 않았다.  레나가  점심을 끝마칠 즈음에 물었다.

  "이 음식은 누가 만드는걸까?"

  "물론 요리사분들이 만드십니다."

  헬렌이 대답했다. 레나는 고개를 갸우뚱했다.

  "요리사라면 요리만 전문으로 하는 사람 아니야?"

  "렌시아국 각지에서 모은 전문가들 중 가장 뛰어난 요리사들이라
고 들었습니다."

  "하지만 맛이 없어."

  레나의 말을 헬렌은 그녀의 입이 너무 고급스러워 그 일급 요리사
의 음식 조차 마음에 들지 않는다는 소리로 들렸다.  그러나 그 다음
말에 헬렌은 레나가 말하는 '맛이 없음' 이 어떤 의미인 지 알 수 있
었다.

  "시엘이 만든 음식이 훨씬 나아."

  시엘이 만든 음식이란 과거 왕이 아니었던 시절에 먹었던 음식으
로 결코 지금보타 나은 음식은 아닐 것이다.  하지만 그 음식이 더
맛있다는 것은......

  "음식의 정성이란 것이지요."

  헬렌이 말했다.

  "아무리 고급 재료와 뛰어난 실력이라 해도 그 음식에 정성이 담
겨 있지 않으면 깊은 맛이 나지 않는 것은 당연한 이치입니다.  저도
이 음식이 얼마나 비싸고 잘 만들어진 것인지는 알지만, 과거 제 어
머니께서 해주신 소박한 음식이 훨씬 입에 맞지요."

  "으응......"

  레나는 잔뜩 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

  "나, 헬렌이 만든 음식 먹고 싶어."

  "예?"

  레나의 표정은 역시나 뭔가를 잔뜩 기대하며 반짝이고 있었다.

  "그리고 동생이 있다고 했지?"

  "예."

  " 그 동생들도 보고 싶어. 난 궁 안에 들어온지 몇 개월 밖에 되지
않았지만 내 또래의 애들과 놀아본 적이 한 번도 없어.  그러니 그
애들만이라도......"

  "하, 하지만......"

  처음에 헬렌은 또 왕실의 법도를 들먹이려다가 실질적인 이유로
바꾸어 설명했다. 여왕에게 형식은 그다지 중요치 않을 듯 싶었다.

  "만날 방법이 없습니다.  저도 시녀가 된 후 동생들을 만나보고 싶
지만 앞으로 1년 동안은 집에 외출이 허용되지 않기 때문에......"

  "왜?"

  레나는 그런 법이 어딨냐고 따지고 싶어하는 눈빛이었다.

  "궁 안의 안전을 위해서입니다."

  현호가 말했다.

  "궁 안으로 출입이 너무 자유로우면 레나와 여러 대신들이 위험에
노출 되기 쉽기 때문이죠. 그래서 시녀처럼 낮은 계급의 사람은 쉽게
궁안의 출입을 허용하지 않습니다."

  "저런......"

  레나는 포크를 입에 물고 헬렌을 보았다.

  "동생을 보고 싶겠구나. 헬렌의 아빠도 보고 싶을 것이고......"

  "그야 그렇지만 저 혼자만의 욕심일 뿐입니다.  모든 시녀들이 집
에 가고 싶어하지요."

  레나는 곰곰히 생각해보다가 현호에게 물었다.

  "헬렌을 집에 가게 할 수 있는 방법은 없을까?"

  헬렌은 현호가 대답하기 전에 서둘러 말했다.

  "저 때문에 신경 쓰실 필요는 없습니다."

  하지만 현호는 물을 한 잔 마시고 이렇게 말했다.

  "그럼 오늘 저녁은 헬렌의 집에서 하는 게 어떨까요?"

  입이 딱 벌어진 헬렌의 얼굴을 보고 현호는 지긋이 웃어보였다.

  "물론 헬렌이 허락한다면요."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7392번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:13    읽음:2642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   3




  별이 하나 둘 빛나기 시작하는 늦은 저녁.

  "이, 이건 정말 말도 안되요."

  헬렌은 당황하여 말도 잘 못했다. 현호가 앞장 서 레나와 헬렌을
이끌었는데, 둘다 큼지막한 로브를 뒤집어 써 얼굴을 완전히 가리고
있었다.

  "난 스릴 있어서 좋아."

  레나는 즐거운 듯 말했다. 현호는 말없이 걷고 있었다. 헬렌은 불
안해 미칠 것 같은 목소리였다.

  "걸리면 우린......"

  큰일난다?  이상한 말이 나올 뻔 했다. 도대체 누가 왕을 혼낸단
말인가?  물론 왕이라도 함부로 바깥으로 나가는 것은 금지라 이렇
게 숨어가는 것이지만 사실 들켜도 큰문제 될 것은 없었다.

  "걱정 마세요."

  현호가 말했다.

  "책임은 제가 집니다."

  정문 앞에는 병사가 두명이 지키고 있었다. 병사 중 하나가 현호를
알아보았다.  현호는 나이든 병사들 사이에서 전설처럼 알려져 있는
사람이었다.  6개월 정도 여행을 떠났다고는 하나 전설로 존재하는
사람의 이야기를 신입 병사라 해도 모를 리 없었다.

  "현호님!"

  병사 둘은 급히 부동 자세를 취했다.

  "안녕하십니까?"

  현호의 가벼운 인사에 한 명은 부동 자세를 풀었지만 한 명은 여
전히 딱딱한 표정이었다. 부동자세를 푼 나이 많은 병사가 물었다.

  "외출이십니까?"

  "예. 급한 용무가 있어서요."

  "묻는 게 실례가 되지 않는다면 뒤에 계신 분들에 대해서도 알고
싶습니다.  오해는 마십시오. 이게 제 일이거든요."

  "오해는요...  헬렌과 리나라는 시녀들입니다."

  "둘 다 처음 듣는 이름인데, 얼굴을 확인해도 되겠습니까?"

  현호는 헬렌의 로브를 벗어보였다. 나이 든 병사는 금방 그녀를 알
아보았다.

  "새로 들어온 시녀들인가보군요. 얼마 전에 봤지요, 헬렌?"

  "예."

  헬렌은 작은 목소리로 대꾸했다.  그녀는 나이 든 병사가 옆에 긴
장된 표정의 젊은 병사의 옆구리를 쿡 찌르는 것을 보았다.  젊은 병
사는 헬렌을 힐끔 쳐다보았다가 그녀와 눈이 마주치자 얼른 다른 곳
을 보았다.

  "그럼 됐습니다. 다녀오시지요. 교회 종이 울리기 전까지는 오셔야
합니다."

  "예."

  현호는 짧게 대답하고 병사를 지나쳐 걸었다. 헬렌도 살짝 고개를
끄덕여 인사했다. 뒤따라 리나라는 시녀도 그에게 상냥하게 인사했
다.

  "수고하세요."

  나이든 병사는 웃으며 인사를 받았다가 갑자기 고개를 갸우뚱 했
다.

  "왜 그러세요?"

  젊은 병사는 그제서야 부동자세를 풀며 물었다. 나이 든 병사는 숲
속으로 사라지는 현호 일행을 보고 중얼거렸다.

  "내가 눈이 많이 침침해졌어.  시녀의 얼굴이 여왕님처럼 보였거
든."

  그는 그럴 리가 없지, 하며 젊은 병사의 옆에 서서 창을 들었다.

  "그런데 헬렌이란 여자는 잘 보았나, 데니?"

  "글쎄...  그게......"

  데니는 얼굴을 붉혔다. 나이든 병사는 껄껄 대고 웃었다.

  "이 친구 이거, 용맹한 전사답지 않구만. 그래가지고야 원하는 여
자를 얻을 수 있겠어?"

  "하지만 헬렌은 너무 아름다워요. 쳐다보기만 해도 온몸이 얼어붙
는 거 같거든요.  하지만 전 일개 병사에 불과해서 그녀가 알아줄리
없으니......"

  "상사병에 걸리겠군. 처음 이 곳에 오는 날부터 멍하니 쳐다보기만
하더니......"

  "염려마세요. 언젠가는 헬렌에게 고백하고 말겁니다."

  "내가 재혼하는 날이 더 빠르겠군, 그래."

  "자꾸 그러시면 아주머니께 이를거에요."

  둘은 큰소리로 웃었다.





  "휴우~"

  헬렌은 숲을 빠져나오자 길게 한숨을 내쉬었다.  레나는 안들키고
빠져나왔다며 깔깔 대고 웃고 있었고, 현호는 언제나와 똑같은 표정
일 뿐이었다. 안도의 한숨을 쉬고 있는 것이 자기 뿐이란 것이 화가
났다. 레나는 헬렌의 옆으로 와서 조잘거렸다.

  "이거 되게 재밌다. 우리 다음에 또 하자. 책에서 읽은 모험을 하
는 것 같아."

  헬렌은 고개를 좌우로 저었다.

  "너무 하세요, 폐하. 이건 위험한 행동이라구요."

  "위험하니까 재밌지."

  "폐하는 꼭 어린애 같애요......"

  "난 어린애야."

  레나는 자신있게 말했다. 헬렌은 한숨을 또 한 번 내쉬고는 숲 바
깥 쪽의 외딴 통나무집을 보고 말했다.

  "저기가 제 집이에요."

  "되게 외딴 곳에 있네.  원래 마을은 여기서 더 가야하는 곳이잖
아."

  레나의 의문에 헬렌은 씁쓸한 미소를 지었다.

  "이 곳 땅 값이 싸기 때문입니다. 그래도 빚에 쪼들리기는 마찬가
지지만요."

  "헬렌의 집은 가난한 모양이구나......"

  슬픈 표정의 레나. 하지만 헬렌의 표정은 다시 밝아졌다.

  "하지만 누구보다도 행복한 가정이에요. 들어와 보시면 알거에요."

  헬렌은 입구에서 문을 톡톡 두드렸다. 안에서 꼬마 아이의 목소리
가 들렸다.

  "누구세요?"

  "나야. 누나....."

  갑자기 문이 확 열렸다. 안에서 얼굴이 지저분한 꼬마아이가 놀란
표정으로 서있었다.  그 아이가 안에 대고 목청껏 소리질렀다.

  "누나 왔다!!!!"

  그 아이는 헬렌에게 달려들어 그녀의 품에 안겼다.

  "토니...."

  "누나......  왜 이제야 온거야?"

  열살 짜리 토니는 우왕 하고 울음을 터트렸다.  졸린 표정의 꼬마
와 나이가 좀 들어보이는 남자 아이도 안에서 뛰어나와 헬렌에게 안
겼다.

  "누나아아아아아."

  네 남매의 재회에 순간 울음바다를 이루었다.

  "아빠는?"

  헬렌이 눈물을 닦으며 묻자, 제일 나이가 많아 보이는 아이가 말했
다.

  "주무셔.  병이 악화되었다고 의사 선생님이 그러셨어. 그런데 이
분들은?"

  소년이 뒤에 있는 사람들을 경계하는 눈빛으로 바라보자 헬렌이
설명했다.

  "치, 친구들이야. 오늘 날 여기로 오게 해주셨어.  현호님, 폐... ,
레나. 동생들이에요. 큰 애부터 숀, 토니, 돈이랍니다."

  "안녕."

  현호가 인사했고,

  "안녕, 얘들아."

  레나가 인사했다.

  "들어와요."

  헬렌이 둘을 안으로 인도했다.

  "헬렌, 왔니?"

  거실의 한쪽 옆에 있는 방 안에서 거칠고 힘없는 남자의 목소리가
들렸다.  헬렌은 그 곳으로 갔다. 레나와 현호가 쫓아갔는데, 거기에
는 침대 위에 얼굴이 파리한 중년의 남자가 누워있었다.

  "아빠."

  헬렌은 침대 옆에 있는 의자에 앉아 아버지의 손을 잡았다. 아버지
는 헬렌을 따라 들어온 두 남녀를 보고 물었다.

  "이 분들은......"

  "친구들이에요."

  헬렌의 소개에 현호가 고개를 숙였다.

  "안녕하십니까? 현호라고 합니다."

  "전 레나에요."

  그는 힘없이 둘의 인사를 받고 헬렌의 손을 두 손으로 잡았다.

  "일은 어떠냐? 힘들지 않니?"

  "괜찮아요. 좋은 분들이시거든요."

  "그런 것 같구나. 그렇지요, 현호님?"

  헬렌은 자신의 아버지가 현호를 안다는 사실에 조금 놀랐다. 하지
만 현호는 빙그레 웃으며 말했다.

  "오랜 만입니다, 이리스 병사님."

  헬렌은 둘 사이의 인사가 그리 어색하지 않은 것을 보고 고개를
갸우뚱했다.

  "두 분이 아는 사이세요?"

  "헬렌이 처음 왔을 때, 이리스란 성을 듣고 알았죠.  클라프 이리
스 병사님은 전쟁터에서 누구 못지 않게 용감히 싸우시던 분이셨으
니까요."

  "저 같은 무명 졸개를 기억해 주시다니, 고맙습니다."

  "무슨 소립니까?  렌시아가 만들어진 것은 모두 클라프 같은 병사
님들 덕분이었는데요."

  "후후후. 여전하시군요, 현호님은......"

  헬렌은 정말 오랜 만에 아버지의 웃는 모습을 볼 수 있었다.  그녀
의 아버지 클라프는 과거 렌시아와 아멜루크 사이의 전쟁에 참여한
경험이 있다.  그 전쟁의 후유증으로 지금 이렇게 누워있지만 그는
단 한 번의 자신의 군인 생활을 후회하지 않았다.

  "그 옆에 계신 숙녀 분은 혹시......"

  클라프는 혹시나 하는 생각으로 물었다. 현호가 말했다.

  "레나 렌시아 여왕님이십니다."

  "저런......"

  클라프는 놀라며 침대에서 일어나려 했다. 레나가 급히 막았다.

  "일어나지 마세요. 전 단지 이 곳에 놀러온 것 뿐이니까요."

  클라프는 헬렌의 안심하라는 미소를 보고 도로 침대에 기대었다.

  그 때 밖에서 엿듣고 있던 토니와 돈의 목소리가 들려왔다.

  "와, 공주님이래!"

  "아니야. 왕이랬어."

  "바보. 남자는 왕이고, 여자는 공주야. 넌 그것도 모르냐?"

  "형이 잘못 아는거야. 그럼 그 옆에 있는 칼 찬 형아가 왕이야?"

  "왕은 수염을 기르고 있어야해. 아마 왕자일거야."

  "에이...  왕자가 말도 안타고 다녀?"

  헬렌이 방문을 확 열었다.

  "이 놈들!"

  어린 두 동생은 얼른 거실로 도망쳤다. 레나가 입을 손으로 가리고
킥킥 대고 웃었다. 클라프도 웃으며 말했다.

  "그럼 보잘 것 없는 곳이지만 부디 편히 쉬다 가십시오."

  레나는 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

  "네."

  이리스 씨의 가족은 누나가 온 기념으로 특별히 고기 스프를 끊였
다.  보리빵에 고기 스프가 그들 가족이 먹을 수 있는 최대의 식사였
다.  헬렌은 레나가 입에 맞을까 걱정했지만 레나는 허기진 동생들만
큼이나 잘 먹었다.

  "시엘이 해 준거랑 같애. 맛있어. 하지만 그래도 시엘이 더 맛있게
하는 거 같애."

  레나가 숟가락을 핥으며 말하자 10살짜리 토니가 말했다.

  "에이, 공주님이 잘못 아는거에요. 우리 누나가 훨 맛있어."

  "아니야. 시엘이 더 맛있어."

  "거짓말."

  "진짜야."

  "우리 누나가 더 맛있다니까. 바보."

  토니는 혀를 삐죽 내밀었다. 헬렌이 눈을 부릅 떴다.

  "못써, 토니!"

  9살 짜리 돈이 현호의 등에 있는 칼에 관심을 집중했다.  돈이 말
했다.

  "그거 진짜 칼이에요?"

  "그럼."

  현호가 빵을 크게 베어 물으며 말했다. 돈은 쭈삣거리며 말했다.

  "저... , 만져봐도 돼요?"

  헬렌이 돈의 팔등을 가볍게 치며 말했다.

  "위험한거야. 그런 거 함부로 만지는 거 아니야."

  헬렌은 레나와 현호에게 사과했다.

  "미안해요. 애들이 너무 말썽이죠?"

  "괜찮아, 헬렌. 난 이런 시끌벅적한 게 좋아.  맨날 현호랑만 밥 먹
으면 너무 조용해서 싫어."

  돈은 여전히 현호에게 관심이 많았다.

  "형아는 싸움 잘해요?"

  "난 아저씨야."

  현호가 대답하자, 돈은 고개를 갸우뚱했다. 도저히 아저씨의 얼굴
로 보이지 않았기 때문이었다. 그래서 돈은 현호의 말은 무시했다.

  "형아 싸움 잘해요? 그 칼 쓸 줄 알아요?"

  "그래."

  현호는 포기하고 말했다.

  "싸움 아~주 잘해요?"

  "그래. 아주 잘해."

  "아주 아주 아주 아주 잘해요?"

  "아주 아주 아주 아주 잘해."

  "세상에서 체에에이일 쎄요?"

  "아니."

  "그럼 형아보다 쎈 사람 있어요?"

  "응. 난 태어나서 네 명한테 져봤어."

  "그 네명이 제일 쎄요?"

  "그건 나도 몰라."

  "그럼 형아는 못된 사람도 막 혼내주고 그래요?"

  "그러려고 노력하고 있어."

  돈은 칼을 한 번 만져볼 수 없나 하고 계속 기회를 엿보다가 그만
식사가 끝나고 말았다.  식사가 끝나고 레나와 어린 두 동생이 공기
놀이를 하며 놀았고, 현호는 헬렌과 함께 클라프의 식사를 도왔다.
숀은 말없이 옆에 앉아있었다.

  "네가 없으니 숀이 고생이란다."

  클라프는 헬렌이 떠주는 스프를 받아넘기며 말했다.

  "막노동 판에서 버는 돈으로 겨우겨우 꾸려가고 있다만 자꾸 빚이
늘어 가는구나."

  "걱정마세요. 조금만 있으면 돈이 나오는데, 빚의 반 정도는 갚을
수 있을거에요."

  헬렌은 아버지를 안심시키려 말했다. 숀이 고개를 저었다.

  "안돼, 누나.  계산을 해봤는데, 이자율이란 것이 있어서 누나의 돈
을 모두 빚 갚는데 써도 5년이 걸려.  하지만 그것도 그 사람들이 독
촉을 하며 돈을 더 받아내지 않는 가정에서야."

  숀은 헬렌이 없는 동안 홀로 아버지와 두 동생들을 지키며 살아왔
다.  헬렌이 집에 있는 동안에는 항상 말썽만 피웠지만, 헬렌이 나간
후로 스스로 책임감을 느껴 살림을 꾸려온 것이다.

  "오늘까지 빚의 일부를 갚지 않으면 이 집을 부순다고도 했어."

  "뭐?"

  숀의 말에 헬렌은 깜짝 놀랐다.

  "걱정마, 누나. 100골드 정도는 마련해 두었으니까. 그거 받으면 한
동안 잠잠해질거야."

  "그 돈은 어디서 났니?"

  "두 달치 월급을 가불해왔어......"

  "이 바보야! 그럼 생활비는 어쩔거야?"

  헬렌의 눈망울에는 벌써 눈물이 고여있었다. 숀도 눈물을 글썽이고
있었다.  혼자 책임질 때는 눈물조차 흘릴 수 없었지만 지금은 그 참
았던 눈물이 터지려 했다.  클라프도 말이 없었다. 현호가 말했다.

  "오늘이 맞긴 한거니, 숀?"

  "예......"

  서둘러 소매로 눈물을 닦으며 말했다. 현호는 빙그레 웃었다.

  "날짜를 맞추긴 맞췄군."

  "예?"

  헬렌과 숀이 동시에 무슨 뜻인지 몰라 말했다.  그 때 밖에서 문을
강하게 두드리는 큰소리가 났다.

  "이봐, 숀! 빚 받으러 왔다."

  놀라는 숀의 옆에서 현호가 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.

  "타이밍도 맞췄군."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7393번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:14    읽음:2623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   4




  숀이 돈주머니를 들고 바깥으로 나갔다. 거기에는 몽둥이와 해머를
든 덩치가 네 명이 있었다.

  "돈은 준비되었나?"

  대머리 남자가 숀을 내려다보며 말했다.  숀은 돈주머니를 내밀었
다.

  "여기 있습니다."

  주머니를 펼쳐본 그는 누런 이를 드러내며 웃었다.

  "호오.  이거 괜찮은데? 이 정도면 한 달 이자는 될거야."

  "예?  무슨 소리에요? 원금의 30%를 준건데......"

  "시끄러. 그러게 누가 늦게 갚으래?"

  "다음 달에도 이 정도만 준비해두면 집을 부수진 않겠다.  오늘은
이만 물러가지."

  숀이 어이가 없다는 듯 멍하니 서있자, 헬렌이 참지 못하고 뛰쳐나
왔다.

  "그 돈 당장 돌려줘요."

  "호오, 이건 누구야?"

  대머리는 음흉한 미소를 지어보였다.

  "헬렌 이리스 양이 아니신가?  그래, 성 안으로 들어가 시녀가 됐
다더니 이제 그만둔건가?  왕 곁에 간다더니 얼굴이나 봤는지 모르
겠군."

  별로 웃기지도 않는 농담에 네 명의 덩치는 배꼽을 잡고 웃어댔다.
헬렌은 대머리 앞으로 다가가 큰소리로 말했다.

  "그런 말도 안되는 계산에는 절대 따르지 않겠어요.  어서 그 돈
돌려줘요."

  "그럴까?"

  대머리는 턱에 손을 대고 생각하는 척 하더니 말했다.

  "좋아.  대신 넌 우리의 시녀가 되는거야. 그럼 이 돈을 돌려주는
것은 물론이고 빚 전체를 탕감해주지.  어때?  좋은 조건이지?  물론
밤심부름도 해야겠지?"

  넷은 또 신나게 한바탕 웃었다.

  "뭐라고?"

  숀이 한걸음 앞으로 다가서자, 헬렌이 손으로 그를 막았다.

  "웃기지 마.  너희 같은 놈들,  언제고 여왕님이 반드시 혼내주실
거야."

  "흥. 왕실은 우리와 이미 결탁이 되어 있어."

  대머리는 자신있게 말했다.

  "너의 그 잘난 여왕도 모두 우리 손에 놀아나고 있다는 사실을 알
고 있어야지."




  뒤에서 구경하고 있던 레나가 현호에게 물었다.
  "내가 언제 저 사람들 앞에서 놀았다는거죠?"




  헬렌의 치마 뒤에 숨어 있던 열 살 짜리 토니가 대머리에게 소리
쳤다.

  "우리 누나를 어디 데려가겠다는거야, 이 대머리야!"

  아홉 살짜리 돈이 헬렌의 치마폭을 부여잡고 맞장구 쳤다.

  "그래, 이 문어 머리야."

  토니가 정정해주었다.

  "바보. 동물한테는 머리가 아니라 대가리라고 하는거야."

  "맞아.....  이 문어 대가리야."

  대머리 덩치의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다.

  "이 녀석들이!!!"

  그가 시뻘개진 얼굴로 몽둥이를 들어보였다.  토니와 돈은 얼른 집
안으로 도망쳤다.

  "와아, 데친 문어의 공격이다."

  둘은 잽싸게 현호의 뒤에 숨었다. 토니가 현호에게 물었다.

  "우리 누나, 지켜줄거죠?  저 사람들 못된 사람들이니까 형아가 혼
내줄거죠?"

  현호가 웃으며 말했다.

  "그러려고 왔어."

  그가 앞으로 다가섰다. 돈이 뒤에서 열심히 응원했다.

  "그 칼로 문어 머리를 잘라버려요."

  "바보야, 대가리라니깐!"

  토니가 수정해주었다.

  현호가 그들의 앞에 섰다. 대머리 덩치가 말했다.

  "내 이름은 알토야!"

  "안물어봤는데......"

  "아까부터 대머리 덩치라고 하는 게 마음에 안들어서......"

  대머리 덩... , 아니 알토가 말했다.

  "넌 누구야?"

  현호는 그의 질문에 대답하지 않고 물었다.

  "너희들 두목의 이름은?"

  "우리가 무슨 범죄조직인 줄 알아? 금융업이라고 하는거야."

  "그럼 사장 이름은?"

  "골드님이시다."

  "그 녀석이군. 가서 전해. 현호가 돌아왔으니 장사는 그만두라고.
만에 하나라도 이자 놀이 하다가 걸리면 그 즉시 박살내버린다고 전
해."

  "이 녀석이 죽고 싶어 환장했나? 그리고 현호가 누구야?"

  "넌 가서 전하기만 해."

  현호가 칼을 빼들었다. 현호의 칼을 뺀 분위기로 보아 심상치 않다
고 생각한 넷은 고개짓으로 그냥 돌아가기로 정했다.  아무래도 그들
은 아마추어라 프로냄새가 물씬 풍기는 현호를 상대할 자신은 없었
다.

  "좋아. 전해주지. 하지만 내일 이 집은 박살날 줄 알아."

  그들은 마지막까지 자존심을 버리지 않기 위해 애쓰며 돌아갔다.

  숀이 걱정스러운 듯 말했다.

  "일이 더 커진 게 아닐까요?"

  현호는 칼을 도로 집어넣었다.

  "걱정하지 않아도 돼. 이제 빚 걱정은 안해도 될거야.  그리고 여
기 돈."

  그는 좀 전에 숀이 내주었던 돈주머니를 도로 숀의 손에 건넸다.
언제 그들 품 안에 있던 돈을 슬쩍 했는지는 아무도 보지 못했다.
순진한 두 꼬마들만 만세를 외치고 있었다.

  "와아~ 형아가 문어대가리를 물리쳤다."

  현호가 말했다.

  "난 아저씨야."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7394번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:14    읽음:2641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   5




  저녁 늦게 현호 일행은 아쉬워하는 이리스 가족을 뒤로 하고 성으
로 걸어갔다.

  "혹시 오늘 제 가족의 일을 아시고 이리로 온 거에요?"

  헬렌이 묻자, 현호는 천천히 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 시녀의 마음이 다른 곳에 있으면 왕의 마음도 편치 못한
법이니까요."

  헬렌은 고맙다는 말 밖에 할 수 없었다. 레나가 현호에게 물었다.

  "헬렌을 돕는 것에 난 아무 것도 할 수 없었어요.  왕이라는 것이
원래 그런 건가요?"

  그렇게 묻는 레나의 표정은 어두웠다. 좋아하는 사람의 일을 왕이
면서도 돕지 못한 것에 마음이 편치 않은 모양이었다.  현호는 레나
의 머리에 손을 얹었다.

  "저는 이렇게 한 가족만 도울 수 있지요.  하지만 레나는 렌시아국
사람 모두를 도울 수 있답니다. 그것이 왕이에요.

  "하지만 어떻게?  난 현호처럼 잘 싸우지도 못해요."

  "싸움은 언제든 저를 시키시면 됩니다. 레나 스스로 강해질 필요는
없지요.  그리고 백성을 돕는 방법은 스스로 깨달으셔야 합니다."

  "현호의 말은 너무 어려워요."

  현호는 작은 소리로 웃었다.

  "서두르실 필요는 없습니다.  레나는 우선 누군가를 생각하는 마음
을 배우셨으니까요.  그리고 무엇보다 가장 소중한 것을 배운 거에
요."

  "그래도 배울 건 많아."

  레나가 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 셋은 흐뭇한 마음으로 성을 향
했다.





  알토는 자신의 두목인 골드에게 급히 보고했다.  골드는 그를 보자
마자 거만한 표정으로 말했다.  뚱뚱한 그는 그 살을 더 찌울 생각인
지 단 것을 먹고 있었다.

  "이리스의 집은 부숴버렸나?"

  그의 질문에 알토는 대머리를 긁적였다.

  "그게 어떤 놈이 막아서......"

  "그런 놈들을 처리하는 것이 너희 임무 아닌가?  그래서 내가 비
싼 월급을 내주는 것이고."

  "두목... , 아니 사장님께 알리랬어요. 자기가 현호라고......"

  골드는 먹던 음식을 뿜어내며 의자에서 벌떡 일어났다.

  "뭐, 뭐, 뭐, 뭐? 혀, 현호?"

  "예. 아시는 사람입니까?"

  "그, 그, 그가 뭐랬는데?"

  "이 장사 그만두라고요. 어떻게 할까요?  당장 이리스의 집부터 때
려부셔버릴까요?"

  골드는 버럭 소리 질렀다.

  "이 멍청아! 넌 렌시아국 전체의 군대와 맞설 작정이냐?"

  그는 사색이 되어 중얼거리며 말했다.

  "소문인 줄로만 알았더니 진짜 돌아오다니......  내일 당장 회사 문
을 닫는다. 그리고 만약 그 사람이 진짜 현호라는 것이 밝혀지면 난
은퇴하겠어."

  "밀린 돈은요?"

  "갈기갈기 찢겨 죽고 싶으면 네가 수거해서 벌어 먹어.  난 그만두
겠어."

  그 다음날, 렌시아 최고, 최악의 채권업자가 은퇴를 선언하고 그
동안 착취한 이자를 모두 본인에게 돌려주는 일이 생겼다.  그 이유
는 아무도 몰랐다......


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7439번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:37    읽음:2665 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                          3편 : 암살자


                          P A R T   1




  그는 책을 읽고 있었다.  그의 방 안으로 한 명의 키 작은 남자가
총총 걸음으로 걸어들어왔다.  그는 그의 걸음 소리를 듣고 뒤를 돌
아보았다.

  "폭스인가?"

  "예, 주인님."

  그의 간사한 목소리가 어둠 속을 울렸다.  가끔 그는 폭스의 목소
리가 듣기조차 싫을 때가 있었다.  하지만 일처리 능력이 뛰어나니
그런 사적인 감정에 치우쳐선 안될 일이었다.  이번의 중요한 일도
그 중요도와 은밀함 때문에 폭스 아니면 해낼 사람이 없었다.

  "고르고 고른 최고의 자객입니다. 절대 실패하는 일 없이 임무를
완수할 겁니다."

  "모든 일에 '절대' 란 있을 수 없어. 특히나 렌시아 여왕에게는 현
호라고 하는 최고의 경호원이 붙어있으니까."

  폭스는 두 손을 꼬옥 쥐고 큼지막한 안경을 들썩였다.  그의 손가
락은 보통 사람의 한 마디로 보일 정도로 짧고 뭉툭했다.

  "저도 현호란 사람에 대해서는 사전 조사를 마쳤습니다.  렌시아
군대를 무패로 이끈 최강의 전사.......  어쩌면 다트로피아의 육군 사
령관...  아니 총사령관인 칼리와도 맞먹을 정도라는 정보는 이미 입
수했습니다. 하지만......"

  그 때 제 3의 목소리가 들려왔다.

  "암살이란 언제나 기습인 법...... 아무리 뛰어난 전사라도 대처할 방
법이 없는 기습에는 당할 재간이 없지요."

  그는 얼굴을 찌푸렸다.

  "누구냐?"

  어둠 속에서 한 명이 걸어나왔다. 얼굴에는 시커먼 복면을 쓰고 있
고 옷조차도 시커멓기 때문에 자세히 신경 쓰지 않고는 알아보기가
힘들었다. 복면의 남자는 그에게 말했다.

  "인사 드립니다. 실버라고 불러주십시오."

  "네가 이번 일을 맡은 자객인가?"

  "그렇습니다."

  "용케 여기까지 왔군. 나의 저택은 경비가 완벽할텐데......"

  "말씀 드리기 황송하지만, 이 정도 경비도 뚫지 못하고서야 어찌
왕실의 경비를 헤집어놓겠습니까?  함부로 이 곳을 침략한 것은 죄송
하옵니다만, 저 나름대로의 인사로 받아주십시오."

  복면의 남자의 말에 그는 피식 웃었다.

  "네 말이 옳다. 그럼 일은 언제 시작할건가?"

  "원하신다면 오늘 밤 당장 처리할 수 있습니다."

  "그렇게 급할 필요는 없다. 그녀에게 조금이라도 살 기회를 주는
것도 괜찮으니......"

  "제 컨디션이 상당히 좋은 편입니다.  내일밤을 넘기지 않았으면
하는데......"

  "훗. 자신만만하군.  좋아. 내일밤 안으로 끝내도록. 하지만 만약 실
패했을 시, 결코 나의 이름을 밝히지 않아야한다."

  "그 점은 염려하지 않으셔도 됩니다. 특별히 하고 싶으신 말이 없
으면 전 이만 물러가겠습니다, 브란트 수상 각하."

  그가 고개를 끄덕이자, 복면 쓴 남자는 다시 어둠 속으로 사라졌다.

  "그럼 저도 물러가겠습니다, 주인님."

  폭스도 머리를 조아리고 뒷걸음으로 문을 나섰다. 베이스는 책을
내려놓고 탁자 위의 술잔을 들었다. 그는 천천히 걸어 창가로 가 하
늘 높이 떠 있는 보름달을 올려다보았다.

  "보름달이 당신의 딸을 밝혀줄 것이오."

  베이스는 술잔을 기울이며 피식 웃었다.

  "당신의 나라를 위하여 당신의 딸이 죽어주어야겠습니다... 헥토."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7440번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:37    읽음:2607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   2




  "헬렌, 우리 같이 목욕하자."

  레나는 아침에 일어나자 제일 먼저 헬렌을 찾았고, 헬렌과 아침을
먹었고, 이제 헬렌과 목욕도 같이 하려 했다.

  "저랑요?"

  "응. 난 아직 누구랑 같이 목욕해본 적이 없어.  현호한테는 아무리
부탁해도 안들어 주니까 헬렌에게 부탁하는거야."

  "혀, 현호님에게도 부탁하셨어요?"

  "응. 왜?"

  "현호님은 남자시잖아요."

  헬렌은 레나의 뒤에 우뚝 서있는 현호를 힐끔 올려다보았다.

  "그게 어때서? 현호는 나한테 나쁜 짓 절대 안하는데."

  헬렌은 어린 애처럼 말하는 레나에게 불쑥 이렇게 말했다.

  "나쁜 짓이 뭔지 아세요?"

  "......몰라. 시엘이 그랬는데, 다른 남자들이랑 같이 있으면 나쁜 짓
을 조심하랬어.  하지만 현호는 괜찮아.  나랑 목욕하기 싫은거야, 헬
렌은?"

  레나의 실망하는 표정에 헬렌은 한숨을 내쉬었다.

  "아무리 현호님이라도 전 현호님이 계시면 같이 목욕 안할거에요."

  전쟁이라도 선포하듯 단호한 헬렌의 의지를 현호는 한마디로 깨버
렸다.

  "어제 한 말은요?"

  "예?"

  순간 움찔하는 헬렌. 집에서 돌아오는 길에 헬렌은 기쁜 마음에 이
렇게 말한 적이 있었다.

  '폐하께서 원하는 일이라면 무엇이든 하겠어요.'

  그런 약속이 있었다. 헬렌은 무섭게 치켜뜬 눈으로 현호를 노려보
았지만 그는 빙그레 웃어보일 따름이었다.  전에는 그토록 따뜻해 보
이던 미소였는데, 지금은 음흉한 남자의 눈빛으로 밖에 보이지 않았
다.

  "훔쳐 보면 가만 있지 않을거에요."

  가만 있지 않으면 도대체 어떻게 할 건지도 모르고 헬렌은 말했다.





  레나와 같이 탕 안에 있는 헬렌은 현호가 함께 있다는 것이 생각보
다 불편하지만은 않다고 생각했다.  현호는 헬렌의 사정을 배려해서
뒤로 서있겠다고 했지만 탕안에 자욱한 수증기에 그녀는 그냥 있어도
된다고 했다.  자기 같은 시녀는 명령 하나로 끝낼 수 있는 사람이
이렇게 사정을 봐준다는 것이 차라리 고마웠다.

  "레나는 여자로서는 이미 다자랐군요."

  헬렌은 현호가 들리지 않게 귓속말로 속삭였다.

  "무슨 뜻이야?"

  레나도 속삭였다.

  "자랄 거 다 자랐다구요. 전 하도 어려보이길래, 몸도 아직 아기 같
은 줄 알았거든요."

  "시엘이 내 몸매는 여자 중에서도 아주 괜찮다고 그랬어."

  "제가 보기에는 괜찮은 정도가 아니라 같은 여자가 보기에도 부러
울 정도로 완벽해요. 하지만 가슴은 제가 더 크죠?"

  "치, 그건 나도 좀만 더 있으면 커질거야. 근데 가슴이 크면 뭐가
좋아?"

  "음... 그건....."

  "아기에게 젖 줄 때 필요한 거 아니야?"

  "아기한테만 젖 주는 거 아니에요."

  "그럼 누구한테도 젖 줘?"

  헬렌은 킥킥 대고 웃다가 현호를 살폈다. 그는 두 여자가 속삭이는
모습에는 별로 신경쓰고 있지 않았다.

  "왜 웃어?"

  "레나는 너무 어려요."

  "아까는 안어리다면서?"

  "그럼 아기가 어떻게 생기는 줄 아세요?"

  "으응...  엄마랑 아빠랑 좋아하면."

  "좋아하면? 그 다음은요?"

  "좋아하면 애기가 막 생기는 거 아니야?"

  "실례지만 지금 몇 살이세요?"

  "열 일곱."

  "그런데 그것도 몰라요?"

  "그럼 가르쳐줘."

  막상 레나가 스스럼 없이 그렇게 나오니 헬렌은 할 말이 없었다.
그걸 어떻게 말해야 하나, 하고 그녀는 고민하다가 답했다.

  "더 크면 저절로 알게 되요."

  "피이~ 그럼 현호한테 가르쳐 달랠거다."

  레나는 즉시 탕안을 헤엄쳐 현호 쪽으로 다가갔다.  헬렌은 안되요,
하려다 입을 다물었다. 레나는 현호에게 물었다.

  "현호, 아기는 어떻게 생겨요?"

  현호는 그 질문을 하는 레나를 내려다보고는 싱긋 웃었다.  그리고
자연스럽게 성교육을 시작했다.  그것은 레나가 정치에 대해 물었을
때와 주제만 다를 뿐, 답변하는 방식은 같았다.

  "레나는 남자와 여자의 신체 구조가 다르다는 것을 알고 있죠?"

  "응. 하지만 어렸을 때 아빠랑만 목욕해봐서 잘 기억안나."

  레나는 갑자기 미소지었고, 동시에 헬렌도 묘한 눈빛으로 현호를
바라보았다. 눈치 빠른 그는 두 여자가 원하는 것을 알아버렸다.  현
호는 허탈하게 웃었다.

  "저도 같이 목욕하라고요?"

  헬렌이 따지듯 말했다.

  "우린 다 보여주는데, 현호님만 옷 입고 있으면 당연히 반칙이죠.
안그래요, 폐하?"

  "맞아. 현호도 같이 목욕해요."

  자연스러운 성교육은 엉뚱하게도 그렇게 시작되었다.  현호도 왕의
명령을 어기지 않았고, 그는 그 자리에서 옷을 벗었다.  헬렌은 설마
하니 정말 옷을 벗어버릴 줄은 몰라 고개를 돌려버렸다.  레나는 초
롱초롱 빛나는 눈으로 현호를 바라보았다.  현호가 탕 속으로 들어올
때까지. 레나는 자기도 모르게 감탄사를 내뱉어버렸다.  헬렌의 얼굴
이 빨개졌다. 현호는 두 여자의 상황은 전혀 고려해주지 않고 말했다.

  "자, 성교육은 남녀의 신체 구조가 다르다는 것에서 시작합니다."

  그의 성교육은 조금도 숨김이 없는 직선적인 것이었고, 스스로 많
이 안다고 생각했던 헬렌의 지식 수준을 넘고 있는 내용이었다.  레
나는 얘기를 들으면서 가끔 눈살을 찌푸리고 했고, 헬렌은 남자에게
서 여자의 비밀을 듣는 것이 묘해 얼굴을 붉히기도 했다.  하지만 나
중에 헬렌은 자신이 그간 잘못 알았던 상식을 그에게 질문하기도 하
고, 그 때마다 그는 친절히 설명해주었다.

  하여간 셋은 함께 목욕을 마쳤다. 레나는 마냥 기쁘기만 했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7441번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:42    읽음:2598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   3




  국무회의.

  "다음 주제는 이틀 전에 이은 다트로피아의 대륙 정복에 대한 이야
기입니다.  그들은 이미 프론타몬을 무너뜨렸으며 이제 카마트 제2공
국에 선전포고를 해온 상태입니다."

  한 대신이 이야기를 시작했다.

  "그들은 내일 카마트 제 2공국을 공격할 것이며 만약 그곳이 무너
지면 곧장 우리 나라를 비롯한 동쪽의 많은 나라를 한꺼번에 칠 것입
니다.  이에 연합전선을 만들자는 판테로 국왕의 의견이 있었습니다."

  "카마트 공국은 제2공국이 무너지면 스스로 파멸할 가능성이 있다
며 자기네들이 먼저 다트로피아를 칠 것이라는 선언이 있었지요."

  "레온은 이미 반포기 상태입니다. 그들은 우리처럼 약소국이기 때
문에 전쟁은 불가능하다고 생각한 모양입니다."

  브란트 수상이 말했다.

  "우리도 그렇게 해야하는 것인지도 모르겠군요."

  그의 이 말에 모두들 할 말을 잃었다. 렌시아국은 실질적으로 레온
보다 약한 나라, 즉 다트로피아에서 가장 약소국이기 때문에 감히 다
트로피아에 대항한다는 것은 상상도 할 수 없었다.  브란트 수상의
말이 이어졌다.

  "다트로피아에 대항할 수 있는 유일한 나라인 아멜루크가 연합전선
을 형성하는데 참여할지 안할지 모르는 지금, 함부로 연합국을 만들
자는 의견은 말하지 않았으면 합니다."

  "그럼 우린 제국에 항복하는 건가요?"

  레나의 말이었다.  대신들은 놀란 눈으로 여왕에게 눈을 돌렸다.
그동안 회의 석상에서 단 한 번도 의견이 없었던 그녀였다. 브란트
장관은 답했다.

  "그렇다고 봐야겠죠. 아까도 말했지만, 렌시아의 힘으로는 다트로피
아를 절대 막아낼 수 없습니다."

  레나는 조금 생각하더니 말했다.

  "아멜루크는 다트로피아에 대항할 수 있는 유일한 나라라고 했죠?
하지만 우리 렌시아는 그런 아멜루크에게서 땅을 빼앗은 나라잖아
요."

  "그것과는 다릅니다. 지키는 건 빼앗는 것보다 어려우니까요.  무엇
보다 지금은 헥토 선왕님이 계시지 않습니다."

  브란트의 직접적인 발언에 대신들은 긴장된 표정들이었다.  침을
꿀꺽 삼키는 사람도 있었다. 지금 브란트 수상은 여왕에게, 전대 왕을
네가 따라갈 수 있겠느냐, 며 도전한 셈이었다.  레나는 고개를 갸우
뚱하며 말했다.

  "결국 포기하겠다는 거에요?"

  "무슨 뜻입니까?"

  "아직 쳐들어오지도 않은 나라를 무서워하며 싸울 생각도 하지 않
으니 포기한 거잖아요."

  "폐하께서는 아직 전쟁에 대해 아무 것도 모르십니다."

  브란트는 레나에게 나서지 말라고 경고한 것이었다. 하지만 레나는
씨익 웃었다.

  "지금 배우고 있습니다. 물론 더 배워야겠죠.  오늘 회의는 여기서
마치도록 하죠. 다음 회의에는 많이 알아서 오겠습니다."

  레나가 자리에서 일어났다. 대신들은 브란트 수상과 렌시아 여왕을
번갈아 보았다.





  회의실을 나설 때, 캠블 보좌관은 브란트 수상 옆으로 다가왔다. 브
란트는 그에게 말했다.

  "보좌관이시면서 한 번도 여왕 옆에 계신 것을 본 적이 없습니다."

  캠블은 허허, 웃으며 말했다.

  "그야 전 늙었으니까요. 이름 뿐인 보좌관일 뿐입니다.  실질적인
역할은 모두 현호님이 맡고 계시니까요. 어떻습니까?  그 포기하지
않는 강인함이 마치 선왕님을 보는 것 같지 않습니까?"

  과거 헥토왕은 무리하다 생각되는 전쟁도 치뤄왔고, 무슨 일을 하
든 포기란 것을 몰랐다.  항상 그의 일에 반대하면서도 그의 그런 용
기를 존경하던 브란트였다.  브란트는 픽 웃었다.

  "그것은 강인함도 용기도 아닙니다.  무지에서 나오는 무모함이지
요."

  캠블은 그저 웃을 뿐이었다.

  "하지만 여왕님께서 정치에 관심을 가지기 시작한 것 자체가 주목
할만 하지 않습니까?"

  브란트는 자리에서 일어났다. 그는 살기 가득한 눈으로 아이손의
질문에 답했다.

  "글쎄요, 제게는 그저 사춘기 소녀의 호기심으로 밖에 보이지 않던
데요?"


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7442번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:43    읽음:2578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   4




  저녁이 되었다.  헬렌은 레나의 옷을 가져오기 위해 세탁장으로 갔
다.  그 곳은 궁 안에 있는 모든 사람의 옷을 한꺼번에 세탁 하는 곳
이라 항상 연기가 자욱하고 희미한 인공 세제 냄새가 역겹게 풍겨오
는 곳이다.

  헬렌은 그곳을 지나쳐 세탁장 안쪽으로 걸어갔다.  여왕의 옷은 다
른 곳에서 특별히 세탁된다. 그녀는 그 곳에서 레나의 옷을 받아내어
바구니에 담았다.

  "헬렌, 요즘에 재미 좋은가 보네.  얼굴에 웃음이 그칠 날이 없는
것 같어."

  레나의 세탁을 담당하는 아줌마가 말했다. 헬렌은 웃으며 말했다.

  "폐하께서 너무 잘 해주시니까요."

  헬렌은 모두에게 다소곳이 인사하고 세탁장을 나왔다.  그녀는 레
나의 옷을 바구니에 정리하고 가벼운 걸음으로 레나가 있는 3층 침실
을 향했다. 세탁장에서 3층 침실로 가기 위해서는 정원을 지나야 한
다.  헬렌이 정원을 지날 때는 이미 날이 어둑어둑 해지고 있었다.
헬렌은 총총 걸음으로 정원을 가로질러 갔다. 작은 수풀 옆을 지날
때, 누군가 수풀에서 뛰쳐나와 그녀의 입을 틀어막고 수풀 안으로 끌
고 들어왔다.

  헬렌은 너무 갑작스런 일이라 당황하여 바둥거려 보았지만 상대의
억센 손아귀에서 빠져나오지 못했다. 그녀는 있는 힘을 다해 소리질
러 보았지만 마찬가지로 소용없었다. 그녀의 목소리는 신음 소리처럼
작게 나올 뿐이었다.

  "헬렌 이리스, 여왕의 시녀."

  허스키한 남자의 목소리였다. 그 남자의 손에는 검은 장갑이 끼워
져 있었다.  헬렌은 계속 소리를 질러보았다. 저녁이라 정원에는 아무
도 없을 테지만 헬렌은 그 작은 소리라도 듣고 누군가 달려와주기를
간절히 빌었다.  그러나 그녀의 바램은 이루어지지 않았다.

  "걱정마라, 죽이지 않아. 너의 모습을 빌리기 위해서는 네가 살아있
어야 하니까."

  그의 손이 희미하게 빛났고 그녀는 점점 정신이 몽롱해졌다.  그는
그녀를 바닥에 눕혔다. 그리고 손바닥을 펼쳐 그녀의 얼굴을 한 손에
움켜쥐었다.  헬렌은 희미해져 가는 의식 속에서 검은 복면을 쓴 남
자의 몸이 점점 밝아지는 것을 보았고, 그가 복면을 벗는 것도 보았
다.  처음에는 얼굴이 잘 보이지 않다가 밝은 빛이 사라지며 그의 얼
굴을 볼 수 있다.  그의 얼굴은 헬렌 그 자신이었다. 헬렌은 정신을
잃었다.





  실버는 헬렌의 모습으로 변하고, 그 옷까지 복제해낸 후 즉시 원래
헬렌이 들고 있었던 세탁 바구니를 들었다. 그리고 여왕이 있는 침실
로 향했다.





  "헬렌, 잘 왔어요."

  시엘은 헬렌이 세탁물을 가지고 오는 것을 보고 말했다. 그녀는 헬
렌이 들고 있는 바구니를 받아주고 작은 주전자가 올려진 쟁반을 넘
겼다.

  "레나에게 차를 드리세요. 제가 하려고 했는데, 헬렌이 하는 게 나
을 것 같네요. 폐하께서 헬렌이 마음에 드신 모양이에요."

  헬렌은 씨익 웃어보였다.

  "그래야겠지."

  갑작스레 바뀐 헬렌의 말투에 시엘이 잠깐 움찔했다. 헬렌과 시엘
의 시선이 마주쳤다. 시엘은 놀라 말했다.

  "다, 당신 헬렌이 아니군요."

  "잘 아는군. 당신의 여왕이 죽기 전까지 잠들어 있어."

  헬렌이 손을 활짝 펼치자 시엘은 순식간에 정신을 잃어 바닥에 쓰
러져버렸다.  헬렌은 쟁반을 들고 식당을 나와 레나가 머물고 있는
침실을 향했다.  그녀가 침실로 가는 도중에 여러 경비를 만났지만
아무도 그녀를 의심하지 않았다.  그녀는 침실 바로 앞까지 왔다. 안
에서 현호와 레나의 이야기 소리가 들려왔다.

  "폐하, 차 들여갑니다."

  헬렌이 밖에서 말하자, 레나의 목소리가 들렸다.

  "응, 들어와."

  헬렌은 천천히 문을 열고 안으로 들어갔다. 레나는 밝은 표정으로
헬렌에게 말했다.

  "잘 왔어. 지금 현호가 자신의 모험담을 들려준대."

  "그래요?"

  헬렌은 짐짓 기쁜 듯한 표정이었다. 헬렌은, 아니 실버는 레나와 현
호의 위치를 살폈다.  그는 결코 살기를 품지 않았다. 현호라는 자가
어느 정도의 실력자인 줄은 모르지만 대단한 실력자라는 가정하에 하
여야 일의 실수가 없다.  살기를 품고 있다가 그에게 그 기를 들키면
정체가 드러나는 것은 당연하다.

  실버는 레나의 움직임에 따른 현호의 움직임을 보고 현호가 어느
정도의 실력자인지를 알 수 있었다. 그냥 졸졸 쫓아가는 것이 아니었
다.  그는 언제나 레나의 움직임에 따라 자신이 그녀를 보호할 수 있
게 칼을 휘두를 공간을 확보하고 있었다.

  직접 공격으로는 힘들다는 뜻인가?

  그렇다고 실버는 차에 독을 타지 않은 것을 후회하지는 않았다.
독을 타 상대를 죽이는 것은 그다지 재미가 없다. 그는 반드시 피를
보기를 원했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7443번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:43    읽음:2621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   5




  "현호님. 시엘이 찾으세요."

  헬렌이 말했다. 원래의 헬렌과 어투도 다르지 않고 말투, 행동......
다를 것이 하나도 없었다. 레나는 현호의 등을 툭 쳤다.

  "어서 가봐요. 우린 그 동안 아침에 가르쳐준 성교육에 대해서 이
야기 할거야. 남자가 들으면 안되는 이야기로요."

  헬렌은 싱긋 미소지었다.

  "그래요, 현호님."

  현호가 떠나면 실버는 지체하지 않고 레나의 목을 베어버릴 작정이
었다.

  현호는 눈을 감고 있다가 말했다.

  "그 전의 당신의 정체부터 밝혀야겠군."

  그의 말은 의심한다는 차원을 넘어서 단호하기까지 했다.  헬렌은
당황하지 않고 물었다.

  "무슨 뜻이에요, 현호님?"

  "누가 시킨 짓이야?"

  현호는 헬렌을 무섭도록 노려보았다. 레나는 고개를 갸우뚱했다.

  "왜 그래요, 현호?"

  "저 자는 헬렌이 아닙니다."

  "예?"

  "레나를 죽이러온 암살자입니다."

  "헬렌이 날 죽인다구요?"

  레나의 눈이 동그래졌다.

  "아니요. 모습만 헬렌일 뿐, 다른 사람입니다."

  헬렌은 현호와 레나를 번갈아보더니 쟁반을 바닥에 떨어뜨렸다. 찻
잔과 사기 주전자가 깨졌다.

  "이거 참, 단숨에 알아보다니 변신을 한 보람이 없군."

  "저, 정말 헬렌이 아니란 말이에요?"

  레나는 울먹이듯 말했다.

  "그럼 헬렌은 어딨어요?"

  "성 안 어딘가에 있겠죠. 저 변신 마법은 흉내낸 상대가 살아있어
야만 유지되는 마법일 테니까요."

  현호의 설명에 헬렌은 피식 웃었다.

  "잘 아는군. 작전이 실패했으니 난 이만 떠나볼까?  하지만 그 전
에......"

  그녀의 손이 앞으로 뻗어나왔다. 주먹만한 불덩어리가 앞으로 뻗어
나왔다.  정확히 레나의 얼굴 쪽으로 날아왔다. 레나가 비명을 질렀
다. 현호는 팔뚝을 레나의 얼굴에 대고 그 불덩어리를 정통으로 받아
냈다.

  퍼엉, 하며 불덩어리가 그의 팔뚝에서 폭발했다.  하지만 레나에게
는 불똥 하나 튀지 않았다. 현호의 팔뚝에서 연기가 피어올랐다.  헬
렌은 그 순간에 열 개의 독침을 손으로 집어던졌다.  현호는 칼을 뽑
았다. 그리고 그 열 개의 독침을 모두 내리쳤다.  부러진 독침들이 바
닥에 후두둑 떨어졌다.

  "쳇, 역시 보통이 아니군."

  실버는 이번 일은 포기하고 다음 기회를 노려야겠다는 판단하에 주
머니에서 연막탄을 꺼내들었다. 그 연기를 이용해 우선 도망쳐야겠다
는 생각이었다.

  "레나 눈을 감아요."

  현호가 말했고, 레나는 그의 말대로 눈을 감았다.

  실버는 바닥에 연막탄을 힘껏 집어던졌다. 손목을 스치는 시원한
느낌이 있었다.  그리고 다음 순간 불에 덴 듯한 극심한 고통이 몰려
들어왔다. 바닥에 닿은 연막탄이 터져오를 때, 실버는 레나 옆에 현호
가 없음을 보았다.  현호는 언제인지 그의 등 뒤에 있었다. 그의 잘린
손목이 바닥에  툭 떨어졌다.

  "이......"

  실버는 무언가 말하려 했지만 더 이상 말할 수 없었다.  성대가 끊
어져있었기 때문이었다. 그리고 그의 도망치려고 움직이던 두 다리도
말을 듣지 않았다. 그의 몸은 잘린 다리부터 허물어졌다.





  여왕의 침실에서 연기가 새어나오자 병사들이 뛰어왔다.  침실 문
이 열리고 연기 속에서 레나를 안아 올린 현호가 걸어나왔다.  레나
는 눈을 감고 두 손을 꼬옥 쥔 채 가슴 위에 올려놓고 바들바들 떨고
있었다. 병사들은 현호에게 무슨 일이냐고 물었다.

  "안에 있는 시체를 치워주십시오."

  그는 다른 말은 생략했다. 병사들은 현호의 말을 이해하지 못하고
안으로 들어갔다. 세 명이 들어갔는데, 두 명이 도로 뛰쳐나와 바닥에
저녁으로 먹은 음식을 몽땅 토해버렸다.

  현호는 콜록이는 레나를 바닥에 내려주었다.  레나는 현호에게 물
었다.

  "이제 눈 떠도 돼요?"

  "예. 이제 괜찮습니다."

  현호는 레나의 몸에 묻은 하얀 먼지들을 털어내주었다. 레나는 제
일 먼저 헬렌을 걱정했다.

  "헬렌은요?"

  "찾아야지요. 살아있을 겁니다."

  그 때 성 안에 있던 아이손과 베이스가 병사들을 이끌고 나타났다.
아이손은 레나를 보고 놀라 말했다.

  "폐하. 무슨 일이신지요?"

  레나는 또 한 번 기침을 했다.

  "누군가 저를 죽이려고 했어요. 하지만 현호가 지켜주었으니 괜찮
아요. 그보다 어서 헬렌을 찾아야해요."

  아이손은 영문도 모르고 병사들을 시켜 헬렌을 찾게 했다.  아이손
은 사태를 수습하기 위해 병사들을 더 불러모으러 갔다.  현호와 레
나, 그리고 베이스가 남았다.

  현호는 베이스를 노려보았다.

  "전에 말한 것이 이런 의미였습니까, 브란트 수상?"

  베이스는 조금도 동요하지 않는 눈빛이었다.

  "무슨 뜻이오?"

  둘은 강렬한 눈빛으로 한참 동안 서로를 노려보았다. 레나가 둘의
눈싸움을 끝냈다.

  "우리도 헬렌 찾으러 가요, 현호."

  현호는 레나에게 이끌려 복도를 빠져나갔다.  소식을 듣고 온 병사
들이 베이스가 있는 곳으로 왔다.  베이스는 그들에게 여왕의 침실을
치우라는 명령만 내리고 그 곳을 빠져나왔다.


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7513번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:30    읽음:2662 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   1




  "왜 헬렌이 잡혀들어간거죠?"

  아침에 레나는 헬렌이 감옥에 들어갔다는 소릴 듣고 놀라 말했다.

  "헬렌은 피해자에요. 그런데 왜요?"

  현호는 흥분한 레나와는 대조적으로 조용히 말했다.

  "대신들에게는 희생양이 필요한 것입니다.  이번에 레나가 위험하
게 된 것에 대한 책임을 모두 헬렌에게 떠넘기는 것이지요.  자신들
은 그 책임에서 벗어나기 위해서요."

  "말도 안되요. 이건 정말 말도 안되요.  헬렌을 감옥에서 꺼내줘요.
현호는 할 수 있잖아요."

  "안됩니다.  이건 엄연한 법에 따른 심판, 저라도 그 법을 어길 수
는 없습니다."

  "왕인 저도요?"

  "그렇습니다.  렌시아국에서 법에 적용되지 않는 사람은 있을 수
없습니다."

  "그럼 헬렌은 계속 감옥에서 살아야하나요?"

  "그렇진 않습니다. 레나가 왕이라는 사실을 잊지 마십시오.  지금
헬렌을 감옥에서 구해낼 수 있는 사람은 오직 레나 뿐입니다."

  레나는 현호의 말에 굳게 입을 다물고 고개를 끄덕였다.

  여왕이 위험에 처하게 된 책임은 세 사람에게 있다.  레나의 첫 번
째 시녀인 시엘, 몸종인 헬렌, 그리고 경호원인 현호. 시엘은 비록 시
녀라는 신분이지만 헥토왕의 절대적인 총애를 받았던 여자이고 또 그
녀는 보이지 않는 권력이 상당하기 때문에 대신들도 함부로 건드릴
수 없다.  현호는 레나를 구해낸 장본인이기 때문에 역시 대신들의
손에서 벗어날 수 있다.  사실 현호를 어떻게 해 볼 수 있는 사람이
란 렌시아 내에 존재할 수 없었다.  헥토 왕 조차도 현호를 그와 동
급으로 놓았을만큼 절대적인 인물이다.  그렇다면 대신들의 희생양이
될 수 있는 사람은 당연히 헬렌일 수 밖에 없었다.  헬렌은 여왕의
몸종으로서 스스로를 간수하지 못했다는 죄를 받아 감옥에 갇혔고,
어쩌면 사형에 처해질 처지가 되었다.





  어두웠다.  헬렌은 캄캄한 어둠 속에 쭈그리고 앉아있었다. 한치 앞
을 내다볼 수 없는 그 어둠 속에서도 헬렌은 눈을 뜨고 정면을 주시
했다.  어렸을 때부터 힘든 일을 많이 당해온 그녀인지라 이런 어둠
속에 갇혀있어도 두려워하거나 하지는 않았다. 단지 억울할 뿐이었다.

  어제 그녀는 정체 불명의 남자에게 사로잡혀 마법 때문에 잠이 들
었다.  아침이 됐을 무렵, 잠에서 깨어났을 때, 그녀는 십 여명의 병
사들에게 둘러싸여있었다.  영문을 모르며 일어나는 그녀에게 병사들
의 대장으로 보이는 사람이 대뜸 이렇게 말했다.

  "네 이 년. 너에게 이런 일을 시킨 놈이 누군지 냉큼 대라."

  헬렌이 그 말을 알아듣을 리 없었다.

  "네?"

  "시치미 뗄 생각이냐?  렌시아 여왕님을 해할 음모를 꾸민 자가 누
구냔 말이다."

  헬렌은 여왕님을 해할 음모라는 소리가 깜짝 놀라 물었다.

  "폐하께서요? 무슨 일이 있었던 거죠?"

  병사 대장은 어이가 없다는 듯 말했다.

  "허어, 이 년. 끝까지 그렇게 나올 생각이구나.  여봐라.  이년을 냉
큼 감옥에 쳐넣어라!"

  그 후부터 그녀는 감옥까지 질질 끌려오다시피 했다.  평소에는 그
렇게 친절해보이던 병사들은 모두들 무자비하고 사정을 봐주는 일이
없었다.  묶인 줄이 너무 꽉 껴서 아프다고 해도 누구 하나 귀 기울
여 주는 사람이 없었다. 딱 한 명 있다면......

  "죄송해요. 명령이라 어쩔 수 없습니다. 이해해 주세요."

  부드러운 목소리의 병사가 그녀의 뒤에 서서 아무도 모르게 밧줄을
헐겁게 해주었다.

  "모두들 당신이 여왕님을 해칠 음모를 꾸몄다고 하지만 전 믿지 않
습니다.  아, 제 이름은 데니에요. 데니 아울.  성문지깁니다. 이리스
양이시죠?  당신은 절 기억하지 못하실 테지만 전 항상 당신만을 보
아왔거든요."

  헬렌도 그를 알고 있었다. 성문 근처를 지날 때마다 가끔 보는 병
사라 얼굴을 익히고 있던 터였다. 하지만 그리 관심을 두고 있지는
않았다.  흔히 보는 그런 병사라고만 생각했다.

  "걱정 마십시오. 꼭 풀려날 것입니다. 전 당신을 믿어요."

  그의 그 마지막 말은 그녀에게 큰 힘이 되어 주었다.  억울한 마음
도 조금은 가실 수 있었다. 그리고 또 한 사람, 그녀의 진심을 알아줄
수 있는 사람이라면 현호가 있을 것이다.  헬렌은 그조차도 자신을
믿지 않을 거라는 것은 생각할 수가 없었다.  그는 항상 모든 것을
안다. 그러니......  그는 반드시 자신을 구해줄 것이다......  헬렌은 그
렇게 밖에 생각할 수 없었다. 만약 현호 마저도 믿어주지 않는다면
그녀는 그대로 미쳐버릴 지도 몰랐다.  그가 모든 것을 알거라는 믿
음은 스스로 무너지지 않기 위한 자위책에 불과한 것일 수도 있다.
그녀에게 그런 믿음마저 빼앗아 버리면 남는 것은 아무 것도 없는 셈
이었다.

  "아빠......"

  헬렌은 눈물을 흘리지 않기 위해 눈꺼풀을 찔끈 감아보았지만 오히
려 그것이 자극이 되어 눈물이 쏟아졌다. 여기서 이대로 갇혀 지낸다
면 집에 있는 동생들과 아버지는 어떻게 하라고......

  "헤이, 이봐."

  어둠의 한 구석에서 누군가의 목소리가 들렸다. 헬렌은 급히 소매
로 눈물을 훔쳤다.

  "누구... 세요?"

  아침에 이 감방에 갇힐 때 - 그 때는 병사들의 횃불로 안을 모두
볼 수 있었다. - 안에 아무도 없음을 알았다.  사방은 돌로 막혀 있
고, 창살 조차 없는 지하감옥이었다.  그런데 사람의 목소리가 나니
헬렌이 놀란 거은 당연했다.

  "여기야, 여기."

  그녀는 소리가 나는 쪽으로 기어가 보았다. 너무 어두웠기 때문에
벽에 부딪힐 때까지 기어갔어도 소리가 나는 곳은 찾을 수 없었다.

  "옆 감방이야. 여기 구멍이 있지."

  헬렌은 소리가 나는 곳을 찾아냈다. 하지만 손으로 만져질 뿐, 눈으
로 확인되는 것은 아니었다. 남자의 목소리는 가늘고 거칠었다.

  "넌 무슨 죄를 짓고 들어왔지?"

  그가 물었다. 헬렌은 그 자리에 주저앉았다.

  "전 죄 짓지 않았어요."

  그는 킥킥 대고 웃었다.

  "다들 그렇게 말하지."

  "전 정말 죄를 짓지 않았어요."

  "그래, 그래. 그렇다 치지. 무슨 누명을 쓰고 들어왔지?"

  "폐하를......  해할 음모를 꾸몄다고 했어요."

  "그것 참 대담하군."

  "제가 그런 게 아니라고 했잖아요."

  헬렌은 조금 큰소리로 말했다. 그는 킥킥 대고 웃었다.

  "미안, 미안.  그런데 난 무슨 죄를 짓고 들어왔는지 궁금하지 않
아?"

  "아니오. 안궁금해요."

  "가르쳐 줄게. 난 말이야......"

  "듣기 싫어요."

  헬렌은 더 이상 그의 말을 듣고 싶지 않았다. 왠지 거부감이 이는
목소리에, 어투였다.

  "...여자들을 너무 많이 울렸다는 죄를 가지고 있지.  흔히들 그런
죄를 지은 사람을 강간범이라며 경멸하는데 난 그렇게 생각하지 않
아.  여자들을 만족시켜주는데, 뭐가 범죄라는거야?"

  헬렌은 귀를 막아버렸다. 하지만 좁은 감옥 안에서 울리는 그의 목
소리는 손으로 막아도 모두 귀청을 울렸다.

  "난 지금까지 열 다섯명이나 되는 여자를 겁탈했다고 이 곳에 잡혀
들어왔어.  하지만 사실은 그보다 더 많지.  그 여자들, 말이야 날 범
죄자라고 욕하겠지만, 솔직히 말하면 모두 은근히 한 번 더 범해주길
바라고 있을 걸."

  헬렌은 자리에서 일어나 될 수 있으면 그와 떨어진 곳으로 가 앉았
다.

  "왜?  너도 한 번 나에게 당해보고 싶지 않나? 일주일 동안은 걷지
도 못하게 만들 수 있어. 낄낄낄...  하지만 이렇게 벽에 가로막혀 있
으니 가까이 갈 수가 없군.  괜찮아.  난 말로도 얼마든지 너에게 오
르가즘을 느끼게 할 수 있거든.  헤이, 듣고 있나?"

  헬렌은 귀를 꽉 틀어막고 계속 무언가를 웅얼거렸다.  헬렌은 눈물
이 나오는 것을 억지로 계속 참고 있었다. 하지만 언제까지 버틸 수
있을 지 알 수 없었다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7514번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:30    읽음:2591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   2





  "무언가 했더니 고작 그런 일로 긴급회의를 소집한 게요?"

  브란트 수상이 어이없다는 듯 말했다. 레나는 여러 대신들 앞에서
단호하게 말했다.

  "예, 그렇습니다.  난 나의 시녀인 헬렌이 왜 감옥에 갇혔는지에 대
해서 알고 싶습니다.  그리고 그녀를 그곳에서 풀어주고 싶습니다."

  다른 대신들도 그 깟 일로 자신들을 불러냈다는 사실에 기분나뻐했
다.  브란트 수상이 모두의 생각을 대표하여 말했다.

  "저희들은 폐하께서 생각하시는 것보다 바쁜 사람들입니다.  그런
개인적인 일로......"

  "내가 어제 공격당한 것도 개인적인 일이라 하시겠습니까, 브란트
수상?"

  레나는 대신들이 생각하는 것보다 날카롭게 나왔다. 하지만 브란트
수상의 눈빛은 조금도 변하지 않았다.

  "그 일에 대해서는 유감으로 생각합니다.  그래서 그 책임을 묻고
자 이리스양을 감금한 겁니다.  만약 그녀가 무죄로 판명되면 풀려나
겠죠."

  "그 감금 시간이 문제입니다."

  레나는 으르렁 거리는 목소리로 말했다.

  "죄가 있는 것으로 추정되는 사람을 갇둬 두는 시간은 무려 열흘이
에요.  아무 증거 없이 사람을 그렇게 오래 가두는 것은 잘못된 법입
니다."

  "그래서 지금 그 법을 고치시겠다는 겁니까?"

  브란트 수상은 조금도 물러서지 않았다.

  "당신이 원한다 하여 법이 계속 바뀌면 신하와 백성들은 당신의 개
인적인 생각에도 좌지우지 되겠군요."

  "그, 그건......"

  "법은 항상 대신들과 함께 의논하여 정하고 왕은 법률 제정에 함부
로 나서지 않는다는 것이 헥토 선왕님의 의지십니다.  폐하께서는 선
왕님의 그런 의지를 져버릴 생각이십니까?"

  레나는 아무 대답도 하지 못했다. 브란트 수상의 말이 이어졌다.

  "당신의 생각이 옳고 그 법이 바뀐다 하더라도 유효기간이라는 것
이 있습니다.  모르시는 건 아니겠죠? 공부를 조금이라도 하셨다면...
말입니다.  용의자의 재판 전 감금은 분명 옳은 법이지만 그래도 바
뀐다면 시행하는 데에는 시간이 걸리기 마련입니다.  전국에 그것을
알리고 사람들을 인식시킨 다음에야 적용되니까요.  아마 적용되는
시기라면 헬렌 이리스 양은 이미 무죄로 풀려났거나 유죄로 사형을
당한 후일 것입니다."

  브란트 수상에 말에 모든 대신들은 고개를 끄덕였다.  레나는 아무
소리도 못하고 그냥 앉아있을 수 밖에 없었다.  언변술로만 평생을
살아왔다고 해도 과언이 아닐 정도의 브란트 수상을 이제 갓 정치를
배우기 시작하는 레나가 막아낼 능력은 없었다.  레나는 패배감과 분
노로 무릎 위에 올려놓은 손을 부들부들 떨었다.

  "우린 이만 물러가겠습니다.  이리스 양을 돕고 싶다면 나중에 재
판할 때 그녀의 무죄를 입증할 자료를 준비하시는 것이 좋겠군요."

  브란트 수상은 최소한의 예의로 고개를 끄덕이고 그 자리에서 떴
다. 다른 대신들도 슬슬 움직이기 시작했다.

  현호가 레나에게 조용히 일렀다.

  "포기하시면 헬렌은 정말 이대로 갇혀있게 됩니다.  그리고 지금
그녀를 구해내지 못하면 나중에 있을 재판에서도 그녀를 구할 방법이
없을 지도 모릅니다."

  "하, 하지만......"

  레나의 눈에서 눈물이 글썽였다. 현호는 냉정하게 말했다.

  "레나는 왕입니다.  대신들은 왕의 명령을 절대로 따라야합니다.
지금 방법이 없다면 약간 시간을 벌어두어야 겠지요."

  레나는 잽싸게 눈물을 훔쳤다.  레나는 회의실을 떠나려는 브란트
수상을 비롯한 대신들에게 큰소리로 일렀다.

  "긴급 회의 2부를 두 시간 후에 소집하겠습니다."

  대신들이 놀란 눈으로 레나를 돌아보았다. 때로 눈살을 찌푸리기까
지 했다.  하지만 그 자리에 말없이 서있던 아이손 캠블은 빙그레 미
소짓고는 모두에게 말했다.

  "늦지 말아주시기 바랍니다."

  보좌관의 말까지 떨어졌다. 대신들은 불만 가득 차있었지만 아무도
겉으로 표현하지 못했고, 브란트 수상조차 아무말 하지 않고 회의실
을 나섰다.

  현호는 레나에게 말했다.

  "잘 하셨습니다, 레나."

  레나는 겨우 한숨을 내쉬었다.

  "하지만 현호 말대로 시간을 벌었을 뿐이에요. 전 아직 헬렌을 구
할 방법을 모르겠어요."

  대신들이 모두 떠나고 캠블 보좌관이 다가왔다.  그는 인자한 할아
버지처럼 웃어보였다.

  "그럼 지금부터 찾아봅시다. 저도 돕겠습니다."

  레나는 그의 인자한 미소에 약간이나마 마음이 풀렸다. 레나는 왕
좌에서 일어섰다.

  "좋아요. 반드시 헬렌을 감옥에서 구해내겠어요."

                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7515번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:31    읽음:2575 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   3





  데니 아울은 약간의 음식이 든 봉지를 들고 감옥소를 향했다.  성
문을 지키며 그는 내내 교대시간만을 기다리다 교대하자마자 그 곳을
향하는 것이었다.

  그는 처음으로 헬렌에게 말을 걸었다는 사실이 너무도 기뻤다.  헬
렌이 고생할 때야 겨우 말을 붙인다는 것이 치사했지만, 그래도 마냥
기쁜 그였다. 그녀를 감옥에서 구해내 같이 도망가는 상상도 하거나,
자신의 뛰어난 지혜로 그녀를 감옥에서 풀려나오게 할 방법도 구상해
보았다.  하지만 그가 실제로 할 수 있는 일은 이렇게 면회를 가는
일 뿐이다.  헬렌은 용의자에 불과하니 아마 면회가 가능할 거라 생
각되었다.

  처음 헬렌을 본 것은 그녀가 이 곳에 시녀가 되겠다고 찾아온 한달
전이었다.  데니는 먼발치에서만 그녀를 보았지만 첫눈에 끌려 그녀
대신 시녀 자리를 알아봐 주었다.  물론 헬렌은 누가 그 일을 도왔는
지 알 수 없겠지만, 그는 그녀를 도왔다는 사실 자체가 좋았다.  그녀
가 몰라줘도 상관없었다.

  그는 오늘 점심으로 먹을 갓 구운 빵의 온기를 잃게 하지 않으려고
봉지를 품에 안았다. 곧 감옥소가 보였다.

  감옥소는 성 안 변두리 부근에 위치한 지상 2층, 지하 3층의 튼튼
해 뵈는 건물이다.  성 내 범죄자나 반역자, 아니면 흉악범 등이 갇히
는 곳이다.  헬렌은, 만약 유죄라면 중죄에 속하므로 아마 지하 3층에
갇혀있을 것이다.  그럼 면회하기가 생각보다 쉽지 않을 것이었다.

  하지만 데니는 기분 좋게 감옥소 안으로 들어갔다. 입구에 경비가
한 명 있었다.

  "안녕하세요?"

  "어, 데니 아냐? 무슨 일이야?"

  "면회하고싶은 사람이 있어서요."

  "자네가? 별 일이군. 들어가보게."

  성 내의 병사들은 대부분 알고 지내는 그였기에 어딜 가든 그는 통
과였다.  하지만 간수들과는 알고 지내지 않기 때문에 조금 긴장되기
도 했다.  그는 간수들이 있는 사무실로 들어갔다.

  "무슨 일이오?"

  간수가 두 명 있었는데, 한 명은 졸고 있었고 한 명이 딱딱하게 물
어왔다.

  "면회를 왔습니다."

  "누구?"

  "어제 들어온 여자입니다. 이름은 헬렌 이리스......"

  "아, 그 여자..."

  한 번에 알아듣자 데니는 기분 좋게 물었다.

  "지금 면회할 수 있습니까?"

  "못할건 없지만 지금은 오전 점호 중이니 기다리게."

  데니는 고개를 끄덕이고 대기석에 앉았다. 따끈한 빵이 식지 않도
록 봉지는 여전히 끌어안고 있었다.





  "긴급 회의 2부를 시작합니다."

  캠블 보좌관의 말에 따라 대신들은 레나를 향해 고개를 조아렸다.
형식적인 차례였다.  대신들 대부분은 그녀를 인정하지 않고 있었다.
브란트 수상은 노골적으로 그것을 드러냈다.

  "저희를 잡아둔 것에 대한 이유가 있겠지요...... , 폐하?"

  레나는 자신을 똑바로 올려다보는 브란트 수상의 눈빛을 받아낼 자
신이 없었다.  레나는 두 시간 동안 도서관에 있는 대부분의 법률 사
전을 뒤져보았지만 그 엄청난 분량을 두 시간 만에 훑어볼 방법은 없
었다.  초조하게 두 시간을 도서관에서 보낸 후 시간이 다 되었을 때,
레나는 거의 울다시피 하며 현호에게 도움을 청했다. 캠블 보좌관 조
차 법률상식과 언변으로 브란트 수상을 이길 자신은 없었다고 했으니
레나가 믿을 수 있는 남은 사람은 현호 밖에 없는 셈이었다.  현호는
말했다.

  '레나가 원하는 것이 무엇이지요?'

  '헬렌이...  헬렌이 나오는 것이요......'

  '그런데 레나가 지금 하려는 것은요?'

  '......?'

  '...무엇을 위하여 책을 찾아본 것입니까?'

  '브란트 수상을 비롯한 대신들을 설득시키기 위해서......'

  '레나.'

  '예......'

  '왕이란 무엇이지요?'

  '백성을 지키는 일이요......'

  '그 백성에는 헬렌도 속합니다. 헬렌을 지키기 위해 왕이 진정 해야
할 일이 무엇일까요?'

  '......그들을......  그들을 소중히 여기는 마음이라고 생각해요.'

  '그래요. 헬렌의 집에 갔을 때, 레나는 그 마음을 배웠어요.  그 마
음을 실현할 때입니다.'

  '하지만 어떻게요?'

  '방법은 레나가 직접 생각해야해요.  머리를 쓰는 사람은 대신들입
니다.  그런데 레나는 지금 머리를 써서 그들을 이기려 하고 있어요.
대신들도 백성의 일부이고, 레나의 신하들입니다.  그들과 싸워서는
아무 것도 이룰 수 없습니다. 왕은 마음을 써야 합니다.'

  '...모르겠어요. 현호. 무슨 말인지......'

  그리고 현호는 아무 말도 하지 않았다. 레나는 현호가 원망스러웠
다.  왜 가르쳐주지 않는걸까?  현호는 헬렌이 나오는 것을 돕기 싫
다는 건가?

  레나는 고개를 저었다. 현호를 의심해선 안된다.  아버지의 유언이
다. 믿을 수 있는 단 두 사람, 현호와 아이손 캠블 보좌관. 아이손 조
차 믿을 수 없을 때 믿어야 할 사람은 현호.

  현호는 내가 스스로 깨닫길 바라고 있어. 그건 즉, 날 믿고 있다는
거야. 그런 그를 의심해선 안돼.

  레나는 한숨을 길게 내쉬었다.

  마음으로 모두를 대한다......

  현호는 무엇을 말하고 싶어한 걸까?

  마음으로......

  레나는 고개를 들고 대신들 모두를 둘러보았다. 그들의 눈빛은 싸
늘하기만 했다.  그들의 눈빛이 무서웠다.  그들의 눈빛 하나하나가
너무도 따가웠다. 레나는 천천히 입을 열었다.

  "부, 부탁입니다. 여러분께 부탁드리겠어요."

  레나의 목소리가 아버지 앞의 죄지은 소녀처럼 떨렸다.

  "헬렌을 풀어주세요......."

  마음으로 대한다......  레나는 그냥 모든 것을 솔직하게 털어놓았다.
평생 법과 규칙을 공부한 대신들에 비하면 레나는 법률에 대해 아무
것도 모르는 셈이다.  그들을 말로 이길 방법은 없다. 그럼 솔직한 마
음으로 그들에게 부탁하는 방법 밖에 없다고 판단한 레나였다.  마음
으로 대하라는 현호의 말을 그 이상으로 해석하지 못했다.

  브란트 수상은 픽 웃어보였다. 대신들 사이에서도 간간히 실소가
터져나왔다. 브란트가 말했다.

  "그래, 두 시간동안 생각하여 준비한 말은 그것 뿐입니까?"

  레나는 무섭도록 노려보는 브란트 수상의 눈빛을 피해버렸다.  브
란트는 그녀의 안쓰러운 모습을 조금도 개의치 않고 말했다.

  "지금 저희에게 폐하의 아양을 받아들여 달라고 부탁하시는 겁니
까?  어이가 없군요.  저흰 렌시아를 위해 존재하지 폐하를 위해 존
재하는 것이 아닙니다.  비록 당신이 이름이 렌시아라 할 지라도......"

  그는 마지막에 '당신' 이라는 말로 레나를 칭했다. 그것은 왕권에
대한 도전이었다.

  "말해보십시오."

  브란트는 고개를 숙이고 금방이라도 눈물을 터트릴 것 같은 레나에
게 소리쳤다.

  "당신에게 왕이라는 것이 어떤 존재 가치를 가지고 있는지를 말입
니다!"


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7516번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:32    읽음:2585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   4





  "헤이, 이봐."

  헬렌은 여전히 칠흙 같은 어둠 속에서 쭈그려 앉아있었다.  옆 방
죄수는 내내 떠들다가 헬렌이 전혀 반응을 보이지 않자, 한동안 잠잠
하다가 갑자기 말을 걸기 시작했다.  헬렌은 또 시덥잖은 자기 자랑
이나 할 것 같아 대꾸도 하지 않았다.

  "아까는 미안했어.  여자가 이 방에 들어온 것은 정말 오랜 만이라
서 말이야."

  그는 조금은 나즈막한 목소리로 달래듯 말했다.  하지만 헬렌에게
는 여전히 듣기 역겨운 목소리였다.

  "그런데 그 감방 말이야......  어떻게 쓰이는 방인 줄 아나?  눈치가
빨랐으면 조금은 알지 모르지만, 거긴 여성 전용 감방이야.  죄를 지
은 여자는 대체로 그 방에 갇히지.  저번 달에는 어떤 창녀가 거기에
갇혔었지. 그 여자는 참 개방적이었는데......  나랑 사적인 농담도 즐
겼었다구."

  그의 목소리는 점점 아까처럼 음흉해져 갔다.

  "그런데 그 여자는 저번 주에 죽었어. 왜 죽었을까?  원래 그녀의
형량은 일년이었다구. 죽지 않았으면 너와 같이 그 방을 썼겠지.  그
런데 왜 죽었을까?  응? 응?  궁금하지 않아?"

  "안궁금해요."

  헬렌은 참다 참다 대꾸를 해버렸다. 실수는 한 것일지도 몰랐다.
그의 목소리가 빨라졌다.

  "궁금해 할 필요는 없어.  단지 알아두어야 할 것 같아서. 아마 곧
알겠지만..... 왜냐구?  곧 오전 점호거든.  이 방에 여자가 있으면 난
이 시간을 제일 기다리지.  참, 내가 그 방에 갇혔던 창녀가 왜 죽었
는지 말 안했었지?  그 여자는 자살했어."

  헬렌은 또 귀를 막아버리려다가 그의 그 뒷말이 궁금해졌다.

  "왜 자살했는지 궁금할거야? 이 곳 간수장 말이지......  , 대단한 남
자야. 아마 하루밤에 서 너명의 여자는 상대할 수 있을걸?  나 같은
건 상대가 안되지. 웃기는 건 그 남자의 그런 행위는 범죄가 안되고
나는 법이란 것에 걸려 이 꼬라지를 만들어놓다니......"

  그의 말은 두서가 맞지 않았지만 대충 짐작할 수 있었다.  이 곳
간수장은 헬렌이 갇혀있는 여죄수들을 죄다 자신의 노리개감으로 쓴
것이다.  물론 감옥 안에서 벌어지는 일이 외부에 알려질 리 없다.
여기에 갇히면 간수장에게 맘대로 처분되는 것이었다.

  "그런데 웃기는 일이 하나 더 있어.  내가 거기 갇혔던 여자가 창
녀라는 말은 했지?  왠만한 남자란 남자는 매일 상대하던 그런 여자
였을 거란 말이야?  그런데 그 여자가 간수장에게 보름 조금 넘는 시
간동안 당하더니 견디다 못해 자살을 해버렸다니......  간수들에게 물
어보니 그 전에 끌려들어온 여자 셋은 반년 동안 그 방에 갇혀있다가
모두 정신 이상이 되어 나와버렸다는군."

  단순한 허풍으로 들리지 않았다. 헬렌은 그의 목소리에 거짓이 담
겨있다고는 생각되지 않았다. 그는 킥킥 대고 웃었다.

  "믿든 안믿든 그건 상관 안해. 앞으로 조금만 더 있으면 직접 몸으
로 겪을 수 있을테니까.  난 정말 운이 좋다니까.  그 간수장 녀석은
횃불을 환히 켜두고 그 짓을 하니 난 구멍을 통해 그 모습을 모두 지
켜볼 수 있거든.  그 창녀가 죽은 다음에 낙이 없었는데, 이제 좀 버
틸 수 있겠군.  이봐, 넌 절대 자살하면 안돼."

  그는 또 킥킥 댔다.

  허풍일거야......

  헬렌은 속으로 중얼거려보았다.

  날 겁주기 위한 허풍일거야......

  발자국 소리가 들려왔다. 바깥에서 점점 이 쪽으로 다가오는 묵직
한 발소리였다.  그 발소리는 헬렌의 감방 문 앞에서 멈추었다. 문 바
깥에서 열쇠를 따는 소리가 달그락하고 들려왔다.  곧 문이 녹슬어
쇠끼리 마찰되는 소리를 내며 천천히 열리기 시작했다.  문 건너에는
뚱뚱하고 키가 큰 남자가 횃불을 들고 서있었다.  다른 손에는 길다
란 방망이가 들려있었다.

  그는 헬렌을 횃불로 비춰보며 훑듯이 내려보았다.  그는 만족한다
는 듯 고개를 끄덕이며 큼직큼직한 이를 드러내보였다.  그는 발소리
를 일부러 크게 내며 안으로 성큼성큼 들어왔다.  헬렌은 그 때, 옆
방 죄수의 소근대는 소리를 들을 수 있었다.

  "쇼 타임이군."





  데니는 두 손을 허벅지 위에 내려놓고 괜히 장단을 맞춰 긴장을 풀
었다.  헬렌을 다시 만난다는 것은 감옥에 면회를 해야한다는 상황이
야 어찌 되었건 긴장되는 일이다.  그는 점차 식어가는 빵을 안타깝
게 내려다보며 입맛을 쩝쩝 다셨다.

  왕실에서 지내던 여자라 식성이 까다로울텐데......

  지금 그의 걱정은 그것이었다.  아무래도 자기 같은 하급 병사에게
나 어울리는 이런 빵은 싫어할 것 같았다. 더군다나 식어버리면......

  그는 그것 때문에 간수를 재촉해보았으나 그 간수는 무뚝뚝하게 기
다리라고만 했다.  데니는 고작해야 성문지기에 불과하니 그들을 이
래라 저래라 할 권리 따윈 없었다.  그는 하는 수 없이 마냥 기다려
야했다.

  "간수장님은?"

  졸던 간수 하나가 깨어나 다른 간수에게 물었다. 그 간수는 데니에
게 하던 그 말투 그대로 말했다.

  "오전 점호 중이다."

  잠에서 깬 간수는 기지개를 쭉 펴며 투덜거렸다.

  "쳇. 또 재미 보고 있겠군. 그 인간 때문에 여자 죄수들은 죄다 죽
어나오잖아."

  데니는 그들의 이야기에 귀를 기울여 보았다. 여자죄수란 단어 때
문이었다.  그러나 이야기를 듣는 무뚝뚝한 간수는 뒤에 있는 말단
병사를 가리키며 입을 조심하라는 신호를 했다. 잠에서 깬 간수는 어
깨를 으쓱해 보였다.  하지만 조금 후에 입이 가려워서인지 대뜸 내
뱉고 말았다.

  "이번에 들어온 여자 죄수도 곧 그 인간 먹이가 될 거 아냐?"

  남자의 대화에서 나오는 여자가 먹이란 표현으로 쓰인다면, 무슨
짓을 당하는지는 자명했다.  데니는 그 다음에 나오는 그의 말에 자
리에서 벌떡 일어났다.  마지막까지 안고 있었던 빵 봉지가 바닥에
떨어졌다.

  "그 여자 이름이 헬렌이었던가?"


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7517번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:32    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   5





  왕이라는 것의 존재 가치......

  브란트 수상은 레나에게 왕으로서 해야할 일이나 똑바로 하라고 충
고하고 있었다.  헬렌 같은 여자에게 신경 쓸 정신 있다면 정치나 제
대로 하라는 그의 경고였다.

  레나는 정말 울고 싶었다. 하지만 이 자리에서 울면 헬렌을 구하지
못함은 물론이고 앞으로 회의에 참석하지 조차 못할 것 같았다.

  마음으로 대하라......

  모르겠어요, 현호. 브란트 수상의 말도 못알고 듣고 있는 저에요.

  레나는 이를 꼬옥 깨물고 고개를 들었다. 대신들이 비웃고 있는 모
습이 노골적으로 비춰지고 있었다.  왜 그들은 자신의 간절함을 알아
주지 않는지 레나는 도무지 알 수 없었다.  왜 알아주지 않는거야?
왜 날 비웃기만 할 뿐, 헬렌을 구하고 싶은 내 마음을 몰라주는 거야.
단지 그녀를......  , 친구를 구하고 싶은 것 뿐인데......

  마음으로 대하라......

  "대답하기 싫다면 이만 회의를 마쳤으면 합니다."

  브란트 수상이 자리를 뜨려했다.

  "잠깐만요!"

  레나는 조용히 그를 멈춰세웠다.

  마음으로 대하라......

  그들을 이기려 들지 마라.......

  "이제는 긴급 회의 3부를 여실 생각이십니까?"

  브란트 수상이 비꼬는 목소리로 말했다.

  레나는 고개를 들었다.

  그들을 이해할 수 없다면......

  그녀는 눈을 감고 있다가 천천히 떴다.

  ......그들에게 배워라!  마음으로 대하면 스스러울 것이 없다.  겸손
한 마음으로 그들에게 배우는 것이다.

  "묻겠습니다, 브란트 수상님."

  레나는 살짝 미소지었다. 브란트 수상은 그 모습을 보고 순간 움찔
했다.  왕좌에 앉아 미소를 지으며, 묻겠다는 말을 쓰는 자......  그는
레나와 헥토왕의 모습이 겹쳐보이는 착각을 느꼈다.

  레나가 말했다.

  "헬렌이 감옥 갇힌 이유가 무엇입니까?"

  브란트 수상은 괜한 생각이라 판단하고, 그 이미지를 머리 속에서
지웠다.  그는 침착하게 답했다.

  "레나 렌시아 여왕님을 해할 음모를 꾸몄을 가능성을 가졌기 때문
입니다."

  "그녀는 정원에 쓰러져 있다고 하셨어요. 그런데 그런 음모를 꾸몄
다는 가정은 어떻게 생겨난 것이지요?"

  "폐하께서는 암살자가 이리스 양의 모습으로 나타났다고 하셨습니
다.  거기에 대해서는 부인하지 않으시겠지요.  그러니 범인과 결탁하
여 충분히 그 모습을 빌려줄 수 있겠지요."

  "...... 하지만 자의가 아닌 타의에 의해 그 모습을 도둑 맞을 수도
있지 않습니까?  제가 보기에도 암살자로 나타난 사람은 대단한 실력
자였습니다.  그렇죠, 현호?"

  현호는, 짧게 그렇다고 대답했다.

  "그러니 헬렌 같은 연약한 여자가 그런 실력자에게 기습당하거나
하면 충분히 모습을 도둑맞을 수 있지 않겠습니까?  그런 경우라면
헬렌도 어쩔 수 없잖겠습니까?"

  브란트 수상은 이야기 하는 도중 한 번도 표정 변화 없이 미소만으
로 일관하는 레나의 모습이 헥토왕과 너무도 비슷하다는 생각을 버릴
수가 없었다.  자신이 가장 존경하던 바로 그 모습......

  "그녀가 결백하다는 정확한 증거가 없기 때문입니다."

  브란트는 냉정히 말했다.

  "죄가 있다는 증거도 없잖아요?"

  레나는 여전히 미소 지은 표정이었다.

  "상황 증거라는 것이 있습니다.  이리스 양은 이번 암살에 가장 깊
이 개입되어 있고, 그렇기 때문에 폐하의 안전을 위해서 그녀를 감금
한 것입니다."

  "가장 깊이 개입되어 있는 건 사실이죠.  가장 큰 피해를 입었으니
까.  상황 증거라는 말이 무엇인지는 잘 모르겠습니다.  가르쳐 주시
겠습니까?  죄송해요."

  "범죄와 관련 되어 있는 상태나 상황을 말합니다.  헬렌은 암살이
일어났을 때, 기절해 있었고 암살자가 그녀의 모습을 하고 있었으니
까 상황 증거에 가장 근접해 있는 용의자입니다."

  브란트 수상의 설명에 레나는 고개를 끄덕이며 모두들 둘러보았다.
그녀는 짧게 숨을 내뱉었다.

  "솔직히 말하면 헬렌이 여러분들에 의해 희생이 된 게 아닌가 생각
하고 있습니다."

  대신들 사이가 술렁거렸다. 대신 중 하나가 물었다.

  "그것이 무슨 뜻입니까?"

  "현호가 가르쳐 주었어요. 오해는 마세요. 이번 암살 사건은 누군가
의 책임이 필요하고 그 책임을 헬렌에게 떠넘긴 것이라고......"

  "말도 안되는 모함입니다."

  대신 중 하나가 소리질렀다가 너무 목소리가 컸던 터라 괜스레 헛
기침을 하며 말을 이었다.

  "저희 중 누구도 암살 사건에 대해 관련이 없으며 폐하가 죽길 원
하는 사람은 대신 중 아무도 없습니다."

  "그 증거는요?"

  레나가 대뜸 묻는 그 말에 말문이 막혀버린 그였다.

  "헬렌이 책임을 뒤집어쓰는 대가로 가장 편해지는 사람은 여러분들
아닌가요?  내가 죽을 뻔한 일에 대해 누구도 문제되지 않을테니까
요."

  "그 증거는요?"

  레나에게 한 번 당했던 대신이 복수라도 하듯 따졌다.  레나는 대
답했다.

  "상황 증거."

  뒤에서 현호가 풋, 하고 작게 웃음을 터트리는 소리가 들렸다.  레
나는 말을 이었다.

  "내가 죽을 뻔한 일......  나는 내가 무사하니 아무 문제 없을 거라
생각했지만 정치라는 것이 그리 쉽게 생각되는 것은 아니었더군요.
왕이 살해된다는 것은 어쩌면 반역과도 같은 일이니까.  내 생각보다
큰 일로 발전한다는 것을 잊고 있었어요.  당연히 그 책임이 왕을 잘
보필하지 못한 여러분들 쪽으로 돌아간다는 것도요......  그 책임에 대
한 벌을 내리는 사람은 물론 저겠죠?"

  레나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 말은 또박또박 잘 하고 있었지만, 긴장되
어 있음은 분명했다.

  "내가 무섭기 때문에...... 그것 때문에 헬렌에게 책임을 넘긴 것이겠
죠?  절 무서워하지 마세요.  전 여러분들과 친하게 지내고 싶고, 무
엇보다 헬렌을 제 옆에 두고 싶습니다.  전 이번 일에 대한 어떤 책
임도 묻지 않습니다.  앞으로 같은 일이 일어나도 마찬가지입니다. 누
군가 날 암살하려하는 것에는 나에게 어느 정도 책임이 있으니까요."

  레나는 분명 대신들이 자기에게 따지는 어떤 말을 할 것이라고 생
각했지만 아무도 말을 꺼내지 않았다. 그녀는 브란트 수상에게 고개
를 돌렸다.

  "브란트 수상님."

  "예, 폐하."

  "헬렌이 그 곳에 갇힐 수 밖에 없다는 것은 이해하겠습니다.  하지
만 누구도 죄를 묻지 않는데도 그녀가 갇혀있어야만 합니까?  만약
그래도 안된다면 다시 부탁드리겠습니다.  헬렌을 구할 방법은 없습
니까?"

  브란트 수상은 레나를 똑바로 보지 못하고 고개를 돌렸다.  한참
후에야 그는 대답했다.

  "모든... 대신들이 왕의 제안에 동의하면 어떤 법률이라도 즉시 효
력을 발휘합니다.  효력은 한 번 뿐이며 만약 앞으로도 계속 그 법률
이 시행되어야 할 성질의 것이라면 정식 입법 절차를 밟아 최종 법안
이 통과가 되게 됩니다.  범죄자의 경우도 마찬가지로 대신들의 전원
동의가 있다면 그 범죄자, 용의자도 포함해서, 그 즉시 석방이 가능하
게 됩니다."

  레나는 브란트의 말이 끝나고 크게 숨을 들이쉰 후 대신들에게 말
했다.

  "제안하겠습니다. 나의 시녀, 헬렌 이리스 양이 석방되기를요."

  캠블 보좌관이 말했다.

  "동의는 거수로 하겠습니다.  동의하시는 분들은 손을 들어주십시
오."

  대신들은 서로의 눈치도 보지 않았다. 단지 조금은 오래 생각했다.
그들의 손이 하나 둘 씩 올라가기 시작했고, 마지막 한 명의 손이 올
라가자 레나는 브란트 수상에게 눈을 돌렸다.  그의 마지막 승인이
있어야했다.  브란트 수상은 짧게 대답했다.

  "승인하겠습니다. 지금 이 시각 이후로 헬렌 이리스 양은 모든 범
죄 혐의 없이 자유의 몸이 됩니다."

  캠블 보좌관은 고개를 끄덕이고 말했다.

  "레나 렌시아 폐하께서 소집한 긴급회의는 안건의 최종 결정이 났
으므로 폐회하겠습니다."

  레나는 고개를 푸욱 숙여 무릎에 얼굴을 묻었다.  그녀는 흐느껴
울었다.  대신들은 왕이 우는 모습을 보지 않고 모두 회의실을 나섰
다.  브란트 수상은 현호가 레나의 어깨에 손을 얹고 무언가 말하는
모습만 보고 그 곳을 나왔다.

  베이스 브란트는 고개를 설설 저었다. 그는 누가 듣든지 말든지 상
관않고 중얼거렸다.

  "그렇다고 그대를 왕으로 인정한 것은 아니오."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7554번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:34    읽음:2636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   1




  헬렌은 조금씩 뒷걸음질 쳤다.  그녀의 눈앞에는 문입구 윗부분이
머리에 닿을까봐 고개를 숙이고 안으로 들어오는 남자가 있었다. 그
정도 키에 뚱뚱하기까지 하니 헬렌은 아예 작은 꼬마아이로 보일 정
도였다.

  간수장은 횃불을 들고 안으로 들어와 문을 닫았다.  안에서는 잠글
수 없으니 그저 닫아둘 뿐이었다.  헬렌은 혹시나 저기로 도망칠 수
있지 않을까 생각했지만 도저히 무리였다.  그의 덩치로 문 앞을 막으
니 도마뱀 한 마리도 빠져나가지 못할 것 같았다.  그는 문을 닫고 횃
불을 문 옆에 걸어두었다.  옆방 죄수의 말대로 감옥 안은 상당히 환
해졌다.  헬렌은 옆방 죄수가 말을 했을 것으로 보이는 구멍을 발견했
다.  그 주먹만한 크기의 구멍 안으로 누군가의 눈동자도 보였다.

  간수장은 느긋하게 헬렌을 향해 다가왔다. 허리에는 쇠사슬이 채워
져있었고, 그 옆으로는 열쇠가 한뭉치 매여있었다.  그가 한 걸음씩
움직일 때마다 찰그렁거리는 소리가 났다.  한손에는 1M 정도 길이의
막대를 쥐고 있었는데, 질감으로 보아 고무로 만들어진 것 같았다.

  헬렌은 계속 뒷걸음질 치다 결국 벽에 부딪혔다.  도망칠 곳이라고
는 보이지 않았다. 당연할 수 밖에 없지만......  간수장은 헬렌이 다급
하게 좌우를 둘러보는 것을 보고 씨익 웃었다.  그는 오른손에 든 방
망이로 왼쪽 손바닥을 탁탁 치며 말했다.

  "얌전히 벗으면 때리진 않겠어."

  발음도 똑바르지 않고 웅얼거리는 소리였다. 살이 디룩디룩 찐 그의
얼굴은 웃는 건지 우는 건지 모르게 일그러졌다.

  "시, 시끄러워요."

  헬렌은 최대한으로 소리질렀다.

  "난 여왕님의 시녀에요. 만약 나에게 손끝 하나 댔다간 당신 목은
가만 있지 않을거에요."

  협박한다고 했지만 헬렌의 지금 목소리는 고양이 울음소리 만도 못
할 정도로 작았다.  협박의 효과는 제로였다. 간수장의 얼굴 표정은
변화가 없었다.

  "맘대로 해.  여왕의 시녀건 여왕이건 여기에 들어오면 모두 나의
명령에 따라야 하는거야.  여기선 내가 왕이니까."

  헬렌은 더 이상 도망칠 수 없는 벽에서 떨어져 도망쳐보았다.  앞을
가로막고 있으니 옆으로 도망쳐본 것이다. 물론 소용없었다.  간수장
이 한걸음을 움직이니 헬렌은 완전히 구석으로 몰려버렸다.  다시 간
수장이 한걸음 이동하니 헬렌은 양쪽 벽과 간수장의 덩치에 막혀 완
전히 갇혀버렸다. 간수장은 헬렌을 내려다보았다.  그의 입에서 침이
흘러내렸다.

  "귀여워......"

  그의 그 말과 행동에 헬렌은 역겨웠고 소름이 끼쳤다.  간수장은 큰
손을 들어 그녀의 얼굴을 한손에 쥐었다.  그의 손에서는 쓰레기가 썩
는 냄새가 진동했다. 그는 그다지 힘을 들이지 않고 천천히 그녀를 아
래로 눌렀다. 그녀는 그 자리에 털썩 주저앉았다.  위를 올려다보니
한없이 높은 곳에 침을 뚝뚝 흘리는 간수장의 역겨운 얼굴이 있었다.
헬렌의 얼굴 위로 그 침 한 방울이 주룩 흘러내렸다.

  헬렌은 그 침을 닦아내지도 못했다. 그의 거대함에 압도되어 아무
것도 하지 못했다.  그 때 그녀는 간수장의 다리 사이로 공간을 발견
했다.  워낙 그의 키가 크다보니 상대적으로 짧은 다리라도 헬렌 하나
쯤은 통과할 공간이 있었다.

  그녀는 몸을 숙여 무릎을 꿇고 그의 다리 사이로 빠져나갔다.  완전
히 무릎 사이를 빠져나가니 감옥 문이 생각보다 가깝게 보였다.  이대
로 일어나 달리면 금방 열고 나갈 수 있을 정도로......

  헬렌이 일어나려는 순간 그녀는 등으로 상상도 못할 엄청난 무게가
짓누르는 것 같은 느낌을 받았다.  그녀는 돌바닥에 턱을 부딪히며 완
전히 엎어졌다. 정신이 멍해졌다.

  간수장은 헬렌을 밟은 채 몸을 수그렸다. 그는 손을 펼쳐 그녀의 목
덜미를 움켜쥐었다.  헬렌은 차가운 돌바닥에 뺨을 댄 채 꼼짝도 하지
못했다. 팔이나 발 조차 제대로 움직이지 않았다.  신체의 자유라고는
숨 쉬는 것 외에는 허락되지 않았다.

  간수장은 등에서 발을 떼고 손바닥으로만 그녀의 머리를 누르며 치
마 쪽에 다른 손을 가져갔다.  그는 치마에 손을 집어넣고 그녀의 허
벅지를 주물럭거리다가 천천히 손을 옮겨 엉덩이를 한손에 쥐었다.

  헬렌은 소리를 질렀다.

  "하지말아요, 제발!!!"

  그녀는 울음을 터트리고야 말았다.  최대한으로 발버둥쳐봤자, 움직
일 수 있는 한계가 너무도 분명했다.  그리고 그녀의 울부짖음은 간수
장을 자극시켰다.  그는 오히려 그녀의 고통스런 몸부림을 즐겼다.
그는 치마자락을 한 번에 뜯어냈다.  부우욱 소리가 나며 헬렌의 하얀
치마의 옷감 이음새가 튿어져나갔다.  그는 그녀의 속옷마저 간단하게
벗겨냈다.

  헬렌의 눈물은 그녀의 얼굴 옆을 타고내려가 차가운 돌바닥 위로
흘러내렸다.  아무 것도 할 수 없었다. 아무 것도......  그러기에 너무
도 비참했다. 그녀는 그가 옷을 벗는 소리를 들었다.  그의 살갗이 헬
렌의 다리 쪽에 닿았다. 그는 헬렌의 두 다리를 바깥 쪽으로 밀어냈
다...

  콰당!

  문이 열렸다. 너무 급히 열어 끼이익 하는 소리는 들리지도 않고,
문이 벽에 부딪히는 큰소리만 났다.  문 건너에는 병사 복장을 한 남
자가 숨을 헐떡이며 서있었다.  그는 문 양 옆을 잡고 숨을 몰아쉬며
말했다.

  "이게...... , 이게 대체 무슨 짓입니까!!!"

  그의 목소리는 좁은 감방 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.  헬렌은 고개를 비
틀어 그를 올려다보았다.  눈물에 비쳐 희미했지만 그녀는 분명히 그
를 알아볼 수 있었다.

  성문지기, 데니였다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7555번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:37    읽음:2586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   2





  "넌 누구야?"

  간수장은 바지를 도로 입고 일어서며 말했다.  한 손에는 다시 생고
무 방망이가 들렸다.

  "성문지기, 데니 아울입니다."

  "좋다, 아울 병사."

  간수장은 천천히 데니에게 다가가 말을 이었다.

  "지금 당장 너의 위치로 돌아가라."

  데니는 병사들 중에서도 가장 낮은 계급에 속한지라 간수장의 명령
에 따라야하는 입장이었다. 군에서 명령 불복종은 당연히 중징계를 받
는다.  전시라면 즉결 처분을 받을 정도로.

  "싫습니다."

  그러나 데니는 명령에 불복종을 했다.  그는 간수장에게 당당히 말
했다.

  "당신의 행위를 막아야겠습니다. 아무리 당신이라도 죄수를 어떻게
할 권리는 없습니다."

  그는 간수장 너머로 거의 나체로 엎드려있는 헬렌을 보고 어금니를
물었다.

  "더군다나 헬렌 이리스 양은 아직 용의자에 속하지 않습니까?"

  간수장은 데니의 바로 앞에 섰다. 데니는 어린아아로 보일 정도로
키 차이가 엄청났다. 간수장의 잔뜩 부운 얼굴이 실룩거렸다.

  "그래서?"

  간수장은 데니를 내려다보며 말했다. 데니는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "어쩌겠다는건가, 아울 병사?"

  사실 데니가 어찌할 방법은 없다.  그냥 지금 당장의 일은 막아야했
다.  데니는 교대라 무기를 놓고 온 것을 후회했다.  무작정 간수장을
협박해서라도 헬렌을 구하는 것이 최선책일지도 몰랐다.

  "가, 간수장님."

  데니를 뒤쫓아온 간수 두명이 숨을 몰아쉬며 뛰어왔다. 간수 중 무
뚝뚝했던 사람이 간수장에게 변명하듯 말했다.

  "무작정 안으로 뛰어들어와 막을 수 없었습니다. 성문지기 병사라
방심했던 탓에......"

  "됐다."

  간수장은 손을 내저었다.

  "너희는 물러가. 내가 처리할테니......"

  간수들은 데니와 간수장 둘을 번갈아 보고는 간수장에게 건성으로
인사하고 왔던 길을 되돌아갔다.  간수장은 두 명이 시야에서 사라지
자 다시 데니를 내려다보았다.

  "돌아가라, 병사. 마지막 경고다."

  데니는 물러서지 않고 말했다.

  "돌아가지요. 하지만 헬렌과 같이 가겠습니다."

  간수장은 이를 드러내고 웃어보였다.

  "그러니까 지금, 죄인을 탈옥시키겠다?"

  그는 생고무 방망이를 치켜들었다.

  "그거 용서할 수 없지."

  그는 방망이를 크게 휘둘렀다.  전혀 예상못한 공격이라 데니는 그
방망이에 맞아 감옥 안 벽까지 나가떨어졌다.  적어도 다섯걸음 정도
는 나가떨어진 셈이었다. 헬렌은 비명을 질렀다.

  데니는 벽에 부딪힌 후 잠시 동안 죽은 듯 쓰러져있었다.  정신이
왔다갔다했다. 머리가 웅웅 거리며 울렸고, 눈앞이 새하애졌다.  하지
만 곧 정신을 차렸고, 일어나려했다. 헬렌을 구하고 싶었다.  하지만
바닥에 손을 짚는다는 것이 벽에 손을 짚었고 그는 또한번 바닥에 코
를 박았다. 입에서 걸쭉한 피가 흘러나왔다.

  "죄수를 탈옥시키려한 죄는 아주 크지. 죽을 정도로......"

  간수장은 데니에게 천천히 걸어왔다. 굼뜬 동작이었지만 금방 데니
의 바로 앞까지 왔다.  데니는 아직 평행 감각을 되찾지는 못했지만
비틀거린 채로 일어섰다.  간수장은 다시 방망이를 들었다. 데니는 동
작이 큰 그의 헛점을 수없이 발견했다.  칼만 있었다면 간수장을 베어
버리고서라도 헬렌을 구할 수 있었다.  하지만 그에게 무기는 없었다.
데니는 주먹으로 간수장의 배를 후려쳤다.  살찐 그의 배로 데니의 주
먹이 통째로 파고들어갔다.  그의 마지막 힘을 쏟아낸 최후의 한 방이
었다. 간수장은 피식 웃었다.

  "모기가 물어도 너보다는 아프겠다."

  간수장은 데니의 머리를 방망이로 후려쳤다. 감옥 벽으로 시뻘건 피
가 터져나갔고, 데니는 다시 반대편 벽까지 나가떨어졌다.  데니는 더
이상 움직이지 않았다.

  "데니!!!"

  헬렌은 비명을 지르며 데니 쪽으로 기어갔다.  데니는 아직 살아있
었다.  옅게 숨을 쉬고 있었지만 언제 죽어도 이상할 것이 없을 정도
로 그 숨소리가 약했다.  간수장은 아예 끝장을 낼 생각인지 다시 데
니에게 다가오기 시작했다.  헬렌은 그에게 소리쳤다.

  "데니를 살려주세요. 시키는대로 할께요. 제발이요..."

  간수장은 고개를 저었다.

  "네가 시키는대로 안해도 넌 내가 원하는대로 할 수 있어.  하지만
저 놈은 죽이고 싶어."

  "안돼요."

  헬렌은 쓰러진 데니의 앞에 쭈그리고 앉아 비키지 않았다.

  "너도 죽인다."

  웅얼거리는 목소리로 간수장이 말했다.  헬렌은 세차게 고개를 저었
다.

  "맘대로 해! 난 비키지 않아."

  "이것이......"

  간수장은 발을 치켜올렸다. 헬렌을 밟아버릴 생각이었다.  헬렌은
두 눈을 꾹 감았다. 그녀는 콰당 하는 소리를 들었다.  눈을 떠보니
간수장이 뒤로 넘어져 있었다.  한 발을 들었을 때 누군가에게 발을
걸려 넘어진 모양이었다.

  "덩치가 클수록 하체가 약한 법이니까."

  발을 걸어넘어뜨린 남자가 말했다. 그는 부드럽게 미소 지으며 헬렌
에게 말했다.

  "무사하니 다행입니다."

  헬렌은 그를 보자 눈물이 쏟아져버렸다.  슬픔에 찔끔거렸던 눈물도
아니었고, 고통에 흘리던 눈물도 아니었다.  기쁨의 눈물이었고, 그동
안 긴장되었던 마음이 완전히 풀려버리며 참았던 눈물이 쏟아진 것이
었다.

  "현호......"

  헬렌은 울며 말했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7556번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:38    읽음:2586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   3





  현호는 그녀에게 다가가 큰 수건으로 그녀의 몸을 감싸 주었다. 그
리고 데니를 보고 고개를 저었다.

  "서둘러 치료하지 않으면 위험하겠군요. 이름이 데니였던가?  하여
튼 업어가야겠어요."

  "누구 맘대로!"

  간수장은 언제인지 벌써 일어나 있었다. 그의 손에는 여전히 방망이
가 쥐어져 있었다.  현호는 고개만 돌리고 말했다.

  "헬렌 이리스 양은 이 시간 부로 석방입니다.  당신에게는 더 이상
헬렌 양을 구속할 권리가 없소.  지금까지 당신이 저지른 행위는 후에
추궁하도록 하죠."

  "헛소리! 내가 허락하기 전에는 누구도 여길 나갈 수 없어."

  "그럼 허락해 주겠소?"

  "물론 안되지. 난 여기의 왕이야.  설사 렌시아 국의 왕이라 하더라
도 여기서는 나의 명령에 따라야해."

  현호는 자리에서 일어났다.

  "웃기는군. 당신이 만들어낸 법칙이오?"

  "난 초법권적 존재니까, 그런 건 상관없어."

  "헥토 왕이 인정하신 초법권적 존재는 한 명 뿐이오."

  "그게 나야!"

  "미안하지만 그 존재는 접니다."

  "헛소리 마!!!"

  간수장은 방망이를 높이 치켜들었다. 그 전에 현호는 그의 배를 후
려쳤다.  현호의 손이 팔꿈치까지 파고 들어갔다. 간수장은 가소롭다
는 듯 웃었다.

  "그 정도로는......"

  그는 치켜든 방망이를 현호에게 휘둘렀다.

  "..어림없......"

  현호의 주먹이 폭발하듯 간수장의 배를 튕겨냈고, 간수장은 사정없
이 뒤로 나가떨어졌다.  그는 옆 감방을 경계 짓는 벽을 박살내 뚫고
거기에 쓰러졌다.  누군가, 캐액, 하는 비명소리를 냈다. 헬렌은 그 목
소리가 여태껏 옆방에서 자기에게 떠들어대던 그 남자의 목소리임을
알았다.

  현호는 다시 몸을 숙여 데니를 부축해 세웠다.

  "나갑시다. 밖에서 레나가 기다리고 있어요."





  헬렌은 크게 다치거나 하지는 않았고 데니도 다행히 생명에는 지장
이 없었다.  레나는 헬렌에게 미안하다고 몇 번이나 사과했고, 헬렌은
그 때마다 신경쓰시지 않아도 된다고 말했다.  그래도 레나는 헬렌이
감옥에 들어가 있었던 것이 모두 자기 책임인 양 기회만 있으면 사과
하려 들었다.

  "헬렌......"

  의무실 침대에 누워있던 데니가 깨어나며 제일 먼저 옆에 있는 헬
렌을 불렀다. 헬렌은 그의 손을 잡아주었다.

  "예. 저 여기 있어요."

  "다행이군요. 무사하셔서......"

  "현호님께서 구해주셨어요."

  "그렇군요. 죄송합니다. 전 아무 도움도 드리지 못해서......"

  "그런 말씀 하지 마세요.  전 지금 누구보다 데니에게 감사드리고
있는걸요."

  "고마워요......"

  데니는 다른 쪽 손을 뻗어 헬렌의 손 등에 겹쳐잡았다.  헬렌도 다
른 손으로 그의 손을 덮어잡았다.  둘은 오래도록 서로의 시선만을 바
라보았다.





  "둘이 좋아하는 거에요?"

  레나가 밖에서 몰래 훔쳐보고 현호에게 물었다.  현호는 의무실에서
떨어져 조용히 말했다.

  "그런 것이겠죠."

  "하지만 둘은 오늘 만난 거랬잖아요."

  "남녀 사이란 것이 원래 갑작스럽기도 합니다."

  레나는 무언가 생각하더니 조심스레 물었다.

  "현호도 좋아하는 사람이 있나요?"

  "글쎄요......"

  현호는 얼버무리고 되물었다.

  "레나는요?"

  "전 있어요......"

  "누군데요?"

  "......"

  "...?"

  "다 알면서......"

  "모르겠는데요. 레나는 누굴 좋아하죠?"

  레나는 얼굴을 붉히고 꽤액 소리질렀다.

  "바보!!"

  레나는 복도로 뛰어가버렸다.

  현호, 바보. 다 알면서......





  현호는 뛰어가는 레나의 뒷모습을 바라보며 고민했다.

  누굴 좋아하는걸까......?


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7557번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:38    읽음:2637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   4





  밤이었다.  구름이 끼어 있어 달빛이고, 별빛이고 하나도 없는 어둠
속이었다.  브란트는 서재에서 촛불을 하나만 켜고 앉아있었다. 그는
한 손에 붉은 술이 담겨있는 둥근 술잔을 들고 있었다.

  레나 렌시아......

  베이스는 항상 강력한 권력을 쥐고 있는 카리스마적인 왕을 꿈꾸어
왔다.  그는 사실 왕이 되고 싶었다.  판테로 국, 기사의 자식으로 그
런 꿈은 허황된 것에 불과했지만 그는 항상 자신이 왕이 된 상상을
하곤 했다.  아버지가 기사 자리에서 쫓겨나고 시골에 살았을 때도 언
제나 공부를 열심히 하며 그 꿈을 키워왔다.

  그러다가 사십대 중반에 접어들어 헥토란 사람을 만났다.  자신의
모국, 그러나 가장 증오하던 나라 판테로의 남부 평야를 차지하고 대
국 아멜루크와 접전을 하러 군대를 직접 이끄는 렌시아의 왕, 헥토.
베이스는 그에게서 자신이 꿈꾸어온 그런 왕의 모습을 발견했다.  베
이스는 즉시 그의 신하가 되었다.  그는 렌시아를 자신의 꿈의 실현지
로 만들었다.  렌시아를 그란투스 대륙, 아니 세상 어디에도 없는 그
런 나라로 만들겠다는 집념으로 가꾸어나갔다.

  그런데 헥토왕이 죽었다. 베이스는 며칠 밤을 슬픔에 잠겨있었는지
몰랐다.  그는 헥토왕의 죽음을 가장 슬퍼한 사람 중의 하나였다. 하
지만 슬퍼할 수만은 없었다.  헥토왕이 남긴 렌시아란 나라를 지켜야
했다.  그는 헥토왕의 뒤를 따르는 왕에게도 충성하며 그의 유지를 최
선을 다해 받들 생각이었다.  아마 헥토에게 왕자가 있었다면 그가 바
보라 할지라도 따를 생각이었다.  그런데......

  레나 렌시아!

  헥토의 핏줄은 딸 뿐이었다. 그에게는 먼친척인 시엘 그랜트란 여자
외에는 친척도 한 명 없었다.  그리고 여왕이 탄생했다.  베이스의 마
음은 실망이 아닌 좌절로 가득했다.

  여자는 왕이 되어선 안돼.

  베이스는 술을 한모금 마셨다.

  여자는 자기 밖에 알지 못한다.  사욕을 위해 큰뜻을 저버리는 것이
여자야.  그 사욕이 남자라면 더욱 그렇지.  보석이라면 사족을 못쓰
고, 정치가 무엇인지도 모르고 고집을 피우는 인간......  페이스트리 여
왕처럼.

  "주인님."

  서재 입구에 작달만한 키의 폭스가 서있었다. 베이스는 술잔을 내려
놓았다.

  "내가 서재에는 들어오지 말라고 하지 않았느냐."

  "죄송합니다. 하지만 너무 급한 일이기에 계속 노크를 했는데......"

  폭스는 고개를 조아리고 말했다.  폭스는 아버지가 기사였을 때부터
그에게 있어왔던 하인이었다.  아버지가 기사 자리를 페이스트리 여왕
에게 빼앗기고 난 후에게 폭스는 그의 가족과 함께 했다.

  "괜찮다. 급한 일이 무엇인지 말해보거라."

  폭스는 종이 조각을 하나 들고 왔다.  그는 조금 밝은 표정으로 말
했다.

  "도련님께서 돌아오신다는 전갈입니다."

  베이스는 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "레일이 돌아온다고?"

  그는 폭스에게서 편지를 낚워채듯 집어들었다.  편지 내용은 짧았
다. 공부가 끝나가니 곧 돌아갈 것이라는 내용이었다.  베이스의 얼굴
에 미소가 번졌다. 레일은 그의 하나 뿐인 아들이었다.  어릴 때부터
천재라는 소릴 들을 정도로 총명하고 무술에도 뛰어났다.  아마 렌시
아 내에서 그를 따라올 수 있는 사람은 없을 것이다.

  현호만 없다면 말이지......

  괜히 그 생각을 하자, 베이스의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  폭스는
그의 얼굴 표정을 살피다가 말했다.

  "저, 실버 건은......"

  "왜지?"

  "그 자보다 뛰어난 실력자를 찾아보고 있습니다만......"

  "아니, 됐다. 그 일은 없었던 것으로 해야겠다."

  현호가 있는 한 암살은 거의 불가능하다고 봐야겠지.......  베이스는
이런 생각을 하는 와중에도 레일이 돌아오면 무슨 수가 생길거라는
기대를 해보았다.

  "이만 물러가겠습니다."

  폭스가 가고 베이스는 아들의 편지를 한참 훑어보았다.  그 때 뒤에
서 누군가 말했다.

  <<아드님 생각이 간절하신 모양이군요, 베이스 브란트 수상님.>>

  베이스는 뒤를 돌아보았다.

  "누구냐?"

  어둠 속에는 아무도 없었다. 그 서재 앞 공간에 망토가 한 번 펄럭
이더니 순간 사람의 윤곽이 나타났다.  하지만 윤곽만 보일 뿐, 실제
사람의 모습은 보이지 않았다. 망토만 펄럭이고 있을 뿐이었다.  망토
아래에 발도 없었고, 손은 검은 장갑이 보일 뿐이었다.  마치 유령 같
은 형상이었다. 그가 말했다.

  <<인사드리겠습니다.  다크 나이트의 일원 중 하나인 루코라고 합
니다.>>





  "누구냐? 너도 실버 같은 암살자 중 하나인가?"

  베이스는 유령 같은 그를 노려보며 말했다.  다크 나이트라 밝힌 그
의 망토는 바람도 없는데, 펄럭이고 있었다.

  <<아닙니다. 저희는 당신을 돕고 싶어 이렇게 왔습니다.>>

  "왜 나를 돕고 싶다는거지? 난 너 같은 놈을 알지도 못하는데."

  <<하지만 목적은 같겠지요.>>

  "목적이......?  어디 말해봐."

  <<레나 렌시아 여왕의 죽음......>>

  베이스는 풋 웃었다.

  "그래서 그 일을 돕겠다는 건가?"

  <<그렇습니다.>>

  "어디서 어떻게 알고 나타난 것인지는 모르지만 난 그런 일에 관심
없다."

  <<현호라는 남자 때문입니까?>>

  베이스는 그 이름에 잠시 말을 멈췄다.

  <<저희도 현호라는 남자 때문에 일을 망친 경험이 조금 있지요.
그 사람의 뛰어난 실력도 알고 있고......  또, 그가 있는 한 암살이 거
의 불가능하다는 것도 알고 있습니다.>>

  "그래서?  무엇을 말하고 싶은건가?  난 여왕을 죽인다는 일에 관심
없다고 했잖아."

  <<그러시겠지요. 그렇다면 말을 바꿀까요?>>

  루코가 말했다.

  <<렌시아국을 위해서, 라고 말입니다.>>


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7606번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:14    읽음:2618 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   1




  "우와, 도시가 다 내려다보이네......"

  현호의 도움으로 성의 가장 높은 탑 지붕 위로 올라온 레나가 입을
헤 벌리고 감탄했다.  헬렌은 조금 추운서인지 아니면 높은 곳이 무서
운지 움츠리고 있었다.  현호는 지붕 기와 위에 느긋하게 앉아있었다.

  "현호님, 너무 해요.  전 높은 곳이 싫다니까, 억지로 데려오시
구......"

  "데니는 좀 어때요?"

  현호는 딴소리를 했다. 하지만 데니의 이름이 나오자 헬렌의 얼굴은
조금 펴졌다.

  "이제 붕대를 하고 문지기 일을 맡을 수 있을 정도래요."

  "잘됐군요."

  레나가 갑자기 환호했다.

  "헬렌, 헬렌, 일루와봐. 저기 헬렌의 집이 보여."

  "어디요?"

  헬렌은 조심조심 기와 위를 움직여 레나의 옆으로 갔다. 레나는 손
가락으로 헬렌의 통나무집을 손가락으로 가리켰다.

  "저기 있잖아. 보이지?"

  "와, 정말이네......"

  그 일이 있은 후 사흘이 지났는데, 그 사이 레나와 헬렌은 더욱 가
까워졌다.  근처에 사람이 없을 때는 헬렌도 폐하라고 그러지 않고 레
나라고 부를 정도였다.  사실 그 일은 레나와 신하들 사이의 관계도
많이 변했다.  아직 레나가 제대로 정치를 하는 것은 아니지만 대신들
이 대놓고 왕을 무시하는 모습은 사라졌다. 레나의 하찮은 질문에도
대신들은 서로들 답해주기 바빴다.

  하지만 현호가 한가지 의심스러워 하는 것은 브란트 수상의 모습이
었다.  현호는 처음부터 그가 레나를 노리고 있음을 알고 있었다. 그
러나 그의 마음이 갈팡질팡 하고 있기에 현호도 함부로 그의 마음을
읽을 수가 없었다.  그런데 그가 갑자기 조용해졌다. 아직 그의 마음
깊은 곳의 살기는 사라지지 않았지만, 표면에서 드러나는 어떤 모습도
발견할 수 없었다.

  때를 기다리는 것인가......

  "레나, 전 이 곳 성을 바라보며 무슨 생각을 했는지 아세요?"

  헬렌이 도시의 먼곳을 바라보며 말했다.

  "뭔데?"

  "공주가 되고 싶은 생각이요. 공주가 되면 모든 것을 다할 수 있을
거라는 생각을 했죠.  많은 소녀들의 꿈이기도 하지만, 전 성 옆에 살
고 있기에 그 마음이 더욱 간절했지요.  제가 시녀가 된 것도 돈을 벌
고자 하는 이유도 있지만 무엇보다 성 안에서 생활하고 싶었기 때문
이랍니다."

  "그래? 성 안에서 지내니 어때?"

  "즐거워요.  제가 생각했던 여왕이나 공주의 이미지는 아니었지만
레나도 너무 좋구요."

  "헤헤, 고마워."

  "정치란 것이 그리 간단한 것이 아니란 것도 알았어요.  여기 와서
야 왕이 항상 노는 것은 아님을 깨달았고요."

  레나도 헬렌이 바라보는 먼곳으로 시선을 옮겼다.

  "나도 방금 깨달은 것이 있어."

  "뭔데요?"

  "난 아직 사람들이 어떻게 생활하는지 모른다는 것.  도시는 겉으로
보기에 한없이 평화롭지만 실제로는 그렇지 않을 거 아냐.  헬렌의 집
도 여기서 보면 숲 속의 평화로운 산장 같지만 실제로는 그렇게 낭만
적이지만은 않잖아. 난 도시 사람들의 실제 생활을 알고 싶어."

  "그럼 이번에는 그들의 생활상을 알아볼까요?"

  현호가 말했다. 레나는 주저하지 않고 말했다.

  "그렇게 해요, 현호. 하지만 뭐라고 하며 나가죠?"

  레나는 또 저번처럼 몰래 빠져나가야 하나 하고 물었다.  하지만 현
호는 지붕에서 내려갈 준비를 하며 이렇게 말했다.

  "레나는 렌시아국 백성의 생명을 손에 쥔 사람입니다.  그들의 생명
을 살피는 일에 누구 허락을 받을 필요는 없어요."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7607번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:15    읽음:2550 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   2





  평상복으로 갈아입은 레나와 현호는 시장으로 나왔다.  레나는 허리
까지 내려오는 긴 머리를 뒤로 묶어 말괄량이 소녀같은 모습이었고,
현호는 긴로브를 입어 등에서 허리로 옮겨 찬 칼을 숨겼다.  둘 다 그
다지 튀는 복장은 아니었지만 레나가 상당히 아름다운 외모를 가지고
있어 지나가는 사람들이 되돌아보게 만들었다.  그것을 아는 지 모르
는지 레나는 그저 시장 보기가 즐거웠다.

  "헬렌도 같이 나왔으면 좋았을 텐데요."

  레나가 아쉬운 듯 말했다.  헬렌이 같이 나오면 알아보는 사람이 생
길까봐 그녀 스스로 외출을 포기했다.  대신 그녀는 데니와 함께 하고
싶다고 말했고, 현호가 그 부탁을 들어주었다.  병사들 사이에서는 현
호의 부탁은 왕의 명령만큼이나 절대적이었다.  그를 약간이라도 아는
병사라면 그를 영웅이라고 말하니까.

  "지금쯤 데니와 데이트를 즐기고 있을 겁니다.  우리보다 더 즐겁게
요. 그리고 지금 우린 노는 것도 아니잖습니까?"

  "하긴......"

  현호의 말에 레나는 고개를 끄덕였지만 여전히 그녀는 노는 분위기
였다.  시장의 분위기는, 항상 조용한 왕실에만 있어온 레나에게 대단
한 활력소가 되었다.

  "거기 예쁜 아가씨, 여기 목걸이 있어요. 한 번 골라봐요."

  "생선이 맛있습니다. 싱싱해요. 어제만 해도 바닷가에서 팔딱팔딱
뛰던 놈이었습니다."

  "과일이 싸요. 아가씨, 그 탱탱한 피부 유지하려면 사과가 그만이라
니까. 아니, 안사고 어딜가?"

  가게 주인들은 레나의 모습을 보면 서로 말을 걸려고 목청을 높였
다.  레나는 웃음으로 답하기만 했다.  그 모습이 즐거워보였다. 현호
는 그대로 그녀가 즐기는 것을 내버려두었다.  수없이 많은 가게 주인
들이 구경 한 번 하라고 애원해도 지나치기만 했던 레나였건만, 그녀
의 관심은 정작 뱀장수였다.

  "우와~ 뱀이다, 뱀."

  레나는 태어나서 지금까지 뱀을 한 번도 본 적이 없었다.  그 꿈틀
거리는 모습이 징그럽다고 현호에게 매달리면서도 뱀장수 옆을 떠날
생각을 안했다.

  "자, 평소 맥아리 없이 허하신분... , 남편이 잠자리에서 힘을 못쓰신
다?  이 뱀 한 번 먹여보시오.  그 때부터 천하장사가 될것이요. 평소
정력이 쎄다고 자부하시는 분은 먹지 마!  너무 힘이 넘쳐 애인이고,
부인이고 잠도 못자게 만들지 모르오."

  원을 그리고 구경하는 사람들이 왁자지껄 웃어댔다.  뱀장수는 눈에
띄는 구경꾼들에게 접근하여 큼지막한 구렁이를 구경시키고 사라고
부탁하기도 했다. 레나에게도 말했다.

  "옆에 있는 분은 애인이우?"

  그는 레나에게 옆에 있는 현호를 보고 물었다.  레나는 자신있게 말
했다.

  "예."

  "잘 어울리시는데, 어떻수?  잠자리는 괜찮소?"

  뱀장수의 짓궂은 질문에 사람들은 깔깔 대고 웃으며 아름다운 소녀
가 무슨 대답을 하나 귀를 기울였다.  레나는 잠시 고민하더니 기운차
게 대답했다.

  "전 잠을 잘 자요."

  뱀장수를 비롯한 주위 사람들이 배를 잡고 웃어댔다.  뱀장수는 한
참을 웃더니 현호에게 뱀을 들이대며 다그쳤다.

  "예끼 이 사람.  애인이 아무리 어리다고 그런 것도 안가르치고 다
니나?"

  사람들은 또 웃었다.

  뱀쇼(?)가 끝나고 - 뱀장수는 결국 한 마리도 못팔았지만, 구경꾼들
이 재미있었다며 던지는 돈을 조금 건졌다. - 레나와 현호는 점심을
먹기 위해 식당으로 들어갔다.

  "사람들이 모두 행복해보여요."

  레나는 탁자에 앉자 마자 말했다. 현호는 종업원이 가져온 물을 한
잔 마셨다.

  "겉으로 보이기에는 그럴 지도 모릅니다.  하지만 실제로 이 곳 사
람들은 그리 행복하다고 할 수 없어요."

  "왜요?"

  레나의 질문에 현호는 대답하지 않았다. 대신 근처에 있는 어떤 일
행들의 목소리가 들려왔다.

  "쳇, 이 놈의 나라, 확 망해버렸으면 좋겠어."

  레나는 저도 모르게 고개를 그 쪽으로 돌렸다. 일행 중 수염이 덥수
룩한 남자가 말을 이었다.

  "도대체가 여왕이란 작자는 뭐하는거야?  그래도 헥토왕이 다스렸
을 때는 조용했는데...... , 허구헌날 관리들이 뇌물을 내라 어쩌라 하
니......"

  "맞아. 관청 직원이란 것들은 뇌물을 안받으면 일을 아예 안해버리
니...... 그렇다고 그 녀석들 일을 제대로 하길 해?  어제도 우리 형님
댁에 도둑이 들었다는군."

  "헥토 왕이 있었으면 그런 놈들은 당장에 목아진데...  여자가 왕권
을 잡았으니 그 놈들 얼씨구나 했겠지?"

  "조용히 해. 누가 들으면 어쩌려고?"

  레나는 그들의 이야기를 듣고 현호에게 물었다.

  "대신들은 이런 이야기 안해 주셨는데요?"

  현호는 물잔을 내려놓으며 말했다.

  "그럴 수 밖에요. 그들도 그런 부류 중 하나니까요.  여긴 수도니까
차라리 덜 하다고 할 수 있지만 지방은 아예 무법 천지라고 해도 과
언이 아닙니다. 괴로운 건 서민들 뿐이죠."

  레나는 식사를 하는 내내 그 생각만 했다.  옆자리에서는 또 여왕을
탓하는 소리가 들렸고, 자리가 바뀐 후에는 한탄만 해댔다.  레나의
얼굴에는 아까의 즐거운 흥분이 완전히 사라졌다.

  "너무 신경쓰시지 않아도 됩니다. 헥토 임금님 때보다는 심하지만
어느 나라에나 있는 정치의 폐단이니까요."

  식당을 나서며 현호가 말했지만 레나는 입을 다물고 있었다.  다시
떠들썩한 시장으로 들어왔을 때야 레나는 말했다.

  "역시 겉으로 보는 모습과 실제는 다르군요......"

  "그렇지요. 이 도시의 변두리만 해도 헬렌의 가족들보다 어려운 생
활을 하는 사람이 수두룩 하니까요."

  "......제가 모르는 부분은 이보다 훨씬 많겠죠?"

  "그래요, 레나."

  둘은 말없이 시장을 지나쳐 갔다. 갑자기 누군가 소리질렀다.

  "저 놈 잡아라!!"

  한 꼬마아이가 둘이 있는 곳으로 빠른 속도로 뛰어오고 있었다.  소
매치기는 그 꼬마인 모양이었다.  현호 옆을 지나치던 그 아이는 현호
에게 덜미를 잡히고 말았다.

  "이거 놔요!"

  꼬마는 현호에게 잡힌 채로 발버둥 쳤지만 소용없었다.  덩치 큰 가
게 주인은 뒤뚱거리며 달려와 꼬마를 붙잡았다.  그의 손에는 큼지막
한 식칼이 들려있었다. 정육점 주인인 모양이었다.

  "이 놈 잡았다. 감히 고기를 훔쳐 달아나?"

  꼬마는 두 손을 싹싹 빌었다.

  "살려주세요. 배가 고파서 그랬어요."

  "웃기고 있네. 내 당장 네 두 손을 잘라버리겠다. 어이, 고맙수다."

  그는 현호에게 건성으로 인사하고 아이를 잡아당겼다.  현호가 말했
다.

  "왠만하면 봐주시죠. 정말 배가 고픈 것 같은데......"

  "사정도 모르면 잠자코 계슈.  이런 녀석들이 한 둘인줄 압니까?
본보기를 보여야 다신 다른 놈들도 안그러지."

  소년은 살려달라고 악을 썼고, 지나가는 사람들도 좋은 구경거리 생
겼다 싶어 가던 길을 멈추고 구경했다.

  "아저씨, 다신 안그럴께요. 살려주세요."

  "시끄러. 욕하려거든 그 마녀 같은 여왕이나 욕해.  너 같은 놈들
만든 사람이 그 작자니까."

  레나는 흠칫 놀라며 앞으로 나섰다. 현호가 손을 뻗어 말리려 했지
만 그녀는 현호의 손을 뿌리쳤다.

  "제가 여왕이에요!"

  레나는 큰소리로 말했다. 갑자기 소란스럽던 주위가 조용해졌다.
잠시 후, 구경꾼들 사이에 킥킥 대는 소리가 들렸고, 정육점 주인도
피식 웃었다.

  "왕으로서 명령하건데, 이 소년을 용서해달라?  농담도 가려서 해.
만약 네 년이 진짜 여왕이면 이 자리에서 맞아죽을거야."

  구경꾼 중 하나가 정육점 주인의 말에 호응하여 소리쳤다.

  "그래. 정말 여왕이면 왕관이라도 보여보라고.  내 당장 그 왕관 박
살내버릴테니까."

  군중들의 언성이 높아졌다.

  "그 마녀 같은 년은 내 칼로 베어버리겠어."

  "헥토 왕이 마녀에게 애를 받아 키운게야."

  "죽여!"

  갑자기 소리가 점점 높아졌다. 정육점 주인에게 붙잡혀 있던 소년
마저도 소리질렀다.

  "우리 아빠도 돌아가신 것도 모두 여왕 때문이야."

  레나는 너무도 당황하여 어쩔 줄을 몰랐다.  군중들은 레나를 중심
으로 분노를 터트렸다.

  "레나, 이 곳을 떠납시다."

  현호는 레나의 팔을 잡았다. 그는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.
이것은 단순한 군중들의 함성이 아니었다. 마치 누군가에게 조종받는
다는 느낌이 들었다.

  군중 중 하나가 돌을 던졌다. 정확히 레나의 머리로 날아갔다.  그
것은 레나의 머리에 부딪히기 바로 직전에 현호의 주먹에 깨져 다른
곳으로 떨어졌다. 그 돌을 시작으로 군중들은 돌을 집어던지기 시작했
다. 들고 있는 아무거나 마구 집어던지고 있었다.

  현호는 레나를 안고 공중으로 뛰어올랐다.  그는 옆에 있는 생선 가
게 지붕으로 오른 뒤, 다른 건물의 지붕을 이용해 한적한 숲으로 피했
다. 안전하다고 생각되는 곳에 그는 레나를 내려놓았다.

  "괜찮습니까, 레나?"

  레나는 눈물을 흘리고 있었다. 현호는 그녀를 위로할 수 없었다.
겨우 정치에 관심을 가지고 의욕적으로 일하려 할 때 이런 일을 당하
다니......

  "그들은 뭔가에 홀려 있었습니다. 조종당한 거에요."

  누가 그랬는지는 모르지만......

  레나는 훌쩍이며 말했다. 그녀의 목소리는 떨리고 있었다.

  "하, 하지만...... 그들의 말이 모두 틀린 건 아니잖아요."

  레나는 자신이 정치가 무엇인지 공부하는 동안, 그 잠깐 사이, 아버
지가 이루어놓은 나라가 송두리째 흔들리고 있었음을 깨달았다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7608번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:16    읽음:2547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   3





  렌시아는 신생국이다.  정치와 경제 기반이 완전히 잡혀있지 않기
때문에 언제라도 무너질 수 있는 것이 렌시아 같은 신생국이다.  더군
다나 다트로피아가 대륙을 정복하겠다고 전쟁을 시작하는 이런 난세
에는 말이다. 그래서 베이스는 왕권 확립을 누구보다 열심히 추진해나
갔다.  하지만 여왕이다. 왕이 여자라니......

  베이스는 처음부터 그녀가 왕으로서의 자질을 갖추고 있지 않음을
발견했다.  그녀는 정치에 대해 너무도 몰랐다.  여자이기 때문에 당
연했다. 여자가 정치를 위해 할 수 있는 일 따윈 없다.  그는 결국 결
론을 내렸다. 여왕을 밀어내고 자신이 왕이 되기로......

  렌시아를 위해서입니다, 헥토. 당신의 뜻대로요.

  베이스는 오래토록 보관해둔 브란트 가문의 보검을 허리에 찼다.
이제 때가 왔다. 왕이 되야할 바로 그 때.

  사흘 전, 다크나이트란 자가 나타나 말했다.  당신의 혁명을 돕겠노
라고. 그 혁명의 도움을 주겠노라고. 자신의 속마음을 완전히 꿰뚫고
있는 그는 도울 방법을 설명했다.  사흘 뒤, 왕실 경호를 위한 모든
병력을 마비시키겠으니 그 틈을 타 여왕을 제거하라고 조언했다.  현
호에 대한 일은 자신에게 맡겨달라고 했다.

  그가 반드시 도울거라는 증거 따윈 없었다.  하지만 왕권을 정말 빼
앗을까, 언제 시작할까 하는 베이스의 망설임을 없앴다.  그가 돕던
안돕던 베이스는 일을 마무리 지을 생각이었다.  베이스는 저택의 마
당으로 갔다. 입구에는 폭스가 허리를 구부리고 서있었다.

  "주인님, 모두 준비가 끝났습니다."

  베이스는 저택 앞에 서있는 1000명 정도의 군사들을 훑어보았다.
창을 들고 서있는 그들의 모습이 늠름해보였다.  실제 렌시아 국군보
다 훈련이 잘 되어있는 병사들이었다.

  "가자, 폭스."

  베이스는 그에게 말하고 먼저 병사들 사이를 지나쳐 준비되어 있는
말 위에 올라탔다.  그를 선두로 1000명의 군사가 움직이기 시작했다.
목표는 렌시아의 궁성......  쿠테타가 시작되었다.





  "이제 몸은 어때요, 데니?"

  헬렌은 성 변두리를 데니와 거닐고 있었다. 데니는 헬렌이 묻는 말
하나하나에 꼬박꼬박 대답했다.

  "덕분에 많이 좋아졌어요. 참, 당신을 괴롭혔던 그 간수장은 어제
자신의 감방에 갇혔다네요.  그 옆방에 있던 이상한 놈은 병으로 죽었
다고 하더군요."

  헬렌은 사람이 죽었다는데, 왜 갑자기 웃음이 나는지 몰랐다.  둘은
한참 말없이 길을 걷다 데니가 괜스레 헛기침을 하며 말을 꺼냈다.

  "저, 한가지 여쭤보고 싶은게 있는데요......"

  "예."

  "애, 애인이 있나요?"

  데니로서는 사흘 전부터 벼르고 별러왔던 질문이었다.  헬렌을 짝사
랑 해왔지만, 그녀가 막상 사랑하는 사람이 있다고 하면 할 말 없었
다. 헬렌은 웃으며 말했다.

  "데니가 해주시면 되잖아요."

  데니는 자기도 모르게 환호를 지르고 말았다.  즉시 헬렌의 시선을
의식하고 헛기침을 심하게 해댔지만......

  둘은 서로에게 기대여 잠시 산책을 하다가 헬렌이 성입구에서 아쉬
운 듯 말했다.

  "폐하께서 오실 시간이에요. 데니도 곧 교대 시간이......"

  갑자기 헬렌이 인상을 찌푸렸다.

  "왠지 졸립지 않아요?"

  헬렌이 입을 가리며 하품을 길게 하고 말했다.  데니도 이마를 짚으
며 눈썹을 찌푸렸다.

  "그, 그러게요? 머리도 지끈거리고......"

  헬렌의 눈동자가 금방 감겨버리더니 데니 쪽으로 풀썩 쓰러졌다.
데니는 그녀를 쓰러지지 않게 받았지만, 그 역시 쓰러져버렸다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7609번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:16    읽음:2570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   4





  "레나, 그들의 일에 신경쓰지 마십시오. 자신들의 정치에 백 퍼센트
만족하는 국민만 있는 나라는 없을 겁니다."

  시엘이 그녀에게 차를 따라주며 말했다.  현호가 수없이 말했던 내
용이지만 시엘이 말하면 뭔가 다를 것 같았지만 역시나였다.  레나는
성난 군중들의 모습에 너무 큰 충격을 받은 모양이었다.

  누군가 그들을 조종했다......

  현호는 그것을 확신했다. 아마 지금쯤 시장에 있던 그 사람들은 자
신이 무엇을 했는지도 기억을 못하고 있을 것이다.  하여튼 그것이 정
말 레나를 노리고 한 어떤 것이라면 이건 암살보다 더 위험하다.  레
나는 왕이라해도 아직 세상의 근심을 알지 못하는 사춘기 소녀에 불
과하다. 그 마음이 한 번 깨어져버린다면 그녀는 다시 회복하지 못하
게 될지도 모른다.  헥토와 자신이 내다본 그녀의 왕으로서의 자질이
이대로 묻혀버릴 지도 모른다.

  현호는 헥토와 한 약속을 떠올렸다. 레나를 지키겠다는 그 약속......

  레나는 멍한 눈으로 의자에 앉아있었다. 현호는 걱정스러운 듯 그녀
를 내려다보다가 갑자기 감도는 기운에 주위를 살폈다.  이상한 기운
이 성 주위를 완전히 감싸고 있었다. 기분 나쁜 기운이었다.  그리고
상당히 익숙한.......

  그렇군. 너희였었나?

  현호는 창문 쪽으로 가 하늘을 올려다보았다.

  다크나이트......





  렌시아 성 위에 검은 망토가 하나 떠있었다.  망토 주위로 검은 기
운이 맴돌고 있었고 그 기운이 성 아래로 흘러내려갔다.  다크나이트,
루코는 렌시아 성 주변 전체에 수면 마법을 걸고 있었다.  성 전체를
범위로 삼을 수도 있지만 그럴 필요까지는 없었다.  성을 수비하는 병
사들만 확실히 잠재우면 되니까.

  그는 이미 시장 사람에게 약간의 최면을 걸기도 했다.  큰 수고 없
이 렌시아 여왕을 자극시킬 수 있었다.  현호가 약간 눈치를 챈 것도
같지만 문제될 건 없었다. 지금부터 그에게 중요한 것은 레나의 정신
적 충격보다 그녀의 목숨일 테니까.  어쨌건 아무리 그라도 브란트 수
상의 3000명의 병력을 당해낼 수는 없을 것이다.

  슬슬 왕실 경비대가 모두 잠들 시간이 되었다.  이런 큰 범위 마법
은 약간 실력의 마법사만 있어도 막힐 수 있지만, 렌시아 왕실에는 그
런 마법사가 없었다. 사실 현호란 존재만 없으면 다크나이트 한 명으
로도 렌시아 왕실을 장악할 수 있다.

  "하지만 브란트 수상이 대신 일을 해주니 상관없지......"

  레나 여왕만 물러나면 현호도 사라진다. 즉, 렌시아는 병사 한 명
잃지 않고 다트로피아의 것이 되는 셈이었다.

  그의 아래로 브란트 수상의 1000명 군대가 왕실 옆 숲에 대기 중이
던 2000명과 합류하고 있었다.


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7666번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 7편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/22 22:14    읽음:2617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                           7편 : 쿠테타


                          P A R T   1




  '레나...... 이 애비가 죽고 나면 왕이 될 수 있겠느냐?'

  '응. 할 수 있어요.'

  '그래. 레나는 내 딸이니까 잘 할 수 있을거야......'





  할 수 없어요, 아빠.

  레나는 울고 있었다.  시장에서 돌아와 그녀는 알현실의 왕좌 위에
앉아 멍한 눈으로 천정만 바라보았다.  그녀의 귓가에는 자신을 마녀
라고 부르는 마을 사람들, 특히 소매치기 꼬마의 목소리만 아른거렸
다. 금방이라도 그 아이가 돌맹이를 집어던질 것 같은 느낌이었다.

  현호가 옆에 있어주었지만 무서웠다.  그가 있는 것 자체가 무의미
했다.  차라리 혼자였으면 했다. 왕이란 것이......

  레나는 손바닥으로 눈을 꾹 눌렀다. 그녀는 소리내어 울었다.

  "아빠......"



  '레나는 내 딸이니까 잘 할 수 있을거야......'




  "왕 하기 싫어요, 아빠......."

  레나는 견딜 수 없는 슬픔에 두 손으로 얼굴을 가린 채 계속 눈물
을 흘렸다.






  브란트 수상은 아무 저항도 받지 않고 군대를 이끌어 성 안으로 진
입했다.  성 안의 병사들은 모두 잠들어 있었다. 폭스가 뒤에서 잠든
병사들을 묶으라고 명령하는 소리가 들렸다. 하지만 베이스는 거기에
별로 관심을 두지 않았다.  그들이 깨어날 때쯤이면 상황은 종료 되었
을 테니까.

  그는 말에서 내려 성안으로 걸어들어갔다. 뒤에는 폭스와 십 여명의
병사가 뒤따랐다.

  "성 안에 있는 모든 사람들을 성 밖 공터에 모아라.  대신들은 회의
실로 인도하고. 절대 성안의 물건에 손대지 마라."

  폭스는 베이스 대신 이것 저것 명령을 내렸다.  베이스는 여왕이 있
는 곳을 찾으라는 명령만 내렸다.

  레나 렌시아......

  베이스는 피식 웃었다. 그녀에게 잘못은 사실 아무 것도 없다.  단
지 잘못이라면 여자라는 것. 여자만 아니라면 베이스는 그가 바보든,
천재든 상관없이 정성껏 보필했을 것이다.  허수아비로 세워두고 자신
이 직접 정치를 하는 한이 있어도 그녀가 남자였다면 최소한 왕으로
모셔졌을 것이다.

  '욕 하려거든 페이스트리 여왕을 욕하시오, 레나.'

  브란트 가문은 원래 판테로의 유명한 기사 집안이었다.  농부에 불
과했던 베이스의 아버지, 메이드 브란트가 사냥터에서 곰에게 쫓기는
왕을 구해줌으로서 기사 작위를 얻어낸 것은 사실 운이었다.  하지만
그 후 메이드는 왕을 충실히 보필하고 바른말 하는 것을 두려워하지
않아 왕의 총애를 한몸에 받았다.  만약 귀족의 피가 약간이라도 섞여
있었다면 진작에 백작의 지위를 가졌을 터였다.  하지만 워낙 비천한
집안이라 - 판테로의 귀족들이 보기에 - 기사 이상으로는 직급이 오
르지 않았다.

  베이스는 항상 그것이 불만이었다. 전쟁이 일어나도 가장 큰 공을
세운 사람은 아버지였고, 다른 귀족들은 제 살길 찾아 바쁠 때도 왕
옆을 떠나지 않은 사람은 아버지 뿐이었는데, 정작 훈장을 받고 직위
가 올라가는 사람은 귀족들이었다.  나중에 베이스는 그 이유가 왕권
이 약하기 때문임을 알아냈다.  왕이 직위를 내리고 싶어도 귀족들의
반대로 그러지 못하는 것이다.  그 때부터 베이스는 강력한 왕을 꿈꿔
왔다.

  왕이 바뀌고 베이스도 메이드의 뒤를 이어 왕실을 출입하기 시작했
다. 새 왕은 페이스트리 여왕이었다.  그는 왕(King)이건 여왕(Queen)
이건 상관없이 아버지의 뒤를 이어 뛰어난 정치를 펼치고 싶었다.

  하지만 그의 정치 사상을 펼치기엔 페이스트리의 성격이 너무 포악
하고 되먹질 못했다.  여왕은 남편을 두고 항상 침실에 다른 남자를
끌어들일만큼 음란했고, 급기야는 메이드 마저 유혹하기 시작했다. 하
지만 메이드는 그의 아내를 너무도 사랑했기에 그런 유혹에 빠지지
않았다.  귀족 직위를 준다거나 광대한 토지를 하사한다는 여왕의 유
인 역시 메이드에게는 통하지 않았다.

  페이스트리 여왕은 자신을 무시하는 메이드를 굴복시키고 말겠다며
베이스의 어머니를 마녀로 몰아 화형시켰다.  메이드는 분노하여 한밤
중에 왕실로 들이닥쳤지만 반역죄롤 몰려 감옥에 갇히고 말았다.  베
이스가 나중에 안 것이지만, 메이드는 옥 중에도 끝없이 페이스트리
여왕의 유혹을 받았다. 온갖 고문과 회유책에도 굴하지 않는 그를 페
이스트리는 결국 풀어주었고, 다시 기사로 봉직시켰다.  판테로를 사
랑하는 베이스의 아버지는 그런 악독한 일을 당했음에도 다시 왕을
위해 일했다. 베이스도 아버지를 따라 다시 일하게 되었다.  그러나
그것은 페이스트리 여왕의 철저한 복수의 연장이었다.  그녀는 메이드
가 자신을 겁탈했다고 증언했고, 메이드는 두 손을 잘리는 벌을 받음
과 동시에 거세를 당하고 기사 작위를 박탈당했다.  베이스도 지독한
고문을 당한 후 풀려났고, 아버지와 함께 그는 판테로에서 영구추방당
했다.

  추방 당한 후에도 메이드는 판테로를 걱정했고, 그런 근심 속에 그
는 죽어갔다.  베이스는 혼자 생활하다 한 여인을 만나 결혼하여 약간
이나마 행복한 생활을 할 수 있었다.  그는 초야에 묻혀 살며 아들인
레일을 키우는 잔재미에 빠져있다가 슬슬 공부를 시작했다.  렌시아가
막 일어나기 직전, 그가 사는 곳의 영주가 바뀌었다.  영주는 여자였
다. 나름대로 살기 좋은 그 곳은 순식간에 도적이 들끓고, 몬스터들이
자주 출몰하는 공포의 도시로 바뀌었다.  아내는 트롤들에게 죽었다.
그나마도 레일이 없었다면 베이스 역시 그 때 살아있지 못했을 것이
다. 물론 아들인 레일은 자신의 어머니를 구하지 못한 것을 아직도 자
책하고 있지만.......

  역사적으로도 여성이 정권을 잡았을 때는 항상 나라가 혼란스러웠
다.  나라의 일을 근심하기보다 자신의 몸을 치장할 보석 구하는 일을
근심하고, 어떻게 하면 더 많은 남자와 잠자리를 가질까를 고민하는
것이 여류 정치가들이다.  예외가 있긴 하지만 그건 어디까지나 예외
일 뿐이다.

  그가 회의실의 왕좌에 앉아있을 때, 대신들이 병사들에게 잡혀들어
왔다.  대신들은 영문을 모르고 끌려오다가 브란트 수상이 왕좌에 앉
아있는 것을 보고야 사태를 짐작했다.  대신 중 한 명이 그에게 소리
질렀다.

  "이게 무슨 짓이오, 브란트 수상?"

  베이스는 흥분한 모두에게 조용히 말했다.

  "모두 진정하시오."

  "지금 진정하게 됐습니까?"

  병사들이 그 대신에게 창을 겨누자, 그는 움찔하며 물러났다.  베이
스는 병사에게 창을 물리라고 했다.  캠블 보좌관까지 잡혀오자 그는
모두에게 말했다.

  "여러분께 우선 사과의 말씀을 드리겠소.  나의 병사들이 무례하게
굴었다면 내 사과하리다.  하지만 그것은 모두 큰일을 치르기 위한 것
이니 이해하기 바라오."

  "큰일이라면......"

  "정권 교체라고 해두겠소. 지금부터 내가 왕이 되겠습니다."

  "말도 안되는 소릴......"

  대신들의 표정이 일그러졌다. 베이스는 모두 예상했다는 듯 말했다.

  "당신들도 지금 나라가 돌아가는 꼴을 잘 알고 있을 것이오.  레나
여왕이 집권한 후로 렌시아는 급속도로 무너져가고 있으니까.  그런
어린 아이 때문에 우리 모두가 헥토 왕과 함께 일으켜 세운 이 나라
를 잃을 순 없습니다."

  아이손 캠블이 말했다.

  "하지만 레나 여왕은 지금 정치를 배우고 있질 않소. 정치에 관심을
갖고 슬슬 나라일에도......"

  "글쎄요, 과연 그것이 왕으로서의 관심일까요?"

  베이스는 그 질문에 대한 답을 준비해둔 것처럼 말했다.

  "어떤 소녀라도 데려와 정치를 시키면 그렇게 할 것이오.  그것은
어린아이의 관심과 다를 바가 없는 것이오.  우리가 그런 어린아이의
비위를 맞추자는 겁니까, 캠블 보좌관?"

  베이스는 보검을 뽑아들었다.

  "이제 날 막을 생각은 마시오. 이제 렌시아의 왕은 레나가 아니라
나 베이스 브란트가 될 것이오."

  그는 회의실을 나서며 마무리를 했다.

  "이 일은 모두 렌시아를 위해서임을 알아주시기 바랍니다."

                                        ( 계속...... 0

『SF & FANTASY (go SF)』 7667번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 7편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/22 22:14    읽음:2565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                           7편 : 쿠테타


                          P A R T   2





  "베, 베이스 브란트 수상께서 성 내의 모든 사람을 압류하고 있습니
다.  이미 저항할 수 있는 군대가 남아있지 않습니다."

  병사 한 명이 숨을 헐떡이며 달려와 현호와 레나에게 알렸다.  너무
도 조용히 쿠테타가 마무리 되어감에도 둘은 무표정이었다.  급히 달
려와 말한 병사가 무안할 정도였다. 레나가 그에게 작은 목소리로 물
었다.

  "......사상자는요?"

  "없습니다. 너무 전력 차가 심한데다가 경비대의 대부분이 이상하게
모두 잠들어버리는 일이 발생해서......  성 안에 있던 대부분의 병사들
은 모두 항복했습니다."

  레나는 고개를 끄덕였다.

  "잘 됐군요. 병사님도 여기 있지 말고 브란트 수상님께 가서 항복하
세요.  여기 있으면 병사님도 위험하실 지 몰라요......"

  병사는 레나의 말에 뭐라 대답할지 몰라 망설이다가 알현실을 나갔
다.

  "레나......"

  현호는 그녀의 어깨에 손을 얹었다.  레나는 힘없이 미소지었다.
눈가에 말라붙은 눈물 자국에 그 미소가 더욱 처량하게 보였다.

  "현호도 브란트 수상님께 가세요.  왕은 저보다 그 분에게 어울려
요......"

  "레나!"

  현호는 큰소리로 그녀를 부축였다.

  "레나는 렌시아의 단 하나 뿐인 왕입니다. 포기하시면 안되요."

  레나는 말없이 고개를 떨구었다.

  "레나......"

  현호 마저도 말을 잃었다.





  브란트 수상은 여왕이 알현실에 있다는 병사의 자백을 받아내어 그
곳을 향하고 있는 중이었다.  폭스가 그의 뒤를 따르고 있었다. 베이
스는 자신의 보검을 내려다보았다.  현호라도 이미 쿠테타가 끝난 지
금 저항을 하지는 않을테니 아마 자신이 칼을 쓸 일은 없을 것이다.
그는 될 수 있으면 피해를 적게 하여 이 일을 마무리 짓고 싶었고 레
나도 렌시아의 성을 가지고 있는 이상 죽일 생각은 없었다.  나중에
화근의 씨앗이 될 지언정 헥토 왕의 딸을 죽이고 싶진 않았다.

  그는 알현실 바로 앞에 도착했다. 문손잡이를 잡으려는 순간 안에서
현호의 말소리가 들려왔다.

  "레나, 일어나십시오. 헥토왕과의 약속을 잊으실 생각입니까?"

  레나의 목소리...

  "아빠는 내가 딸이니까 나에게 왕자리를 넘긴거에요.  그것 외에는
저에겐 왕의 명분이 없어요. 실력도 없고, 아는 것도 없다구요.  시장
에서 보셨잖아요. 나를 증오하는 사람들.....  현호는 그들이 최면에 걸
렸다고는 했지만 그럼 그 전에 술집에서 들었던 소리들은 다 뭐냐구
요?  그 사람들은 여왕을 원하지 않아요.  저를 원하는 것이 아니라구
요."

  베이스는 문을 열려다 잠시 동안 그들의 대화를 들어보고 싶어 문
고리에서 손을 뗐다. 현호가 말했다.

  "왜 왕을 하지 않으시겠다는 겁니까?"

  "이제 제 의지와는 상관 없는 거 아니에요?  브란트 수상님이 성
안 사람들을 모두......"

  "왜 왕을 하지 않으시겠다는 겁니까?"

  어조가 강해진 현호의 목소리였다. 레나의 목소리는 잠시 후에야 들
려왔다.

  "말했잖아요. 저에게는 왕의 자질이 없다구요......"

  "그건 이유가 아닙니다. 레나의 생각을 스스로 속이려는 변명일 뿐
이에요."

  "브란트 수상님의 실력이 저보다 훨씬 낫잖아요.  그 분은 아버지를
도와 이 나라를 일으켜 세웠어요.  저 같은 것보다 경험도 많고 사람
들을 더 행복하게 해줄 수 있을 거에요."

  레나의 마지막 말에 베이스는 잠깐 움찔했다.  폭스도 뒤에서 둘의
대화를 듣고 있었고, 레나의 말에 움찔하는 주인의 모습을 놓치지 않
았다.

  레나의 훌쩍이는 소리가 들려왔다. 그리고 현호의 따뜻한 목소리가
들렸다.

  "사람들을 행복하게 해주고 싶으시죠?"

  아마도 레나는 고개를 끄덕인 모양이었다. 현호의 말이 이어졌다.

  "하지만 그것이 맘대로 안되니까 안타까우시겠죠.  그리고 브란트
수상이 그 일을 대신 해주었으면 하는 마음 때문에......  왕을 포기하
실 생각이었지요?"

  "......예."

  "바로 그 마음입니다, 레나. 왕에게 필요한 그 마음이 당신에겐 있
어요.  그 마음이 누구보다 강합니다.  헥토보다, 저보다, 브란트 수상
보다......"

  "하지만 마음 만으로 정치가 되는 것은 아니잖아요."

  "아니요.  마음 하나면 됩니다. 충신을 가리고 신하를 다스릴 줄 아
는 힘은 모두 그 마음에서 비롯됩니다. 백성을 사랑하는 그 마음이 군
주의 가장 기본됨입니다.  그 이상은 아무 것도 필요하지 않아요."

  현호의 말이 끝나고 레나의 말은 이어지지 않았다. 브란트 수상은
코웃음을 쳤다.

  '현호, 당신의 말은 모순 투성이야.  백성을 사랑하는 마음만으로는
정치가 이루어지지 않아. 인간의 삶이 그렇게 간단한 것이 아니지.
마음만 있으면 나머지는 신하가 다 해준다는 뜻이겠지만, 만약 그 신
하의 꾀임에 넘어가면 왕은 잘못된 정치를 할 수 밖에 없지.  왕에게
는 백성을 사랑하는 마음 외에 필요한 것이 너무도 많아....... 하지
만......  그 마음이 가장 중요한 것은 분명한 사실이지......'

  그리고 베이스가 가장 무시했던 사실이었다.





  '베이스, 넌 정치란 것이 무엇이라고 생각하느냐?'
  '백성을 행복하게 해주는 것이라고 생각해요. 아버지는요?'
  '나도 그렇단다. 나는 페이스트리 여왕에게 그 마음을 가르치고 싶
었어......'
  '그 여자가 그 마음을 가진다고 판테로가 다시 예전의 강국으로 변
할까요?'
  '그렇게 쉽지는 않겠지. 정치란 것이 그리 간단한 것은 아니니까. 하
지만 이것만은 잊어선 안돼. 국가란......'




  '국가란 사람으로 이루어진 조직체......  바로 사람이 살아가는 터전
이라는 것. 나는 잊고 있었다......  너무도 당연한 것을......'

  베이스는 알현실의 문손잡이를 잡을까 말까 망설이고 있었다.

  "주인님의 과거가 생각나는군요,  저 현호란 사람의 말을 들어보
니......"

  뒤에서 폭스가 말했다.

  "아무 것도 모르면서 백성을 사랑하는 마음 하나로 판테로를 일으
켜 세우려했던 그 철부지가 바로 당신이었습니다."

  베이스는 피식 웃었다.

  "그 말 그대로야. 철부지에 불과하지. 저 여왕도... 그리고 나도......"

  그는 알현실의 문을 활짝 열었다.  레나가 놀란 표정으로, 현호는
무표정한 얼굴로 그를 바라보았다. 그는 현호에게 말했다.

  "당신의 말에는 동의할 수 없소. 한가지 가장 중요한 것이 빠져있거
든.  그 중요한 것이 없으면 아무리 백성을 사랑하는 마음이 있다해도
나라는 강성해질 수 없소."

  레나가 놀라 자리에서 일어났다.

  "브, 브란트 수상님......"

  "그 마음을 뒷바침해줄 능력있는 신하가 필요합니다.  충실한 하인
이 있어야겠지요."

  베이스는 레나를 바라보며 말했다.

  "저를 당신의 신하로 써주십시오...... , 레나 렌시아 폐하."

  그리고 그는 한쪽 무릎을 꿇고 레나 앞에 머리를 숙였다.

  "브란트 수상님......"

  그는 고개를 숙인채 움직이지 않았다. 레나는 어찌할 바를 몰라 현
호의 얼굴을 바라보았다.

  "용서를 구하고 계십니다, 브란트 수상님은......  그리고 당신을 진정
한 주군으로 모시려 하고 있어요. 받아들이시겠습니까, 레나?"

  "저, 저는......"

  레나는 망설이다 눈물을 닦고 베이스에게 말했다.

  "저야말로 잘 부탁드리겠어요...... , 브란트 수상님."

  베이스는 낮은 어조로 대답했다.

  "고맙습니다...... , 폐하."

  베이스는 정중한 자세로 알현실을 물러났다. 그는 잠시 돌아서 현호
를 한 번 쳐다보았다. 현호는 말없이 웃고 있었다.  그는 알현실 문을
닫고 폭스와 함께 다시 왔던 길을 돌아갔다.

  "저 남자...... 모두 알고 있었어."

  "예?"

  베이스의 말에 폭스는 고개를 갸우뚱했다.

  "내가 밖에 있는 것을 알고 날 유인한거야. 교활한 것 같으니......
현호 그 친구, 나의 그릇을 시험한 것 같군. 자신의 주군이 왕에서 물
러나느냐, 마느냐의 상황에서 날 시험하고 날 오히려 자기 편으로 끌
어들이다니......"

  "후후후. 말은 그렇게 하셔도, 지금 주인님은 즐거우신 것 같군요.
마치 메이드님을 쫓아 처음 궁 안에 들어왔던 때의 모습을 보는 것
같네요."

  베이스는 자신의 보검을 벗어 폭스에게 건넸다.

  "그래 보이나?  하긴 지금 자네의 그 듣기 싫은 목소리도 지금은
꾀꼬리 소리 같으니까.  어떤가?  20년 만에 같이 노래라도 불러보지
않겠나?"

  "오늘은 지하 창고에 보관되어 있는 포도주를 꺼내야겠군요."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7668번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 7편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/22 22:15    읽음:2636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                       D A R K   M O O N


                           7편 : 쿠테타


                          P A R T   3





  브란트 수상의 난은 그렇게 끝이 났다. 성을 완전히 장악하고도 갑
자기 물러난 이유를 대신들 조차 짐작하지 못했다.  어쨋든 그의 군사
는 성에 아무런 피해도 내지 않고 물러났다.

  그날 저녁, 브란트 수상의 저택.

  베이스는 앞으로의 일을 계획하며 설레이는 마음으로 서재에 있었
다.  정치를 이렇게 희망차게 바라본 것이 몇 년 만인지 모르겠다.  
한순간에 자신이 마음이 뒤집어진 이유는 그 자신도 잘 몰랐다.  하지
만 항상 마음 한 구석에 응어리져 있던 마음이 완전히 풀려 지금은 
자유로웠다. 그리고 곧 아들이 돌아온다.  그 아이와 함께 렌시아를 
그란투스 대륙의 강대국으로 키우고 싶었다.

  <<펄스 대장님께서 그러셨죠.>>

  베이스는 커텐 뒤의 어둠 속에서 나타난 로브의 남자를 발견하고 
놀라며 자리에서 일어섰다. 무릎에 놓여있던 책이 바닥으로 떨어졌다. 
다크나이트, 루코는 천천히 앞으로 나서며 말을 이었다.

  <<렌시아는 내부에서부터 붕괴시킬 수 있다고 말입니다.  하지만 
만약 렌시아 여왕과 브란트 수상이 하나가 되면 렌시아는 어쩌면 아
멜루크보다 강국이 될 지 모른다며 경계하셨습니다.  그런데 우려했던 
일이 일어나고 말았군요.>>

  아멜루크를 경계한다?

  "넌 혹시 다트로피아의......?"

  <<너무 늦게 아셨습니다. 미안하지만 죽어주십시오.  어차피 당신
은 쿠테타에 성공해도 저에게 죽음을 맞이할 운명이셨습니다.  억울할 
필요는 없지요.>>

  다크나이트 루코는 자신의 로브를 벗었다. 그 안에 나타난 사람의 
모습을 본 베이스는 외마디 처럼 내질렀다.

  "너, 아니 당신은......?"




  
  폭스가 포도주 병과 잔을 쟁반에 담아 서재로 들여갈 때, 갑자기 주
인의 비명 소리가 들려왔다.  그는 쟁반을 내던지고 급히 서재 문을 
열었다. 베이스는 피를 쏟고 바닥에 쓰러져있었다.  그리고 그를 쓰러
뜨린 남자는......

  "맙소사, 당신?!"

  그는 현호였다. 현호는 두 자루의 칼을 등에 꽂아넣으며 씨익 웃고 
말했다.

  "화근이 될만한 싹은 잘라버리는 것이 당연하지."

  현호는 창문을 깨뜨리며 서재 밖으로 사라졌다. 폭스는 죽어있는 주
인의 앞에 꿇어 앉아 멍한 눈으로 그 깨진 창문을 바라볼 뿐이었다.





  레나 렌시아 여왕, 1년. 브란트 수상은 난을 실패한 후 바로 그의 
저택에서 살해되었다.  누가 살해했는지는 기록되지 않았다.  그 해 5
월, 보름달이 뜬 밤이었다......


					( 다음 편에 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 7699번
 제  목:[DARK MOON] 집필 일기, 세번째.                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/23 12:23    읽음:2161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  오늘은 저의 소설 쓰기 역사를 나열해 보도록 하죠. 뭐, SF란
사람들이 관심이야 없을 테지만 왠지 써두고 싶었지요. DARK MOON
독자들은 관심이 있을지도 모른다는......



  집필 일기 다섯번째



  본격적으로 소설을 쓰기 시작한 것은 고1 때부터지만, 이야기
를 만드는 일은 국민학교 ( --> 현재는 초등학교라고 부른다는
전설이 있음. YS 대통령이 해낸 유일한 일이라고도 전해짐) 6학
년 때부터 시작했다.

  글을 쓴 것은 아니다. 나의 첫번째 이야기꾼으로서의 역할은
만화로 시작되었다. 만화라 봤자 일명 '뼈다귀' 지만 나름대로
재미있게 만들려고 애썼고, 스토리에 상당한 자신감도 가졌다.
하지만 다른 사람에게는 절대 안보여주었다. 왜냐하면 쪽팔렸기
때문이다. 제목은 '공오손의 모험' (6학년에게 무슨 잘못이 있었
겠습니까.......) 당시 환상적인 만화책인 드래곤볼을 흉내낸 만
화였다.

  나의 이 위대한 역작이 빛을 본 것은 중학교 3학년 때였다. 난
3년 동안 꾸준히 그 작업을 계속 했고, 그 작업의 연장선으로 다
른 만화를 한 번 그려보았다. 제목은 '치고박기 대작전' (정말
나에게는 제목 짓는 센스가 빵점이었음이 드러났다. 후에 이 제
목이 얼마나 야한 제목이었는지를 깨닫고, 격투혈전이라는 그나
마 부르기 어색하지 않은 제목으로 바꾸었다.)

  이 만화는 당시의 우리반 아이들이 총출현하여 상당한 인기를
끌었고, 중1 겨울 방학 때부터, 중3 초반까지 연재되는 꾸준함을
보였다. 나는 상당히 유명해졌고 나의 가장 처음 작품인 '공오손
의 모험' 이 마침내 아이들에게 보여졌다. 아이들은 극찬을 아끼
지 않았고, 난 이대로 만화가가 되볼까 하는 환상에 빠지기까지
했다.

  하지만 일부 아이들에게, 졸라 유치하다, 란 말을  듣고 시련
에 빠지기도 했다.
 ( 어리니까 그런 유치한 짓도 할 수 있다? 만약 그런 말로 날
위로하는 사람이 있으면 난 울어버릴거야. 왜냐구? 지금도 그리
고 있걸랑! )
  하여튼 나의 이야기 만드는 취미는 그렇게 시작되었다.



  고 1때 나의 운명이 바뀔지도 모르는 친구의 조언을 들었다.
중학교 때부터 친구였던 그 친구 ( 이름 박면규, 별명 벼멸구.
대학생이 된 지금은 인상파, 또는 사오정이란 별명을 듣고 산다.
꼴에 공군 간다고 얼마전에 시험 봤음. 결과, 모름. ) 가 나에게
소설을 써보라고 말했다. 고교 가면서 학교가 갈렸는데, 그 학교
의 자기반에 야한 소설을 쓰는 녀석이 있다며 나보고도 한 번 그
런거 써보라고 하는 것이었다.

  (참고로 그 정체 모를 녀석이 쓰는 소설의 제목은 '즐거운 사
라' 였다. 나오는 등장인물은 모두 자기반 친구였고 면규 녀석은
여관 주인으로 나왔다고 말했다. 나중에 자기 딸과...... )

  나도 소설이란 것을 시작했다. 제목은, 고구려...... 혼자 쓰
니 무지 따분했다. 그 때는 이런 통신도 없으니 누가 읽어주는
것도 아니고, 평가해 달라고 국어선생님에게 가져가지도 못하고.
..... 결국 친구들과 소설을 쓰는 작은 모임을 하나 만들었다.
모임의 인원은 세 명. 나와 이 모군, 최 모군.

  당시 내 글은 무지하게 지루한 소설이었고, 상대적으로 이 모
군과 최모군의 소설은 상당히 간결하고 가볍게 읽힐 수 있는 내
용이었다. 우리끼리의 평가에서도 내 글은 ABCDEF 중에 D- 를 받
을 정도였다.

  이모군은 소설은 [버팔로]. 일본에서 만든 우주전함, 야마모토
호가 컴퓨터 이상으로 지구를 핵무기로 공격하는 바람에 아시아
가 몽땅 사라진 미래를 보여주는 소설이었다. 주인공은 유일한
아시아인, 칼이었다. 성은 식 이었다. 이름 짓는 센스가 죽여주
는 녀석이다. 하지만 그 녀석은 달을 폭발시키면 블랙홀이 생긴
다는 터무니없는 가설을 세우는 바람에 중도하차해버렸다. (사실
그냥 달 폭파 가설만으로도 소설은 이어졌으나, 그것을 읽은 한
친구가 충격적인 발언을 한 바람에 녀석은 좌절해버리고 말았다.
그 말은 이것이었다.

  "무슨 이야긴지 하나도 모르겠어."

  최모군은 [검은안개] 라는 소설을 썼다. 외계에서 날아온 이상
한 생명체인 검은 안개가 지구인들을 멸망시키려 한다는 설정이
었다. 우리끼리의 평가에서는 B 로 가장 높은 점수를 차지했지
만, 반아이들의 자체 평가에서 지독히 지루한 소설로 분류되는
바람에 좌절해버리고 말았다. 후에 다른 소설을 또 쓰긴 했지만
그것은 더욱 저평가가 이루어졌다.

  제일 평가가 낮았던 나만 살아남은 이유는 단 하나. 아무에게
도 보여주지 않았기 때문이다. 두 녀석이 죽어버린(?) 이유도 다
른 사람에게 보여줬다가 충격적 발언을 들었기 때문인지라 내 것
을 보여줬다간 초(初)개망신을 당할 것 같아 포기했다. 난 글을
쓰고 이야기를 만드는 자체가 재미있기 때문에 쓰는 것이라 괜히
보여줬다가 실망하고 싶지 않았다. 대신 안보여주면, 만약 보여
줬을 때의 상황을 마음껏 상상할 수 있어 좋았다.

  고1, 여름방학이 끝나고 2학기가 시작되었다. 우연한 기회에
은모군이 나의 소설을 읽게 되었다. 난 그때까지 약 2권 가량의
소설을 썼는데, 처음 제목이 고구려였던 소설, 바로 [광개토] 였
다. 그 친구가 내 소설을 읽고 나서 대뜸 하는 말은 이것이었다.

  "뭐 이렇게 재밌어? 3권 없냐?"

  난 순간 충격을 먹어버렸다. 그리고 그 녀석이 소문을 내어 다
른 녀석도 봤다. 그 때 약 10명이 봤는데, 5명이 베스트 셀러 수
준이라고 말했다. 1명만은 지독히 저질 소설이라고 했다. 지금
보아도 상당한 수준의 글이라 생각된다. 통신상에 올려진 [광개
토] 는 굉장히 많이 각색되었는데, 그 각색 과정에서 원작이 가
지고 있던 그 많은 재미가 모두 사라져버렸기 때문에 지루한 소
설이 되고 말았다. 도중에 연재가 중단된 이유는 이런 이유에서
다.

  하여튼 난 거기에서 용기를 얻어 계속 광개토를 썼고, 2학년
때 [광개토2] 와 첫번째 것의 퇴고를 시작했다. 그러다가 나의
지식 수준으로는 도저히 그 엄청난 과학적 지식을 감당할 수 없
음을 깨닫고, 다른 소설을 썼다. 제목은 [X] 였다. ( X 파일이랑
은 전혀 상관없다. ) 하지만 역시 거기에 나오는 과학적 지식을
내가 감당해내지 못했다. 그래서 과학적 지식이 필요없는 소설을
구상하기 시작했다.

  약 3개월간의 구상을 끝내고 고2겨울 방학 때, 쓰기 시작한 소
설이 있었다. 제목은 [아누비스] 다. ( 현재 나우누리 COMPOSE란
에 올라와 있는데, 그 당시 쓴 것을 거의 각색 않고, 솔직히 퇴
고도 거의 없이 올렸다. ) 열심히 썼고, 그것을 본 아이들은 광
개토보다 더 높이 평가해주었다. 몇몇 광개토 팬들은 여전히 그
것을 최고라고 칭해주었다.

  그리고 고3이 되었다. 더이상 소설에 몰두할 수 없는 상황에
직면하게 되었다. 공부만 열심히 하기로 했다. 하지만 이미 소설
쓰기로 발전된 머리는 공부로는 잘 돌아가지 않았다. 그리고 틈
틈히 소설 쓰기는 계속 이루어졌다. 하지만 그 때 쓴 소설은 아
직 제목조차 지어지지 않았고 금방 쓰다 끝내고, 쓰다 끝내고 하
는 바람에 긴 이야기는 없다.

  그리고 난 대학에 들어갔다. 난 SF 소설을 쓰다가 과학에 커다
란 매료를 느끼고 자연과학부란 곳을 지망했다. 그곳에서 과학을
배운 후 난 나의 과학 지식이 얼마나 알량한 것이었는가를 깨달
았고, SF 소설은 절대 못쓸 것이라는 절망에 빠졌다. 그러다가
나우누리에서 환타지 소설을 보았다. 고등학교 때, 로도스도전기
를 보고 처음 환타지를 접했는데, 나우누리에서 본 소설로 환타
지 소설에 커다란 매력이 있음을 발견했다.

  그래서 구상을 시작한 것이 DARK MOON 이었다. 누군가에게, 그
거 혹시 슬레이어스에 나오는 DARK STAR 에 관계된 거 아니냐는
질문을 받았다. 절대 아니다. 슬레이어스 리턴 (맞나?) 시절부터
난 이 소설을 구상했었다. 좀더 엄밀히 말하면 고3 때부터 구상
은 시작되었다. 그 때 슬쩍 쓰다만 환타지, 바람의 전사, 의 연
장선이 DARK MOON 이라 해도 크게 틀리지 않을 것이다.

  지금은 출판 준비로 쓰고 있는 공포 소설 하나와 DARK MOON 을
같이 쓰고 있다. 이 소설을 위해 지금 휴학까지 한 상태다. 빨리
책을 내서 돈 좀 벌어보자는 생각은 별로 없다. ( 벌면 좋지만.)



  난 독자가 없어도 글을 쓴다. 그건 초등학교 6학년 때, '공오
손의 모험' 을 그릴 때부터 익숙해져 왔던 것이었고, 고1 때 아
무도 보아주지 않는 소설을 썼었다. 흔히들 이런 말을 한다.

  '단 한명의 독자만 있어도 글을 쓰겠습니다.......'

  통신에서는 이런 것도 봤다.

  '조회수 10만 넘어도 계속 연재합니다.'

  나도 나의 프로필에 한명의 독자만 있어도 글을 쓴다는 말을
한 적이 있다. 나는 나의 절대적인 팬이 있다. 나의 모든 소설을
그 한 사람은 반드시 본다. 그 한사람을 위해서라면 난 평생 글
을 쓸 수 있다. 그 한사람은 바로 나다. 난 나만을 위해서라도
글을 쓰고 나를 만족시키는 글은 다른 독자들도 만족시킬 거라
믿는다.


  PS. DARK MOON 은 결코 재미있는 소설이 될 수 없습니다. 초룡
전기나 드래곤 라자처럼 톡톡 튀는 재치도 없고, 가즈나이트 처
럼 뛰어난 액션묘사도 없고, 독자에게 감동을 주는 어떤 요소도
없지요. 그런데도 독자가 있는 것을 참 신기하게 생각하고 있는
접니다. 제 글은 항상 준비된 이야기를 나열하는 정도 밖에 안되
죠. 아마도 독자 분들은 이 준비된 이야기의 끝을 보기 위해 조
회를 하는 것 같습니다. 저는 그 분들과의 보이지 않는 약속, 저
자신과 해둔 철저한 약속이 있는 이상 반드시 이야기의 끝을 보
여드릴 것입니다.

  더욱 재미있는 글을 부탁드립니다, 라는 편지에 저는 이렇게
대답드리겠습니다.

  "우잉~ 지는 재밌는 글 못써유......."


  PS2.....

  저의 재미없는 글을 재미있게 보시는 신기한 모든 독자분들께
감사드립니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7780번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 8편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/24 21:03    읽음:2647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            8편 : 칼라일


                           P A R T   1




  "이제 슬슬 칼라일이 보일 때도 됐는데......"

  알은 고개를 갸우뚱하며 지도를 살폈다.  전마을을 떠날 때, 렌시아
의 수도, 칼라일은 오전 중이면 도착할 거라는 계산이 있었다.  그런
데 정오가 지난 지 한참이 다 되도록 도시는 안보이고 끝도 없는 평
야와 산 뿐이었다.

  "아무래도 길을 잘못 든 것 같은데요?"

  제일린이 얼굴을 찌푸리며 말했다. 알은 투덜대며 제일린이 차고 있
는 칼에 대고 소리쳤다.

  "이봐요, 제로.  당신의 그 놀라운 고대의 지식으로 우릴 도울 순
없는 겁니까?"

  제로미트는 근엄하게 말했다.

  <<난 인간 세상의 일에는 관여하지 않아.>>

  "하이고. 모르면 모른다고 하지, 무슨......"

  알이 불만스럽게 투덜거렸다. 그의 어깨에 있는 드라코도 깍깍대며
그 말에 동의했다. 시드는 한가로이 빵을 먹으며 말했다.

  "드라코를 타고 가면 안되나요?"

  알은 당연히 안된다며 말했다.

  "그럼 재미없잖아."

  "하여튼......"

  시드는 한 입에 빵을 꿀꺽했다.  드워프의 마을을 떠난 지 1주일,
처음에는 시드가 가본 가장 서쪽 땅까지 텔레포트한 다음에 마차를
얻어타거나 걸어서 렌시아까지 왔다.  드라코를 탔으면 벌써 수도에
도착했겠지만, 알이 재미없다는 이유만으로 이런 고생을 하고 있는 중
이었다.  신기 중 하나라는 제로미트도 별 쓸모는 없었다.

  알은 제일린에게 검술 훈련을 많이 해주었는데, 그 동안의 수련만으
로도 제일린의 실력은 부쩍 향상되었다.

  "넌 기본이 잘 되어 있어서 그래."

  알은 제일린의 기본을 닦아준 사람을 항상 칭찬했다.  한 번은 그
사람에 대해 물었다.  제일린은 즉시 아리안과 슈안이라는 이름을 댔
다.  특히 슈안은 단순한 검술이라면 결코 알에게 뒤지지 않을거라고
덧붙였다.

  "호오, 그래? 이거 투지가 타오른걸."

  알은 깔깔대고 웃었다. 그만큼 누구와 싸워도 이길 수 있다는 알의
자신감이었다.  제일린도 알의 실력을 인정했다. 그 무서운 다크나이
트와 일 대 일로 붙어도 이겼던 만큼......

  "하지만 알이 아무리 쎄도 현호에게는 당하지 못할거에요."

  제일린은 현호에 대한 이야기를 많이 했다.  페이론을 물리친 이야
기, 다크나이트를 도망치게 만든 트로코 마을의 사건, 콤로토 노예 상
인의 사병들을 쓸어버렸던 끔찍한 싸움, 게로 50 여마리와 싸워 이긴
이야기 등.

  "그 인간 대단하군. 내가 황금의 피리를 써도 이길 것을 장담못하겠
는데?"

  "그래요. 현호 오빠가 휘두르는 그 두 자루의 칼은 정말이지......"

  "두 자루?!"

  알은 갑자기 소리질렀다.

  "왜요?"

  "그 녀석 정체는?"

  "...렌시아의 왕실 경호원이랬어요."

  "좋은 사람이라고?"

  "예. 달려드는 몬스터들을 죽이기 싫어 도망치는 사람이에요."

  알은 조금 생각하는 듯 하더니 피식 웃었다.

  "그래. 칼을 두 자루 쓰는 사람이 한 명만 있는 것은 아니니까."

  알과 대화했던 이야기였다.

  셋 - 드라코까지 합쳐 넷. 포피는 드워프 마을의 수호신이자, 애완
동물로 그 곳에 남았다.  게로 같은 괴물이 다시 쳐들어온다해도 포피
만 있으면 너댓 마리는 충분히 막아낼 수 있을 것이다. 포피가 있기
때문에 일행은 안심하고 그곳을 떠날 수 있었다. - 이 산의 오솔길을
내려가고 있을 때 어디선가 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다.  호
기심 많은 알이 그것을 지나칠 리 없었다.  그는 잽싸게 소리가 나는
곳으로 뛰어갔다.  시드와 제일린은 또 괜한 일에 말려드는 것 같아
찝찝했지만 별 수 없이 그의 뒤를 쫓았다.

  알과 함께 한 시간동안은 항상 사건의 연속이었다.  동네 사람들의
사소한 말다툼에서 마을끼리의 큰싸움까지 안끼어드는 일이 없으니
제일린과 시드는 덩달아 싸울 수 밖에 없었다.  그렇다고 알이 끼어
좋게 끝나는 것도 아니었다. 마을끼리의 싸움은 그래도 적당히 막았지
만, 사소한 싸움은 기어코 크게 일을 벌리고 만다.  예를 들어 얘들끼
리 장난감 가지고 서로 싸우면 둘에게 무기를 건네주고 붙어보라고
부축인다. 셋은 마을 사람들에게 맞아죽을 뻔 했었다.  모험가들 사이
에 끼어서 제로미트가 제라파워트라고 떠벌리는 바람에 그걸 지키느
라 또 한바탕 싸운 적도 있었다.  제로미트와 황금의 피리, 그리고 대
현자의 마법이 있는데, 그런 싸움에서 질리는 없지만 무지하게 귀찮은
건 사실이다.

  "흥, 이번에는 10명이다. 네가 우릴 이길 수 있을 것 같아?"

  알이 수풀에 몸을 숨기고 5M쯤 되는 절벽 아래를 내려다보니 산적
따위로 보이는 10명이 한 명을 애워싸고 있었다. 그 한명은 검은 머리
를 뒤로 묶은 남자였다.  나이는 알이랑 비슷해 보이는데, 한 손에는
길다란 나무봉을 들고 있었다.  등에 맨 배낭이나 가벼운 차림으로 보
아 싸움을 주로하는 모험가 같진 않았다.  그냥 평범한 나그네 정도
같았다.

  "저 사람들 굉장히 비겁한데요?"

  제일린이 알에게 소근대며 말했다.

  "상대는 한명인데다 무기도 없는데, 저 놈들은 도끼에 바스타드 스
워드까지......  완전히 중무장이잖아요. 얼씨구, 저 놈은 할버드까지?"

  제일린은 흥분했다. 남의 일에는 간섭하기 싫어하는 제일린이지만
비겁한 건 못보는 그녀였다. 알은 고개를 갸우뚱했다.

  "확실히 저런 평범한 나무봉이 무기라고 하긴 그렇지만......  어째
쫄은 건 저 산적들 같은데?"

  맞는 말이었다. 도끼를 든 사람들이 고작해야 나무봉 하나 든 사람
에게 함부로 달려들지 못하고 있는 꼴을 보니 뭔가 이상했다.

  "저 사람, 마법사라도 되나?"

  제일린의 의문에 시드가 말했다.

  "마법사는 아니야. 마법의 힘을 쓸 것 같진 않거든."

  산적들의 이야기로 대충 상황을 짐작해 낼 수 있었다.

  "네가 아무리 그 막대기를 잘 놀린다 해도 아까 우리 애들은 모두
조무라기들이었어.  이번에는 본대가 왔으니 용서하지 않아."

  머리를 묶은 남자는 바닥에 배낭을 내려놓으며 높낮이 없는 목소리
로 말했다.

  "난 내 돈을 지키려했을 뿐이야. 먼저 공격한 것도 그 쪽이고."

  "시끄러워! 얘들아, 쳐라."

  산적들은 막무가내로 무기를 들고 달려들었다.  제일린이 나서려하
자 알이 손으로 막았다.

  "잠깐 구경 좀 해보자. 저 사람이 충분히 제압할 수 있을거야."


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7781번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 8편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/24 21:04    읽음:2578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            8편 : 칼라일


                           P A R T   2




  처음 공격한 녀석은 큼지막한 바스타드 스워드를 들고 가죽 갑옷을
입은 산적이었다.  제법 손놀림이 빨라보였지만 너무 무모했다. 그는
머리 묶은 남자의 봉길이를 무시하고 있었나 보다.  남자는 제자리에
선 자세에서 거의 발을 떼지 않고 손목만으로 봉을 아래로 내리쳐 상
대의 칼을 떨어뜨렸다.  내리친 봉을 다시 올려 그의 턱을 부셔버리는
는 것도 아주 가볍게 휘두르는 것만으로 충분했다.

  선두에 있는 놈이 어떻게 쓰러졌던지 상관않고 산적들은 우루루 달
려들었다.  하지만 아무 작전 없이 무작정 달려들기만 하는 그들을 머
리 묶은 남자는 차례차례 정수리를 후려쳐 쓰러뜨렸다. 일곱 명이 쓰
러지는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 남은 셋은 경계하며 함
부로 덤비지 않았다.

  "저 남자, 한 걸음도 떼지 않았어."

  알이 감탄하며 말했다.

  "전부 팔의 움직임과 손목의 꺽음으로 봉을 휘둘렀어.  대단히 안정
감 있는데?!"

  제일린은 알의 말을 듣고서야 고개를 끄덕였다.  그 남자는 뒤에서
덤벼드는 적도 돌아서지 않고 봉을 휘둘러 상대를 쓰러뜨렸었다.

  산적들 셋은 서로 눈짓을 주고 받더니 남자의 주위를 에워싸기 시
작했다.  셋다 브로드 스워드를 들고 제법 무거운 갑옷을 입고 있었
다.  과연 봉으로 때려 쓰러뜨릴 수 있을지 의문이었다.

  "저런...... 좀 위험한데?"

  알의 말이었다.

  산적들은 동시에 세 방향에서 덤벼들었다.  머리 묶은 남자는 한 손
에 봉을 쥐고 크게 한 바퀴 휘둘렀다.  날아드는 칼은 모두 그 회전에
휘말려 튕겨져 나갔다. 산적 셋이 동시에 주춤하는 사이, 남자는 발을
한 번 움직여 첫 번째 남자의 얼굴을 후려쳤다.  그 산적의 몸이 공중
에서 한바퀴 돌아 떨어지더니 바닥에서도 한바퀴 굴렀다.  두 번째,
세 번째 산적은 그가 잠시 뒤를 돈 사이에 등 뒤를 공격하려 달려들
었다. 남자는 봉을 휘두를 준비를 하고 몸을 회전시켰다.  그 때 달려
드는 두 산적은 불의의 기습을 받고 바닥에 고꾸라졌다.  알이 기어이
끼어들어 둘을 쓰러뜨린 것이었다.

  알은 황금의 피리를 가볍게 휘두르며 남자에게 말을 걸었다.

  "이야, 당신 죽여주던데? 그건 창술인가?"

  남자는 몸을 숙여 바닥에 내려놓았던 배낭을 다시 맸다.

  "나무막대인데도 이런 비싼 칼들이 흠집 하나 못내다니......  하긴
이 녀석들 실력이 워낙 형편없었기 때문이기도 하지만."

  알이 조잘대는 동안에도 남자는 자신의 짐을 챙기고는 말없이 돌아
서버렸다. 알이 기분나쁘다는 듯 소리질렀다.

  "이봐. 도와줬으면 말이라도 고맙다고 해야하는 거 아냐?"

  남자는 걸음을 멈췄지만 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

  "난 도와달라고 한 적 없어."

  "뭐라고?"

  알이 울컥 하여 소리쳤다. 남자는 흠끔 뒤를 돌아보았다.

  "너도 나에게 싸움을 걸 셈인가?"

  "호오. 그거 좋지."

  알이 피리를 들어보였다. 남자는 알을 노려보았고, 알도 그 눈을 피
하지 않았다. 둘 사이에 제일린이 끼어들었다.

  "싸우지 마세요. 그냥 서로 오해가 있던 거 잖아요."

  그녀는 머리를 뒤로 묶은 그에게 말했다.

  "알은 그냥 돕고 싶었던 거였어요. 만약 그게 기분을 상하게 했다면
제가 대신 사과하겠어요. 그럼 됐죠?"

  제일린이 애써 웃으며 말하니 머리 묶은 남자는 그녀를 내려다보며
말했다.

  "여자 따위에게 사과받고 싶은 생각없어. 저리 꺼져."

  제일린도 울컥!

  "뭐가 어째요?"

  시드가 나섰다.

  "제일린 그만둬. 당신도 말이 너무 심하잖아요.  뭐, 먼저 잘못한 건
우리인 것 같으니까 사과는 하겠지만 당신도 제일린에게 사과해요."

  남자는 시드에게 말했다.

  "말도 안되는 억지 부리지마. 도와달라고 하지도 않았는데, 끼어들
어놓고 뭐가 사과야?"

  "제일린에게, 여자 따위, 라고 그랬잖아요."

  "그게 어쨌다는거야? 여자를 그럼, 여자라고 하지 뭐라고 해야되지?
난 너 같은 꼬마의 말을 들을 정도로 한가하지 않아."

  시드도 울컥!

  두 눈을 부릅뜬 세 사람을 보고 머리 묶은 남자는 짧게 한숨을 쉬
고 배낭을 다시 내려놓았다.

  "좋아. 누가 먼저 덤빌거지?  한꺼번에 덤벼도 상관없다.  아니, 갈
길이 바쁘니 오히려 그 편이 더 낫겠군."

  "넌 나 하나면 족해."

  알이 피리를 움켜쥐고 앞으로 나섰다. 남자는 산적들을 대할 때와
똑같이 낮고 억양 없이 목소리로 말했다.

  "그런 짧은 무기로 내 봉을 상대하겠다는건가?"

  "후웃, 넌 싸움 실력을 무기의 길이로 측정하나 보지?"

  알은 그 이상 말하지 않았다. 그는 머리 묶은 남자를 노려보더니 한
순간 앞으로 피리를 내질렀다.  남자는 두 다리는 움직이지도 않고 봉
을 위에서 아래로 내리쳤다.  알은 그 봉을 피리로 막아 튕겨내고 그
대로 남자의 가슴을 향해 피리를 찔렀다.  그러나 튕겨낸 봉은 즉시
원상복귀되어 알의 정수리를 내리찍었다.  봉의 방향은 거기에서 다시
한 번 바뀌더니 알의 턱을 올려쳤다.  알은 뒤로 세걸음 정도 나가떨
어졌다. 남자는 봉을 두 손으로 잡아 시드와 제일린에게 겨누고는 말
했다.

  "다음은 누가 할거지?"

  단 한 번의 부딪힘으로 알을 쓰러뜨린 남자를 보고 제일린은 차라
리 경악했다.  지금까지 연습하는 동안 그녀는 알의 몸에 손한번 대본
적이 없었다.  알의 수비는 거의 완벽에 가까웠다. 그래서 항상 최고
의 공격력을 가진 슈안과 최고의 수비력을 가진 알이 붙으면 어떻게
될까를 상상했었다. 그런데......

  "나도 여자와 어린애를 상대로 싸우고 싶지는 않다.  물러나면 나도
더 이상 공격하지 않겠다. 저기 쓰러진 친구도 곧 일어날테니 걱정말
고......"

  "난 어린애가 아냐!"

  시드가 버럭 소리질렀다. 그의 손에는 불꽃이 타오르고 있었다.

  "마법사?"

  남자는 잠시 놀란 얼굴을 했다.

  "봉으로는 조금 상대하기 어려운 상대로군."

  그는 다시 싸울 태세를 갖추었다. 그 때 알이 일어나 말했다.

  "시드, 저 놈은 내 상대니 나서지 마."

  알의 피리가 황금빛을 내기 시작했다. 옅은 빛이었지만 일단 피리에
서 빛이 나기 시작하면 왠만한 칼보다 훨씬 살상력이 강해진다.  그것
을 알고 있는 제일린이 황급히 외쳤다.

  "알, 피리를 거두세요. 그 상태로 치면 저 사람, 죽어요."

  "저리 비켜라, 여자."

  머리 묶은 남자의 표정에도 살기가 깃들여있었다.  알의 얼굴에도
살기가 감도는 것은 마찬가지였다.  시드도 둘 사이에 흐르는 팽팽한
긴장감에 놀라 마법 시전을 멈췄다.  머리 묶은 남자는 허리를 좀 더
낮추고 봉을 앞으로 내밀어보였다.  알은 옅은 빛을 내는 황금의 피리
를 들고 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

  '막아야돼. 둘 중 하나가 죽을지도 몰라.'

  제일린은 당황하여 제로미트를 뽑으려 했다. 그러나 뽑히지 않았다.
제로미트 스스로의 의지였다.

  "무슨 짓이에요, 제로?"

  '둘 사이에 끼어들지 말아라, 제일린.'

  마음 속으로 제로미트가 말했다.

  '왜요, 제로?'

  '지켜보면 알게 될 것이다.'

  '예?'

  알은 황금의 피리를 강하게 휘저으며 빠른 속도로 앞으로 나섰다.
봉의 길이가 상대적으로 너무 길기 때문에 그 거리차를 극복해보려는
것이었다.  피리에 봉이 조금이라도 닿는다면 그대로 박살날 것이다.
남자는 알의 그런 생각을 아는지 모르는지 봉을 힘차게 내리쳤다. 알
은 피리를 그 봉에 맞추고 올려쳤다.  순간 봉의 방향이 꺽였다. 그
꺽임이 너무 빨라 알이 따라잡을 수 없었다.  봉은 강한 힘으로 알의
옆구리를 쳐올렸다.

  "크윽."

  알은 고통에 이를 악물었다.

  '너무 빠르군. 이 정도면 거리차를 극복하고 뭐고가 없겠어.  그렇다
면......'

   알은 옆구리를 쳐올린 그 봉을 힘껏 쥐었다. 그러자 남자는 봉을
위로 힘껏 쳐올렸다. 알은 봉에 매달려 공중으로 솟아올랐다.  알은
그대로 남자에게 뚝 떨어지며 피리를 찔러넣었다.

  '됐어, 잡았다.'

  알의 생각.

  '멍청한 놈...'

  남자의 생각.

  남자는 그 피리를 옆으로 쳐낼 생각으로 강하게 공중으로 봉을 휘
둘렀다.  공중에 있어 피리를 휘두를 만한 힘을 가진 축이 없으니 봉
의 원심력만으로도 피리를 쳐낼 수 있을 것이다. 피리가 치워지면 즉
시 알의 머리를 후려칠 생각이었다.  그 때, 알은 피리의 목표를 남자
의 얼굴에서 그 봉으로 바꾸었다.  처음부터 목표는 남자의 얼굴 공격
이 아니라, 무기 파쇄였다.

  봉과 피리가 부딪혔다.

  파샥!

  봉은 한순간에 박살이 나고 말았다. 머리 묶은 남자는 놀라 뒤로 물
러섰지만 알의 피리가 이미 그의 목으로 날아드는 순간이었다.  피할
여지는 없었다. 알의 피리는 그의 목 바로 앞에서 멈추었다.

  알은 크게 숨을 한 번 몰아쉬고 피리를 거두었다. 피리에서 빛은 사
라져있었다.

  "내가 졌군."

  남자는 깨끗이 자신의 패배를 인정했다. 알은 피식 웃었다.

  "웃기는군. 만약 내가 보통 칼을 들고 있었다면 난 공중에서 패대기
쳐졌을 걸?"

  "그 무기 자체도 그 사람의 실력인 법이오. 그리고 당신 무기의 그
런 강함이 없었다면 당신은 애당초 내 봉을 잡고 뛰지도 않았을 것
아니오?"

  "흥, 최선을 다하지도 않은 주제에 말이 많군."

  "그건 당신도 마찬가지 아닌가?"

  둘은 또 서로를 노려보았다. 제일린은 둘이 또 한 번 싸우나 했다.
하지만 알이 손을 내밀어 악수를 청했다.

  "내 이름은 알이오. 정말 대단한 실력이더군."

  "당신이야말로."

  둘은 악수를 했다. 제일린은 고개를 갸우뚱했다.

  "죽자사자 싸워놓고 저게 뭐야?"

  제로미트가 말했다.

  <<흔히들 저런 걸 남자들의 세계라고 하지.>>

  "여자는 이해 못한다는 건가요?"

  <<아니. 너도 저 둘만큼의 경험이 쌓인다면 이해할 수 있을 것이
다.  서로의 실력을, 목숨이란 것을 담보로 놓고 확인한다는 것. 전사
로서 멋진 승부라고 할 수 있지.  물론 둘다 목숨을 건 것은 분명하지
만 정말 죽일 생각들은 없었어.  알은 처음부터 저 사람의 실력을 보
려고 저렇게 막 나간 것이고.>>

  남자는 알과 악수를 나누고 돌아서 시드와 제일린에게 말했다.

  "아까는 내가 잘못했다, 둘 다에게."

  시드가 투정부리듯 말했다.

  "내 이름은 시드에요.  어린애가 아니구요.  이래뵈도 열 여덟 살이
에요."

  "열 여덟?"

  남자가 의문사를 달자 시드의 눈이 번쩍 했다.  제일린은 또 싸움
날까 싶어 잽싸게 자기 소개를 했다.

  "전 제일린 트로이카입니다. 당신은요?"

  그는 무뚝뚝한 얼굴로 자신의 이름을 밝혔다.

  "레일이라고 한다...  레일 브란트."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7782번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 8편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/24 21:04    읽음:2609 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            8편 : 칼라일


                           P A R T   3





  레일의 목적지도 그들과 같았다. 렌시아의 수도, 칼라일.  그는 거기
에 자신의 아버지가 산다고 했다.

  "당신들은?"

  "사람을 만나러요."

  제일린은 그것만 말했다. 그의 정체도 아직 모르는데, 사정을 다 말
하기는 좀 불안했다.

  "그런데 당신들은 수도로 어떻게 들어갈거요?"

  레일의 물음에 셋은 서로의 얼굴만 바라보았다.  그는 추가설명을
했다.

  "지금은 전시니 분명 수도의 경비가 강화되었을 것 아니오?  아무
나 들여보내지는 않을텐데......"

  "그럼 당신은?"

  알이 물었다. 알의 배낭에는 칼이 잔뜩 매여져있었다.  쓰러진 산적
들의 무기를 팔겠다며 슬쩍 한 것이었다.

  "나에겐 통행증이 있소."

  레일이 대답했다.

  "너네 있냐?"

  알이 제일린과 시드에게 물었다. 둘은 고개를 가로저었다.

  수도는 금방이었다. 레일이 길 안내를 하니 거칠 것이 없었다.  수
도는 사방이 성으로 가로막혀 있었다.  산 위에서 내려다보는 성의 정
경은 평화로워 보였다. 그리고 출입이 자유로웠다.  아무나 들어가고
나가고 다했다.

  "뭐야? 괜히 걱정했잖아."

  알은 레일이 무안해할 정도로 큰소리로 말했지만 레일은 별로 신경
쓰지 않는 듯 했다.  그는 말없이 성 입구를 향해 걸어갔다. 제일린이
그를 보고 시드에게 속삭였다.

  "슈안하고 안웃기 내기하면 누가 이길 것 같니?"

  시드는 심각하게 고민했다. 제일린은 그의 등을 쳤다.

  "바보야, 농담이야."

  "......안웃긴데......?"

  제일린의 한방이 시드의 얼굴을 파고 들어갔다.

  "레, 레일 님 아니십니까?"

  성 입구에 있던 병사 중 하나가 레일을 알아보고 달려왔다.  레일이
무표정하게 고개를 숙여 인사했다. 병사는 그의 앞에 무릎 꿇었다.

  "기다리고 있었습니다. 어서 저택에 가보십시오."

  "무슨 일이 있습니까?"

  "브란트 수상님께서......"

  "아버님께서...  무슨 일이라도......?"

  "도, 돌아가셨습니다."

  레일의 표정에는 변화가 없었다. 단지 그는 성 안으로 뛰어갈 뿐이
었다.  뒤에서 천천히 따라가던 모두는 멍하니 그의 뒷모습을 바라보
기만 했다.

  "쳇, 작별인사도 없이 가버리네."

  영문을 모르는 알은 어깨를 으쓱했다. 성 안에 들어가는 것은 간단
한 물품 조사 정도로 끝났다.  하지만 알이 하도 많은 칼을 가지고 있
어서 의심을 받았다.  특히 알의 어깨에 앉아있는 작은 드래곤의 정체
를 궁금해했다.  알은 가수라고 말했다.  그러더니 느닷없이 피리를
불었고 드라코는 되지도 않는 음정 박자로 꽥꽥거렸다.  지나가는 사
람들은 모두 눈살을 찌푸렸다.  알은 분위기가 안좋아지자, 제일린에
게 대신 노래를 부르라고 했고, 얼결에 제일린은 노래를 불러버렸다.
사람들은 미모의 소녀 전사의 노래를 듣자 가던 길을 멈추고 구경했
다. 제일린은 얼굴이 시뻘개졌지만 한 번 시작했으니 멈추지도 못했
다. 신난 건 알 뿐이었다.  마지막에 알은 시드에게 신호했고, 시드는
내키지않는 얼굴로 클라이막스를 하늘에서 폭발하는 3연속 화염폭발
로 장식했다.  사람들이 박수를 쳤다.  병사들은 유랑극단이냐고 물었
고, 알은 자신있게 그렇다고 말했다.  칼이 많이 가지고 있는 것도 마
술에 쓸 도구라고 그랬다.  셋은 당연히 모두의 박수 속에 성의 입구
를 통과했다.

  "크하하핫. 역시 나의 피리 솜씨는 모두의 가슴을 적신다니까."

  알이 큰소리로 웃어대자 제일린이 쏘아보며 말했다.

  "우리의 가슴은 멍들게 하면서......"

  시드는 포기한 듯 말했다.

  "난 마법사가 아니라 마술사가 된 것 같애.  이러다 몸 자르기 쇼
하라고 시키면 몸이 저절로 움직이고 말거야."

  하여튼 즐거운 사람은 알 뿐이었다. 하지만 왕궁에 가까이 가자 이
제 곧 현호를 만난다는 생각에 제일린과 시드의 얼굴도 펴졌다.  시장
의 분위기도 좋았다.

  "밥 먹고 가자."

  알이 제안했다. 점심도 먹지 않고 저녁이 다되었으니 제일린과 시드
도 OK 했다. 둘이 식당 안에 들어가 음식을 시키고 기다리는 동안 알
은 잽싸게 대장간에 가서 칼을 팔아왔다.

  "절대 어디가서 굶어죽지 않을 위인이야."

  제일린이 말했다. 알은 칭찬으로 받아들이고 싱글벙글 웃었다.  식
사를 하며 그들은 사람들의 얼굴에 묻어있는 미소를 발견할 수 있었
다.

  "상당히 살기 좋은 곳인가 본데?"

  시드가 말하자 옆에 있던 턱수염을 기른 사람이 괜히 끼어들어 말
했다.

  "그야 여왕님이 하도 우릴 잘 보살펴주시니까 그렇지.  헥토 임금님
보다 더 훌륭하신 것 같아."

  "맞아. 난 일주일 전까지만 해도 거렁뱅이였었는데, 지금은 어엿한
직장인이 되었다고."

  그 옆에 있는 사람도 덩달아 말했다. 그 둘의 말에 자극 받은 식당
안에 있던 사람들이 렌시아 여왕님에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.

  "처음에는 별 거 아닌 듯 하다가 갑자기 난리가 난거지."

  "이제 늦겨울에도 굶을 걱정 없을거야.  농경지가 그렇게 많이 늘어
났으니......"

  "그럼! 이제 렌시아를 따라올 수 있는 나라는 없을 걸."

  사람들은 제 풀에 흥겨워하다가 기어이 건배를 하고 난리를 피웠다.
알은 좀 불만스러운 얼굴이었다.

  "혹시 우리가 만나야 할 사람이 렌시아 여왕이냐?"

  "왜요? 뭐, 현호 오빠가 지켜주는 사람이라면 만날 수도 있겠죠."

  "쳇, 난 왕족이 싫어."

  "왜요?"

  알은 지금까지 한 번도 말한 적 없는 자신의 과거를 툭 내뱉었다.

  "나도 왕족이었으니까."





  "레일 도련님, 왜 이제야 오셨습니까?"

  난쟁이 폭스는 레일을 보자마자 눈물을 터트렸다.  레일은 뛰어오느
라 거칠어진 숨을 고르며 물었다.

  "아버님께서 대체 무슨 일을 당하신 겁니까?"

  "돌아가셨습니다."

  "알아요. 왜 돌아가셨다는 거에요?"

  레일이 아는 아버지는, 항상 건강하셨다.  나이가 무색할 정도로 젊
고......

  "살해당하셨어요."

  "예? 사, 살해요?"

  좀처럼 감정표현이 없는 레일이 말을 더듬었다.  폭스는 이를 갈며
말을 이었다.

  "현호......  여왕의 경호원인 현호란 사람의 짓입니다. 그가 주인님을
죽였어요. 제 눈으로 똑똑히 봤습니다. 레일 도련님......  반드시 복수
하셔야 합니다. 반드시오......"

  폭스의 눈이 타올랐다. 레일은 어금니를 꽉 깨물고 멀리 보이는 왕
궁을 노려보았다.


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7882번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:55    읽음:2610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   1





  "와, 왕족이요?"

  시드의 입이 딱 벌어졌다. 알의 눈썹이 한쪽으로 치켜올라갔다.

  "뭐 임마? 넌 대현자님의 손자면서 내가 왕족인게 그렇게 놀랍냐?"

  "아니오. 그게 아니라......  하나도 안어울려서......"

  "제일린이 귀족이었던 건 어울리고?"

  "거기에 난 왜 껴들어요?"

  셋의 격렬한 대화였다. 알은 손을 내저었다.

  "야야, 그만해. 괜히 얘기했나보다. 이제 밥도 먹었으니까 여왕이란
사람, 얼굴이나 구경하러 가자."

  그가 일어서 카운터로 가 계산했다. 카운터에는 상당한 미모의 여직
원이 돈을 수납하고 있었다.  알은 그녀에게 목소리를 깔고 말했다.

  "장미꽃의 향기만큼이나 아름다우신 그대. 그 향기를 찾아온 꿀벌이
있다면 그대는 그 꿀벌을 받아들이시겠습니까?"

  "예?"

  여종업원은 당황하여 얼굴을 붉히고 우물쭈물했다.  제일린이 뒤에
서 있는대로 인상을 구기며 말했다.

  "그거 나한테 했던 말이랑 똑같은 말이잖아?"

  시드가 소스라치게 놀랐다.

  "알이 너에게?"

  "처음 봤을 때 저 말을 했어. 이제 봤더니 만나는 여자마다 다 떠벌
리고 다니는 대사였군.  시드!"

  "응?"

  "날려버려."

  "응."

  여종업원 앞에서 피리를 불어보이려는 알은 시드가 손을 대고 뭐라
고 중얼거리자 그 자리에서 사라져버렸다.  그것을 본 사람들은 깜짝
놀라 입을 딱 벌렸다.  제일린이 환하게 웃으며 말했다.

  "마술쇼였습니다."

  사람들은 마구 박수를 쳤다.

  알은 성문 앞에 나타났다. 병사가 물었다.

  "오오. 갑자기 나타나다니......  이것도 마술이우?"

  알은 멍한 눈으로 함께 딸려온 드라코만 바라보았다.  드라코가 깍
깍 대고 노래했다. 병사는 웃으며 말했다.

  "저 놈 노래도 자꾸 들으니까 친근감 생기네."





  "너 한 번만 더 나 텔레포트 시키면 죽어!"

  알은 과일 가게 앞에서 딸기를 사고 있는 시드를 보고 으르렁댔다.
하지만 시드가 딸기를 주니 금방 화가 풀어졌다.  하지만 완전히 삭히
지는 못했는지 왕궁으로 가는 동안 내내 궁시렁거렸다.

  "쳇, 뭔 놈의 텔레포트가 자기는 이동 안하고 남만 이동시켜?  여차
하면 부글부글 끓고 있는 화산 하나 알아뒀다가 저 싫은 사람 있으면
몽땅 날려버리겠군.  무서운 놈 같으니라고......"

  성 입구에 있는 경비에게 현호란 사람을 만나고 싶다고 하니 그는
난처한 표정이었다.

  "그 분은 바쁘십니다. 여왕님 곁을 떠나지 않으시니까요."

  "하지만 현호는 반드시 저흴 만나 줄거에요.  어떻게 안될까요?"

  시드가 말했다. 병사는 현호를 잘 안다는 시드의 말에 고개를 갸우
뚱해보였다.  그 때 교대를 위해 뛰어오는 병사가 한 명 있었다.  그
는 품에 너댓살 쯤 되어보이는 꼬마아이를 안고 있었다.

  "아저씨. 이제 바꿔요. 아기 보는 게 성문 지키기 보다 힘들어요."

  병사는 껄껄 웃으며 아기를 넘겨받고 그에게 말했다.

  "데니. 여왕님께 좀 갔다와. 이름이 시드란 사람이 찾아왔는데, 현호
님을 만나고 싶어한다고 말이야."

  데니란 병사는, 그러죠, 하며 허둥지둥 뛰어갔다.

  제일린은 기다리는 동안 병사가 안고 있는 아기에게 관심을 집중했
다.

  "몇 살이에요?"

  아빠의 품에 안겨있는 꼬마가 대신 대답했다.

  "나 다섯 살이다."

  "여자니, 남자니?"

  "여~자."

  "되게 귀엽네?"

  제일린은 한 번 안아보겠다며 들어보았고, 꼬마도 제일린이 마음에
들었는지 꺅꺅 거리고 웃어댔다.  아이의 아버지, 성문지기 병사도 아
이가 웃는 모습을 흐뭇하게 바라보았다.

  "꼴에 여자라고 애기는 되게 좋아하네."

  알은 제일린에게 들리지 않게 중얼거렸다. 시드는 말했다.

  "애기 좋아하는 것은 누구나 다 같지 않아요? 저도 좋은데......"

  "그야 넌 니 또래니까."

  "뭐에요?"

  "우씨. 너 또 마법 쓰려고 하지? 남발 하지마, 임마. 니 마법은 뭘
쓰든 살인 미수야!"

  왕에게 다녀간 병사가 다시 오는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않
았다.  데니는 일행에게 말했다.

  "따라오세요. 만나시겠답니다."

  셋은 그의 뒤를 따라 성 안으로 들어갔다. 본성까지는 약 50m 정도
였다.

  "왕의 궁성 치고는 간소하군."

  알이 말하자 데니가 웃으며 말했다.

  "여왕님께서 원래 검소하시니까요. 식사도 저희가 먹는거랑 크게 다
르지 않을 정도랍니다."

  "호오. 대단한 여왕님이시네, 그래."

  "모두 현호님 덕분이래요. 그 분이 잘 가르쳤다고요.  여왕님 스스로
그렇게 말씀하세요. 브란트 수상님만 안돌아가셨으면 렌시아는 더욱
발전할 수 있을텐데......"

  알은 픽 웃었다.

  "쳇, 그 여왕이란 사람, 어지간하군.  백성이고 군사고 모두 세뇌를
시키다니......"

  데니가 못들었기 망정이지 알은 또 싸움을 낼 뻔했다.  제일린이 알
의 등을 툭 쳤다. 알은 고개를 끄덕였다.

  "알았어, 알았어. 얌전히 있을게.  그나저나 여기 시녀들은 정말 예
쁜데?  왕이 여자니까 시녀들의 임자도 없다 이건데......"

  그는 주위를 사정없이 휘저어 둘러보았다. 그러다 예쁘장한 시녀가
그들에게 다가오자 잽싸게 그녀에게 달려갔다.  그리고 한쪽 무릎을
꿇고 정중히 말했다.

  "장미꽃의 향기만큼이나 아름다우신 그대. 그 향기를 찾아온 꿀벌이
있다면 그대는 그 꿀벌을 받아들이시겠습니까?"

  시녀가 당혹해하니 제일린이 시드에게 말했다.

  "야, 잘 아는 화산 없니?  될 수 있으면 지금 부글부글 끓고 있는걸
로."

  시드는 정말 그런 곳 없나 고민하다 말했다.

  "시하라가 있는 곳!"

  "그래. 거기다 날려버려."

  알이 제일린의 '날려버려' 란 소릴 듣고 움찔 했다. 시드는 갑자기
떠올리고 안타까운 듯 말했다.

  "아차, 거긴 너무 멀어. 내 실력으론 아직 무리야."

  "바보야. 왜 못해?"

  "내가 직접 가는 거라면 갈 수 있지만 누굴 데리고라든가, 그 사람
만이라든가는 너무 먼거리라 불가능해."

  알이 씨익 웃었다.

  "크큭. 자신의 약점을 스스로 밝히다니......"

  제일린이 시드를 노려보았다. 시드는 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적였다.
알은 하던 일을 마저 하려고 고개를 돌려 시녀를 올려다보았다.  하지
만 거기에 시녀는 없고 데니란 병사만 있었다.  데니는 기분 나쁜 표
정이었다.

  "어서 알현실로 가시죠."

  미모의 시녀는 데니의 뒤에 숨어있었다. 알의 표정이 병사의 표정보
다 더 일그러졌다.

  "임자 있는 몸이셨소? 쳇."

  알은 고개를 가로ㅈ고는 혼자 뚜벅뚜벅 걸어가버렸다.  제일린이 병
사와 시녀에게 대신 사과하고 그를 쫓아갔다.

  데니의 뒤에 숨어있던 헬렌이 말했다.

  "폐하께서 마중나가라고 해서 나왔는데......  이상한 사람 같애요."

  "그러게요. 현호님이 저런 사람들을 아신단 말인가?"


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7883번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:56    읽음:2541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   2





  헬렌이 알현실 문을 여니 알이 성큼성큼 안으로 들어갔다.  데니가
그의 무례한 행동에 놀라 막으려 했으만 너무 늦었다.  알은 알현실에
있는 몇몇 대신과 시녀, 그리고 레나 여왕과 그 뒤에 있는 칼을 두 자
루 가진 사람에게 큰소리로 인사했다.

  "안녕들 하슈!"

  모두 그의 갑작스런 출현에 놀랐지만 레나는 그를 활기찬 인사를
보고 덩달아 큰소리로 인사했다.

  "어서어세요, 모험자 여러분들."

  레나의 대응에 당황한 건 알이었다. 시드와 제일린이 뒤따라 천천히
들어오자 알은 둘에게 속삭였다.

  "이상하다.  이럴 땐 보통, 무례한 녀석들!  감히 내 앞에서 무슨 짓
이냐?, 이래야 되는데?"

  "좀 조용히 해요."

  제일린이 알의 어깨를 툭 쳤다.

  "왕족이라면서 왕실 예법도 몰라요?"

  "응."

  "......하긴. 알이 그런 걸 알리 없겠죠."

  제일린은 알과 말다툼하다가 현호를 발견하고 숨을 크게 들이쉬었
다.  거의 한달이 넘게 못본 그였다. 제일린은 다시 그를 보게 된 것
이 너무도 기뻤다.  시드는 금방이라도 달려가고 싶어했다.  하지만
주위에 있는 대신들과 병사들의 위압에 그러지 못하고 있었다.

  "그런데 현호란 사람이 누구냐?"

  알이 대뜸 말했다. 제일린은,

  "여왕님 뒤에 계신 분이요."

  알은 대체 이 둘을 그렇게 매료시킨 남자가 누굴까 싶어 그를 바라
보았다. 그리고 그의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

  "가까이 오세요. 불편해 하지 마시고요.  현호가 말한 분들이 누군지
몹시 궁금했어요."

  여왕은 의자에서 일어나 그들을 맞이했다.  제일린과 시드는 여왕의
얼굴보다는 현호에게 시선이 맞추어져 있었다.  현호는 예전 그대로의
미소를 가지고 있었다.  제일린은 입모양으로 그에게 말했다.

  '저희 왔어요.'

  현호는 부드러운 미소를 둘에게 고개를 살짝 끄덕여보였다.  그러다
그의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  현호의 시선은 제일린과 시드의 뒤
를 향하고 있었다.  둘은 현호가 왜 그러지, 하며 얼결에 뒤를 돌아보
았다. 잠깐이지만 눈이 부셔 실눈을 떠야했다.  알이 든 황금의 피리
가 무섭게 빛나고 있었다.  윤곽이 뚜렷한 황금빛의 에너지가 팔뚝 길
이만큼 길게 뻗어나왔다.

  "아, 알!"

  제일린이 놀라 말했다. 알은 거의 무표정에 가까운 얼굴로 현호를
노려보고 있었다. 그런 표정은 한 번도 본적이 없었다.

  "알, 장난이 심해요."

  한 달만에 상봉의 자리에 알이 지금 보여주는 행동에 제일린은 정
말 화를 냈다.  알은 씨익 웃었다.  그 미소에 제일린은 섬ㅉ해 뒤로
물러섰다.  황금빛에 싸여있는 그의 얼굴은 느닷없는 살기로 가득차
있었다.  그는 천천히 앞으로 걸어갔다.

  퍽, 파작, 퍽...

  그가 걸을 때마다 돌이 깨지는 소리가 났다. 아닌 게 아니라 그가
걸음을 옮길 때마다 바닥의 돌들이 퍽퍽 깨어져나가고 있었다.

  알현실에 있던 시녀들은 저도 모르게 비명을 지르며 물러섰고, 갑옷
을 입은 병사들이 급히 창을 들이대며 여왕에게 접근하려는 그를 막
아섰다.  알은 현호를 무섭게 노려보며 말했다. 미소를 짓고 있었지만
평소의 그 장난기 가득한 미소가 아니었다.

  "현호라고? 칼을 두 자루 사용한다 해서 누군가 했더니......"

  그의 몸이 통째로 황금빛으로 빛나기 시작했다. 현호는 레나 여왕의
앞에 섰다.

  "네 녀석...... 블러디 크로스 (Blood Cross) 였나?"

  알의 몸에서 황금빛이 사방으로 폭발하듯 터져나갔다.  제일 먼저
어깨에 앉아 있던 드라코가 천정 쪽으로 튕겨져나갔고, 경계하고 있던
병사들이 한꺼번에 벽 쪽으로 나가떨어졌다.  무방비였던 시드 조차
뒤로 알현실의 문 입구까지 내동댕이쳐졌다.  제일린은 강한 바람만
느낄 뿐 밀려나진 않았다.  그녀의 허리에 매여있는 제로미트가 은빛
광채를 내어 제일린의 몸을 감싸고 있었다. 제로미트가 말했다.

  <<이런...... 황금의 피리가 최대힘을 발휘하고 있어.>>





  레일은 자신의 창을 들고 왕궁 앞으로 갔다.  현호란 사람이 아버지
를 죽였다는 폭스의 말을 못믿는 것은 아니다.  폭스는 지금까지 거짓
말을 한 적이 없다. 그가 그렇다면 그런 것이다.  하지만 레일은 누군
가의 말을 그리 쉽게 믿는 편도, 소문에 쉽게 휩쓸리는 편도 아니었
다. 그는 반드시 자신의 눈으로 확인하고 판단한 후에야 결정을 내린
다. 그는 현호를 직접 만나볼 생각이었다.  그리고 만약 그가 정말 아
버지를 죽였다는 확신이 서면 그 자리에서 죽여버릴 것이었다.

  성 앞에는 성문지기가 자신의 딸로 보이는 아이와 무언가 이야기를
나누고 있었다.  레일이 다가가자 병사는 그를 알아보고 반가운 표정
을 지었다.

  "아니, 레일님이 아니십니까? 수상님의 일은......"

  "성으로 들어가보겠습니다."

  레일이 딱딱하게 말하자 그는 군소리 없이 통과시켰다.  성문을 들
어가는 순간 레일은 갑자기 자신을 짓누르는 강한 힘을 느꼈다.  다리
가 통째로 후들거리는 느낌이었다.

  '뭐야?'

  이렇게 강한 힘은 생전 처음이었다. 드래곤이 브레스를 뿜기 위해
에너지를 모으고 있을 때도 이 정도는 아니었다.  그런데......

  "아빠, 아빠, 저기 봐."

  아이가 환호하며 손가락으로 성의 윗층을 가리켰다.  레일도 얼결에
아이의 가리키는 곳을 바라보았다.  창문이 황금빛으로 번쩍이고 있었
다. 레일은 그 빛의 정체를 알기 위해 빠른 속도로 뛰어갔다.

  '저기라면... 알현실.'


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7884번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:57    읽음:2539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   3





  현호는 레나의 앞을 가로막아 빛의 힘이 레나를 공격하지 못하게
했다. 레나는 영문을 몰라 현호에게 물었다.

  "저, 저사람이 왜 저러는거죠?"

  "저도 모르겠습니다."

  현호는 칼은 뽑지 않고 그에게 물었다.

  "도대체 이게 무슨 짓입니까?"

  온몸이 빛으로 휩싸인 알이 천천히 다가오며 말했다.
  "피의 십자가...  당신을 죽일 날만 기다려왔다.  이제야 그 소원을
풀 수 있겠군."

  "무슨 소리죠?"

  "모른채 할테면 해. 네 녀석이 무슨 소릴 하든간에 난 널 죽일테니
까.  하지만 이 곳에서 싸울 생각인가?  보아하니 너의 정체를 숨기고
이런 곳에서 착한 짓을 많이 하는 모양인데, 마지막을 깨끗이 장식해
야지.  괜히 다른 사람들 끼어들어 다치게 하지 말고."

  현호는 말없이 그를 바라보기만 했다. 제일린이 알의 앞에 섰다.

  "알. 뭔가 오해가 있으신 거에요. 현호는 알에게 이런 짓을 당할 정
도의 잘못을 저지르지 않았을 거라고요."

  알은 현호를 노려보는 시선을 고치지 않고 말했다.

  "제일린.  네가 저 사람의 과거에 대해 조금이라도 아는 것이 있느
냐?"

  "아, 아니오. 그런 건 아니지만......"

  "그럼 물러나 있어. 그리고 저 사람에게 지금이라도 작별인사를 해
두거라.  곧 죽을 사람이니까."

  제일린은 더 이상 알을 막을 수 없었다. 알은 아직도 무기를 꺼내지
않고 있는 현호를 보고 말했다.

  "네 녀석이 칼을 들든 안들든 무의미하지만......  그렇게 가만히 있는
것을 보니 그냥 삶을 포기한 것으로 생각하지."

  알이 앞으로 튕기듯이 뛰어나갔다. 그가 밟고 뛰어오른 자리는 바닥
재가 형체도 없이 가루가 될 정도로 깨졌다.  현호는 레나에게 피해가
없도록 창문 쪽 벽으로 몸을 피했다.  알은 금방 현호의 움직임을 따
라잡고 쫓아와 황금의 피리를 내질렀다.  현호는 등에 있는 칼을 순식
간에 뽑아내 얼굴로 찌르고 들어오는 황금의 피리를 내리쳤다.  둘의
무기가 부딪히는 순간 강한 빛의 폭발이 일어났고 현호는 폭발의 힘
에 창문 쪽으로 완전히 나가떨어졌다.  창문이 박살나며 현호가 바깥
으로 떨어져나갔다.

  알은 현호의 움직임 그대로 쫓아가 창문 쪽 벽에 피리를 찔러넣었
다.  벽은 가루가 될 정도로 터져나갔다.  벽이 뚫린 그곳으로 알은
뛰어나갔다.

  3층에서 떨어지는 현호는 즉시 공중에서 한바퀴 회전하여 바닥에
제대로 착지했다.  위에서 강한 폭발 소리나 나며 알이 현호의 머리
위로 뚝 떨어져내려왔다.  황금피리가 정확히 현호의 정수리를 노렸
다.

  현호는 나머지 칼을 하나 빼자마자 피리에 부딪혔다.  다시 한 번
빛의 폭발이 일어났다.  현호의 발이 디디고 있던 부분의 땅이 푹 꺼
져 들어갔다.  현호의 몸이 아래로 쳐지는 순간 알은 두 발을 땅에 댔
고 거기에 힘을 주어 피리를 짓눌렀다.  현호는 한자루의 칼만으로는
더 이상 피리의 힘을 버티지 못하는지 반대쪽 손에 들고 있던 칼을,
버티고 있는 칼의 뒤에 댔다.  칼이 교차하는 부분에 피리가 머물고
있는 셈이었다.

  현호는 두 자루의 칼을 동시에 내리쳐 황금의 피리를 튕겨냈다.  알
이 뒤로 주루룩 밀려났다.  알은 현호가 칼 두자루 모두를 쥐고 있는
모습을 보고 씨익 웃었다.

  "좋아. 본격적으로 시작해보겠다, 이거군."

  현호는 칼을 거의 겹치듯 들고 자세를 약간 낮췄다.

  "죽이자고 덤벼드는 사람을 상대로 대화할 생각은 나도 없어.  더군
다나 정령의 피리를 들고 있는 사람이라면 여유가 있을 수 없겠지."

  "정령의 피리도 아나? 역시 블러디 크로스! 하지만 정말 놀랐어.
15년 전, 아버지를 죽인 피의 악마가 이런 곳에서 인정 받는 정치를
하고 있을 줄은......  어쨋거나 그 때의 모습이랑 약간은 다른 것 같지
만 넌 틀림없이 블러디 크로스야.  어때?  부정할 증거라도 있나?"

  "증거는 없다."

  현호는 마지막으로 말했다.

  "부정하지도 않겠어."





  "저 둘을 막아야해."

  제일린은 칼을 뽑으려 했다. 하지만 또 뽑히지 않았다.

  "제로!  지금 그럴 때가 아니에요.  이건 실력을 알아보고 자시고
할 것도 없이 서로 죽이려고 싸우는 거란 말이에요.  막아야해."

  <<이런 말 해서 미안하다, 제일린.>>

  제로미트는 차분하게 말했다.

  <<너에겐 저 둘을 막을 실력이 없다.>>





  시드는 머리를 감싸 쥐고 자리에서 일어났다.  그는 알현실 입구의
문 손잡이를 잡고 일어섰다. 그 때 문으로 누군가 뛰어들어왔다.  시
드가 말했다.

  "어? 레일?"

  레일은 창을 들고 그대로 부서진 벽 쪽으로 달려갔다.  시드도 그의
뒤를 쫓아갔다. 부서진 벽에는 제일린과 레나가 서있었다.  레나는 겁
에 질린 얼굴로 제일린에게 물었다.

  "대체 왜 저사람이 현호를 노리는거에요?"

  제일린도 고개를 저을 뿐이었다.

  "모르겠어요. 하지만 알은 절대 사람을 해치거나 하는 사람이 아니
었어요.  분명 어떤 오해가 있어서 저러는 걸거에요.  둘의 싸움을 말
려야해요."

  제 3자의 목소리가 들렸다.

  "아니, 말릴 수 없어."

  레일이었다. 제일린은 그의 출현에 그다지 놀라지 않았다.  그가 말
을 이었다.

  "피리를 들고 싸울 때 의심해봤어야 했는데......"

  제일린은 현호가 막상막하로 싸우는 알을 내려다보고 물었다.

  "알을 알아요? 그리고 말릴 수 없다니요?"

  "알인지 누군지는 몰라도 들은 적은 있다.  피리를 들고 싸우는 전
사......  그란투스 대륙에서 가장 잔혹한 사냥꾼으로 지옥의 사냥꾼이
란 별명이 붙었던 사람이야.  그간 잠잠했었는데, 저렇게 완전히 변해
있었으니 그럴 수 밖에 없었겠지.  하지만 본성이 그런 사냥꾼이, 누
군지는 모르지만, 사냥감으로 잡은 사람을 죽이지 않고 도중에 끝낼
것 같아?  아마 둘 중 하나가 죽을 때까지 싸우게 될 것이다."

  단정 짓는 말하는 레일의 말에 제일린은 소리질렀다.

  "그렇게 둘 수 없어요. 이 싸움은 제가 말리겠어요."

  제일린은 칼을 뽑으려 했다. 그러나 제로미트는 결코 뽑히지 않았
다. 제일린은 다급히 시드를 불렀다.

  "시드, 네가 어떻게 좀 해봐."

  시드는 제일린의 말에 뭔가를 생각하더니 손을 펼쳐보였다. 그의 손
주위로 하얀 김이 서리기 시작했다.



                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7885번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:57    읽음:2535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   4




  알은 현호의 칼을 피리로 튕겨냈다. 그 즉시 현호는 뒤로 물러섰다.
알과 현호는 약간 사이를 두게 되었다. 알이 말했다.

  "그 칼, 보통이 아니군.  나의 피리에 부딪혀 부서지지 않는 무기는
처음본다.  그 무기도 신기 중 하나인가?"

  "아니. 인간이 만든 무기다."

  현호가 말했다.

  "하지만 만든 사람의 혼이 불어넣어진 칼이라면 신이 만든 무기라
해도 쉽게 부서지지 않는 것은 당연한 이치지.  그리고 무기의 힘만
믿고 있는 너와는 달리 난 내 무기에 항상 기를 불어넣고 있거든.  내
가 이 검과 도를 쥐고 있는 이상 어떤 무기로도 파쇄할 수는 없다."

  "뭐, 상관없지. 내가 죽이려는 것은 네 무기가 아니라 너니까."

  알이 앞으로 뛰어들었다. 현호는 피하지 않고 피리를 맞받아쳤다.
현호의 반대편 칼, 검이 알의 심장을 노렸다. 알은 재빨리 피리를 돌
려 그 검을 막아냈다. 그러자 이번에는 도가 안쪽으로 파고들어왔다.

  '제기랄.'

  알은 속으로 욕을 내뱉으며 피리에 힘을 가했다.  피리의 강한 힘이
현호를 뒤로 강하게 밀었다.  알의 얼굴 바로 앞까지 접근했던 현호의
칼도 밀려났다.  현호는 다섯 걸음 쯤 뒤에서 자신의 몸을 바로세웠
다.

  '하나의 칼은 방어, 다른 하나는 공격......  그 조화가 완벽하다. 뚫고
들어갈 여지가 없어. 그럼 어쩐다......'

  알이 고민하고 있을 때, 갑자기 주위에 안개가 둘러쳐졌다.  굉장히
차가운 안개였다. 그리고 사방을 거의 분간할 수 없는 지독히 짙은 안
개였다. 제일린의 목소리가 들려왔다.

  "싸움을 멈춰요.  우선 이야기를 해보자구요.  오해가 있다면 풀어야
죠."

  알은 피리를 한 번 강하게 휘저었다. 짙은 안개가 한 번에 사방으로
흩어졌다.

  "오해 따윈 처음부터 없었어. 끼어들지 마라. 제일린, 그리고 시드."

  알은 다시 한 번 현호를 노려보고 그에게 몸을 날렸다.  바닥의 흙
이 그의 발 힘에 폭발했다.  알의 피리가 금빛 섬광과 함께 앞으로 뻗
어나갔다.  현호는 두 자루의 칼을 십자로 겹쳐 피리를 막아냈다. 그
리고 그는 알을 강하게 힘으로 밀어냈다.  알이 뒤로 물러나자 현호는
공격의 끈을 늦추지 않고 몰아붙였다.  두 방향으로 들어오는 공격을
알은 겨우겨우 막아내며 후퇴했다.

  '젠장, 뭐 이렇게 빠른 공격이 다있어. 이러다 완전히 저 놈 페이스
에 말려들겠군.'

  알은 그 무수히 날아드는 공격을 막지 않고 강하게 피리를 휘둘러
현호를 밀어냈다.  그러나 알의 몸동작이 커진 그 짧은 순간을 놓치지
않고 현호의 칼이 알의 목으로 뻗어왔다.

  "이런!"

  알은 겨우 팔을 틀어 피리의 거의 손잡이 부분으로 현호의 칼을 막
아냈다.  하지만 찌르고 들어오는 현호의 힘에 알은 뒤로 사정없이 밀
려났다.  정신없이 밀려나 바닥에 쓰러진 후, 고개를 들어보니 현호가
어느새 공중에서 떨어지며 알의 머리로 두 자루의 칼을 내리치고 있
었다.  위에서 떨어지는 저런 공격을 앉아서 막는 것은 불가능했다.

  '그렇다면......'

  남은 길은 하나 뿐. 자신의 목숨을 내주고 상대의 목숨을 가져오는
길......  여기서 죽는 것은 아깝지만, 원수를 갚을 수 있다면 그걸로 됐
다.

  알은 피리의 남은 힘을 모두 쏟아부어 있는 힘껏 위를 향해 올려쳤
다.  그 때 현호의 칼의 방향이 틀어졌다.  아니 공격을 거두었다고
하는 편이 옳았다.  순간 알은 무언가 이상하다고 생각하고 피리를 멈
추려했지만 이미 시작된 공격이 멎진 않았다.  알의 피리는 현호의 어
깨죽지를 쳐올렸고 현호는 공중으로 튕겨져나가 한참 후에 바닥으로
떨구어졌다.

  "뭐야......?"

  알은 공격을 성공시켜놓고도 얼떨떨한 얼굴로 쓰러진 현호를 바라
보았다.

  '저 녀석...... 뭔가에 놀라 공격을 거두어버렸다.  순간적이지만 당황
한 표정도 지어보였고......  마치 날 공격하면 안된다는 것 때문에. 내
가 자폭할 생각을 읽은건가?  그렇다고 하기엔 너무 완벽한 공격기회
였다.  내가 자폭에 성공할 확률도 극히 희박했어. 이건 뭔가......'

  알은 도저히 현호의 행동을 이해하지 못하다가 갑자기 뒤에서 아이
의 울음소리가 들려와 고개를 돌렸다.  알의 바로 뒤에 꼬마아이가 쓰
러져 울고 있었다.  현호의 공격에 밀려나면서 금새 성입구까지 와버
렸고, 현호의 강한 공격에 나가떨어진 그 때 이 아이를 쓰러뜨린 것이
다.  아이의 머리에선 피가 흐르고 있었다.  아이는 아퍼서라기 보다
놀라서 울고 있었다.  아이의 아버지인 성문지기 병사가 달려오고 있
었다.

  알은 반드시 누워 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 현호에게 다시 고개
를 돌렸다.

  '저 녀석, 설마 이 꼬마 때문에......'

  알은 천천히 몸을 일으켜세웠다.

  '그럴리 없어. 블러디 크로스란 놈......  방금 그 행동도 결국 위선에
불과하겠지. 철저한 위장의 한 모습으로 말이야.'

  알의 피리가 다시 황금빛으로 타오르기 시작했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7886번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:57    읽음:2591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   5





  제일린은 참다 못해 아래로 뛰어내렸다.  시드는 약간의 비상 마법
을 걸어 제일린의 착지를 도왔고 자신도 그녀의 뒤를 쫓았다.  레일은
둘이 뛰는 모습을 3층에서 내려다보고 레나를 한 번 쳐다보았다.

  "당신이 레나 여왕?"

  "예? ...예. 그, 그런데 당신은요?"

  "베이스 브란트의 아들이오."

  "아, 당신이 레일 브란트?"

  "그렇소."

  "아, 아버지의 일은......"

  "지금 그런 말을 할 때가 아니오. 싸움의 결말을 보고 싶소?"

  레나는 재빨리 고개를 끄덕였다.

  "여왕인데 무례를 용서하시오."

  레일은 레나를 안아 올리고 3층에서 뛰어내렸다.





  알은 고통스런 표정으로 누워있는 현호를 내려다보고 피리를 높이
치켜들었다. 그 때 제일린이 소리지르며 달려왔다.

  "아알!"

  제일린은 자신의 검집을 손에 쥐고 있었고 손잡이에 오른손을 올려
놓고 있었다.  그녀는 제로미트에게 소리질렀다.

  "제로.  당신이 뭐라든 전 당신을 뽑아야겠어요."

  <<......>>

  제일린은 제로미트를 뽑아들었다.

  "알. 그만두지 않으면 이번에는 제가 상대하겠어요."

  뒤에서 시드가 허둥대며 쫓아왔다. 알은 피리를 천천히 내렸다.

  "시드... 이 사람을 치료해줘라.  어깨가 부서지진 않았지만, 꽤나 심
각한 충격을 받았을 거야."

  알은 둘을 지나쳐 걸어갔다.  레일과 여왕이 보였다.  여왕은 현호
가 쓰러져 있는 것을 보고 기겁을 하고 뛰어갔다.  레일이 물었다.

  "왜 그만둔거지? 죽자사자 싸우더니 심정에 변화라도 생겼나?"

  알은 피식 웃었다.

  "어린애를 살릴려고 다 이긴 싸움을 포기하는 남자가 내 원수라는
생각이 안들어서."

  "애를 살려?"

  "아, 몰라. 하여튼 내 실력으로 이긴 것도 아니니 찝찝해서 싫어."

  레일은 알의 말에 어깨를 으쓱했다.

  "그럼...... 나도 내 일을 미뤄야겠군."

  "무슨 소리야?"

  알이 물어도 대답하지 않는 레일이었다.





  "현호, 현호 괜찮아요?"

  그가 눈을 뜨니 두 여자가 눈물을 글썽이며 자신을 내려다보고 있
음을 발견했다.  그는 우선 레나를 진정시키고 제일린에게 말했다.

  "여전히 눈물이 많구나, 제일린."

  제일린은 정신을 차린 현호를 보고 긴장이 풀려 허탈하게 웃어버렸
다.  시드는 치료를 끝내고 현호에게 말했다.

  "뼈가 부러진 것 같으니 당분간은 쉬세요."

  현호는 빙그레 웃어보였다.

  "시드는 더욱 믿음직스러워졌고....."

  시드는 쑥스러운 지 머리를 긁적였다. 현호는 한숨을 내쉬며 몸을
일으켜세웠다.

  "미안하다. 나 때문에 모처럼의 만남이 엉망이 됐으니....."

  "그래요. 엉망이에요."

  제일린이 투정부리듯 말을 이었다.

  "아직 우릴 환영하는 인사도 안했잖아요."

  현호는 소리내어 웃었다.

  "그래. 어서 오너라. 제일린, 시드."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7974번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:03    읽음:2640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                           P A R T   1





  "현호라는 사람이 정말 블러디 크로스인가?"

  레일이 물었다. 알은 자신의 피리를 헝겊으로 닦으며 말했다.

  "쳇. 내 눈이 동태눈깔인 줄 알아? 내 아버지 원수도 못알아보게."

  "하지만 피의 십자가란 녀석은 20년 전에 나타났던 악마라고 전해지잖
아.  아무리 봐도 저 현호란 사람은 스무 살로 밖에 안보이는데......"

  "시드 말로는 서른 살 쯤 된다 하더군. 어려보일 뿐이지."

  "서른살이라 하더라도 이십 년 전이면 열 살......"

  "젠장. 나이 속였을 지 누가 알아?"

  알은 투덜대며 말했다. 그가 투덜대든 말든 레일은 그 표정 그대로였다.

  "지금도 어린 나이를 속인 것 같던데?"

  알은 피리를 닦다 말고 레일을 노려보았다.

  "왜?"

  레일이 의문을 붙여보았지만 알은 이를 물었다.

  "이런 말도 안통하는 놈 같으니라고."

  레일은 시녀가 가져다 준 차를 한모금 마셨다. 여왕이 식사하고 난 후
의 식당이라 시녀들이 분주하게 왔다갔다 하고 있었다.  더러 그릇을 나
르던 시녀들은 레일의 눈치를 보고 서로를 얼굴을 붉히고 힐끔거리고 있
었다. 알이 그들을 보고 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.

  "잘 생긴 놈이랑은 있으면 안된다니까......"

  레일은 들었는지 못들었는지 자기 말만 했다.

  "당신은 이제 어쩔거지?"

  "어쩔거라니?"

  "나야 여기 말단 병사라도 될 생각이지만 당신 같은 유명한 사냥꾼이
그러지는 않을 것 같고......  그렇다고 여왕경호원이랑 대판 싸운 후에 가
서 무슨 보직을 내려달라고 하기도 그럴 것이고.....  떠돌이 생활로 돌아
갈 생각인가?"

  "몰라. 당분간은 있어봐야지. 기회 봐서 현호란 녀석이랑 다시 한 번 붙
어보기도 해야지."

  "이긴 싸움이라도 미련이 남는건가?"

  레일이 차를 비우며 시녀에게 한잔 더 부탁하자, 시녀는 또한번 얼굴을
붉히며 다가와 차를 따라주었다.  알은 그 모습을 계속 기분 나쁜 표정으
로 노려보며 말했다.

  "이기긴 뭘 이겨? 그 놈이 봐준거지."

  "봐줘? 현호란 사람도 전력을 다하는 것 같던데......"

  "웃기고 있네. 그 인간은 마치 이 이상 실력 발휘를 하면 안돼, 라고 중
얼거리며 싸우는 것 같았어.  녀석이 발도술로 내 피리를 막을 때 알았지.
사실 막지 않고 반격을 할 수 있었거든."

  "즉...... , 더빨리 움직일 수 있는데도 스스로 억제했다는 것인가?"

  "맞아. 지금도 못따라잡을 만큼 충분히 빠른데, 더 빠르면 내 수준으로
는 상대할 수 없음에는 틀림없어. 내가 알던 블러디 크로스에는 미치지
못하지만 필적할만해."

  그가 차를 다 마셔갈 때 쯤, 병사 하나가 레일을 불렀다.

  "폐하께서 부르십니다."

  "지금 회의 중 아니오?"

  "그 회의 중에 부르신 겁니다. 아마도 레일 님의 보직 문제 때문인 것
같습니다."

  "알았소. 곧 가지."

  레일이 일어서자 알은 괜스레 병사에게 물었다.

  "난?"

  병사가 물었다.

  "누구시죠?"

  알은 탁자에 얼굴을 파묻었다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7975번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:04    읽음:2570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                            P A R T   2





  "그러니까 레일 브란트를 국군 총사령관으로 임명하잔 말씀이십니까?"

  대신 중 하나가 말했다. 캠블 보좌관이 답했다.

  "그렇습니다. 헥토 임금님께서도 그의 뛰어난 능력에 감탄하시어 큰자
리를 맡기고 싶어하셨으니까요."

  "하지만...... 너무 어리지 않습니까?"

  "어리기에 강합니다. 그리고 25살이면 그리 어린 나이도 아니지요."

  대신들은 아이손의 말에 영 불만있는 표정들이었다.  그는 조용히 말을
이었다.

  "현재 전시 체제에 들어가면 총사령관은 제가 맡게 되어있습니다.  그
러나 전 너무 늙었습니다.  어쩌면 다트로피아와 전면전을 펼쳐야할지도
모르는 시점에서 저 같은 늙은이가 군을 맡을 수는 없지요."

  그는 레나를 올려다보았다.

  "허락해주십시오, 폐하."

  레나는 웃으며 답했다.

  "캠블 보좌관님의 뜻이라면 믿겠어요. 내일 당장 레일 브란트 님께 직
위를 내리겠습니다."

  대신들도 어쩔 수 없이 허락을 내려야 할 판이었다.

  "잠깐 기다려 주시겠습니다."

  내내 잠자코 듣고만 있던 레일이 입을 열었다.

  "제가 하기 싫다면.....  어쩌시겠습니까?"

  "무, 무슨 소리요?"

  대신들이 웅성거렸다. 군총사령관이라면 전시에는 물론이고 평시에도
거의 최고의 권력자가 되는 셈이다.  브란트 수상의 아들이 아니었다면
대신들이 결코 내주지 않을 직책이다.  그런데 그것을 마다하다니......

  "싫으십니까?"

  레나가 물었다. 레일이 물었다.

  "싫다는 건 아니고, 제 의견이 완전히 무시되고 있는 것 같아서 말입니
다."

  "죄송해요."

  레나는 미소로 답했다.

  "하지만 지금 총사령관님을 맡아주실 분은 레일 뿐입니다.  싫으시더라
도 제가 부탁드리면 안될까요?"

  레일은 냉소를 지어보였다.

  "과연 헥토 임금님의 따님 답군요."

  대신들의 얼굴이 빨개지며 당장이라도 성을 낼 준비를 할 때, 레나가
손을 펼쳐 그들의 입을 막았다.

  "부탁을 받아들이는 것으로 알겠습니다."

  "그렇게 하십시오."

  레일은 마지막으로 덧붙였다.

  "일단 맡은 이상 렌시아군을 그란투스 최강의 군대로 만들어보이겠습니
다."





  제일린과 시드가 현호를 만난 지 3일이 지났다.  제일린과 시드는 성
내를 돌아다니며 열심히 구경하러 다녔고, 그 안내는 헬렌이 맡았는데 내
성적인 헬렌은 적극적인 제일린과 마음이 잘 맞아 금방 둘은 친구가 되었
다.  시드는 당연히 헬렌이 동생처럼 대했는데, 괜히 기분 나쁜 시드였다.

  레일은 사령관직을 맡자마자 직접 병사들을 훈련시켰다.  3년전, 당시
최강국 아멜루크와도 싸워 이긴 병사들이라지만 잠시 평화에 젖어있어 다
들 몸이 굳어있는 상태였다.  레일은 그들의 개인 기량의 향상을 최우선
으로 했다.

  알은 할 일이 없어 매일 노닥거리며 성 안의 시녀들만 꼬시러 다녔지만
별 성과는 없는 듯 했다.  알은 성 바깥의 공터에서 훈련하고 있는 레일
을 찾아갔다.  둘은 만나면 반갑게 인사도 하지 않는 사이지만 이상하게
가장 절친한 친구가 되어있었다.

  "이봐. 레일."

  "알인가? 왠 일로 훈련장을 찾아왔지?"

  "놀아줘."

  레일은 한참동안 알을 쳐다보더니 훈련장으로 고개를 돌려버렸다.  알
이 소리질렀다.

  "너도 무시하기냐?"

  "난 바빠. 그렇게 심심하면 훈련이나 도와주지 그래.  그 실력이면 우리
군의 전력에 많이 보탬이 될텐데......"

  "나보고 전쟁을 도우라고? 차라리 개보고 고양이 젖을 물리라고 그래."

  "전쟁을 싫어하나?"

  "그야 물론. 그 빌어먹을 놈의 전쟁이 싫어 왕을 팽개치고 나왔는걸."

  "왕족이랬지? 어느 나라의 왕족이었어?"

  "안가르쳐줘."

  레일은 병사들을 훈련시키러 갔다. 알은 한참동안 그의 모습을 지켜보
다가 뒤통수를 긁적이며 돌아가버렸다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7976번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:04    읽음:2571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                            P A R T   3





  그날 저녁. 다트로피아에서 사신이 찾아왔다. 그는 검은 갑옷을 입은 병
사들, 10여명을 이끌고 당당하게 렌시아 성문 앞에 나타났다.

  "왕을 만나고 싶소."

  흰지팡이를 든 30대 후반의 검은 머리 남자였다. 레일이 나가서 그들을
맞았다.

  "무슨 일이요?"

  "시단 황제 폐하의 전갈을 가지고 왔소."

  "기다리시오."
  레일은 이 사실을 레나 여왕에게 알리고 그를 알현실로 안내했다.  병
사들은 성 문 앞에 대기시켰다.

  알현실에서 그는 자신의 이름을 베인이라고 밝히고 황제의 전갈을 건넸
다.  그는 레나 여왕을 힐끔거리고 쳐다보며 킥킥 대고 웃었다.  레나는
기분 나쁘다는 듯 그 내용을 훑어보고 말했다.

  "나보고 다트로피아에 항복하란 뜻입니까?"

  "그렇습니다."

  베인은 얼굴에 미소를 흘리며 말했다.

  "카마트 제2공국은 어제 날짜로 다트로피아에 점령되었습니다.  본국
점령은 시간문제지요.  그런데 렌시아 같은 작은 나라가 제국에 대항할
수 있으리라 생각하십니까?  항복하는 것이 귀국의 평안에 도움이 될 테
지요."

  대신 중 하나가 소리질렀다.

  "저런 무례한......"

  대신들 옆에 끼어있던 알이 말했다.

  "바로 그게 내가 듣고 싶었던 말이었어......"

  모두의 시선이 알에게 집중되자 알은 말없이 뒤로 물러섰다.  레나의
옆에는 현호와 제일린, 시드가 서있었다.  시드가 현호에게 귓속말로 알렸
다.

  "저 사람, 마법사에요. 그것도 상당한 실력자."

  현호는 말없이 고개를 끄덕였다. 베인이 말을 이었다.

  "지금 당장이 아니라도 좋습니다. 생각할 시간을 드리지요."

  "아니오. 돌아가주십시오."

  레나가 그를 차갑게 쏘아보며 말했다.

  "당신들에게 아버지께서 물려주신 이 땅을 내드릴 생각은 조금도 없습
니다.  당신의 왕에게 그렇게 알리십시오."

  베인은 훗, 하고 웃어보였다.

  "그럼 물러가 드리지요. 다음에 뵙겠습니다. 물론 그 때 당신이 살아계
시다면 말이지요."

  그의 모습이 순식간에 사라져버렸다.  대신들은 모두 놀라는 표정이었
다. 레나도 마찬가지였다.  대신들 중 한 명이 말했다.

  "대, 대단한 마법사임에 틀림없습니다. 우리 쪽에는 마도사 한 명도 없
는데, 어떻게 저런 사람에게 대항하실 생각입니까?"

  "그렇습니다. 차라리 항복을 하는 편이......"

  모두 항복 쪽으로 기울어지는 편이었다.

  "무슨 소립니까?"

  레나가 큰소리로 말했다.

  "여러분들은 제국의 지배를 받아 작은 속국의 신하로 살아가실 생각입
니까?"

  "하지만 우리군이 다트로피아에 조금이라도 대항할 수가 없지 않습니
까?  당장이라도 저런 마법사가 이 곳을 침략하면 우린 속수 무책일 수
밖에 없지요."

  현호가 레나의 허락을 받아 대신 말했다.

  "저런 정도의 마법사라면 열이든 백이든 모두 막아낼 수 있는 마법사가
우리 쪽에 있습니다. 그 문제라면 걱정하지 않으셔도 됩니다."

  대신들이 웅성거렸다.

  "렌시아에는 마법사가 없습니다. 당신은 우리 군을 총지휘한 경험이 있
던 만큼 잘 알고 계시지 않습니까?"

  현호는 그의 의문에 대한 해답은 제시하지 않고 단정짓듯 말했다.

  "현재 렌시아는 헥토 임금님의 유지대로 버티고 있습니다.  그 분이 안
계셨다면 이 나라는 존재하지도 않았을 것입니다.  그 분의 유지를 저버
리고 항복하실 생각입니까?"

  "그렇지만 우리 군이 다트로피아를 상대로 이길 수 있을 리가 없지 않
습니까?  정규군만 30만을 가진 카마트 제2공국이 무너졌습니다.  단 1만
의 군사만 가지고 있는 우리가 어찌 상대가 될 수 있겠습니까?"

  "5천의 군사로 아멜루크와 판테로를 밀어내고 세워진 나라입니다.  뭐
가 두려우신 거죠?"

  "그, 그 땐 헥토 왕께서 지휘하셨습니다.  솔직히 말씀드려 레나 여왕님
이 전쟁에 대해 알지 못하시지 않습니까?"

  레나가 대신 말했다.

  "그래서 레일 브란트님께 장군직을 맡겼습니다.  만약 전쟁이 일어나면
모든 지휘권은 그 분께 넘어갑니다."

  모두의 시선이 레일에게 돌려졌다.  레일은 무표정이었다.  레나가 캠블
보좌관에게 뭐라 말하자 캠블은 모두에게 일렀다.

  "내일 다시 회의를 갖도록 하겠습니다."





  모두가 물러간 뒤의 회의실. 레나를 중심으로 현호, 제일린, 시드, 그리
고 아이손 캠블 보좌관이 있었다.  알은 구석에서 드라코와 놀고 있었다.

  "다트로피아와 전쟁을?"

  시드가 중얼거려보고는 고개를 설설 저었다.

  "그 초강대국과 전쟁을 펼치면 버틸 수 있을까요?"

  그의 질문에 레나도 한숨을 쉬었다.

  "맞아. 나두 사실 전쟁 하는 거 무서워.  하지만 어제 현호가 말한대로
항복은 없다고 봐야해.  무슨 수를 써서라도 이 나라를 지켜낼거야."

  레나는 주먹을 꽉 쥐어보였다. 시드의 눈에는 애처로운 소녀의 몸짓으
로 비칠 뿐이었다.  제일린은 눈을 감고 생각하더니 레나에게 말했다.

  "연합국 형성은 고려하지 않으실 거에요?"

  레나는 역시 한숨을 쉬었다.

  "벌써부터 아멜루크에 사신을 보내 알아보고 있는 중이었어.  하지만
아멜루크는 잠정적으로도 결론을 내리지 않고 있어.  판테로는 우리 나라
와 상당히 사이가 안좋기 때문에 사신을 보내지조차 못하고......  레온이나
카마트 본국처럼 작은 나라만 고민하고 있는 셈이지."

  "그들은 항복할까요?"

  시드의 질문에 현호가 대답했다.

  "레온이라면 몰라도 카마트라면 절대 항복하지 않아.  그 나라는 상당
히 긍지가 높은 나라거든.  아마 우리에게 원조를 요청해올거야."

  "긍지 높다면서 무슨...... 그리고 이 나라가 원조해 줄것이라도 있나?"

  잠자코 있던 알이 스쳐가는 말처럼 중얼거렸다.  성의 없는 말이었지만
실제로 원조해줄 것은 아무 것도 없었다.  레나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "이해를 못하겠어.  우리가 무너지고 나면 다음 차례는 자신들이 될텐
데 왜 연합을 하지 않는거지?  차라리 우리를 원조하여 우리 땅에서 전
쟁을 펼치는게 오히려 자기들에게는 유리할텐데 말이야."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7977번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:05    읽음:2624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                            P A R T   4





  "그들은 연합하지 않을 것이다."

  다트로피아, 총사령부.

  금발의 키 큰 기사와 그보다는 키가 작지만 마법사 치고는 제법 덩치가
큰 남자 두 명이 대화를 나누고 있었다.

  "무슨 근거로 그런 말을 하는거지?"

  칼리가 고개를 갸우뚱하자 궁중 마법사 에스턴은 씨익 웃어보였다.

  "두고 보게. 아마 렌시아, 레온, 카마트, 테로모프가 모두 망할 때까지
나머지 세 강국은 결코 그 소국들을 돕지 않을걸세."

  칼리는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "그렇게 되면 우리야 편해서 좋지. 참, 항복 문서를 받아내러 간 사신들
은?"

  "방금 연락이 왔네.

  "뭐라고?"

  "항복한 나라는 레온 뿐이야.  나머지 카마트와 렌시아, 테로모프는 항
복하지 않았어."

  "죽음을 각오하겠다는 건가?"

  "상관없지. 조금 돌아가는 길을 택하는 것 뿐이니까.  카마트와 테로모
프는 1주일 안에 박살 낼 수 있겠지?"

  칼리는 대답 대신 그란투스 대륙의 지도를 펼쳐보였다.



    ┌─────────────────────────────┐
    ├~           **********    ~~~  ~~~      SEA   ~~~   ~~~   │
    │ ~ ~~~   *           *         *****  ~~~     ~   **   ~~ │
    │  ~      *  테로모프 *  ********      ************** *****│
    │~  ~    *           *         *                           │
    │ SEA~  ************* *   레온 *                           │
    │ ~~   *               **      *                           │
    │ ~~~ *                  ****** *                          │
    │ ~   *    판 테 로    *         *                         │
    │    *                *           *    다트로피아          │
    │~~   *********      *  (프론타몬) *                       │
    │   *          ****** *            *                       │
    │  *  카스티 *렌시아* *         **                       **│
    │  *   아곤   *   ** *  *********        ****************  │
    │   ****** **  ***   *         *         * 카마트 *      ~ │
    │    *    *          * 카마트 *         * 제2공국*      ~~~│
    │~~~  *  아 멜 루 크 *       *           * ******    ~~~   │
    │   ~  *             *      *           ***       ~~~  ~~  │
    │ ~~     *            *               **       ~~~  SEA    │
    └─────────────────────────────┘



  "다트로피아 본군은 바로 이동하여 카마트를 친다. 그리고 나머지 분대
가 렌시아와 테로모프를 칠 거야."

  "분대의 규모는?"

  "렌시아로 5만. 테로모프로 8만. 카마트를 친 후 바로 본대는 아멜루크
로 밀고간다."

  "아멜루크의 정규군은 모두 60만.......  군대를 나눈 후에 그들을 칠 수
있겠는가?  더구나 그들에게는 지금까지 져본 적이 없다는 '블루나이트
(BLUE NIGHT) ' 들이 있지 않은가?"

  "숫자상으로는 그 이상으로 쪼개도 우리가 불리할 것은 없다.  판테로,
아멜루크, 카스티아곤 세 나라가 합쳐도 우리군의 병력이 앞서는 것은 사
실이야. 그리고 그 블루나이트라면......"

  칼리는 피식 웃었다.

  "재미있겠군. 나의 흑기사단과 붙여보면 말이지."

  <<군대를 나눌 필요는 없을 것이오.>>

  그 때 에스턴과 칼리 사이로 어두운 그림자가 일어섰다. 에스턴이 웃으
며 그를 반겼다.

  "펄스. 언제부터 거기에 있었지?"

  다크나이트 대장, 펄스였다.

  <<방금 왔습니다. 시키신 일은 모두 끝내고 오는 중입니다.>>

  펄스의 말에 칼리는 기분 나쁘다는 투로 말했다.

  "둘이 또 무슨 작당들이야?"

  "아, 미안하게 됐군."

  에스턴이 말했다.

  "분대를 나눌 필요가 없게 만드느라 말이지."

  "어떻게?"

  <<내가 말해드리겠소, 칼리 총사령관.>>

  펄스가 대답했다.

  <<사신으로 찾아간 사람은 모두 다트로피아의 최고급 마법사들이오.
그들의 임무는 간단하지.  만약 찾아간 나라가 항복하지 않으면 그 즉시
왕실을 박살내버리는 것이오.>>

  "겨우 마법사 한 명으로?"

  <<겨우라는 표현을 쓰기에는 그들의 실력이 너무 뛰어나오. 솔직히 당
신도 마법 대결에서는 그들을 이길 수 없을 정도니......>>

  "케이오스 (CHAOS) 팀을 말하는가?"

  <<그렇소. 그들 멤버 중 셋이 찾아간 것이오.  물론 그들에겐 케로들이
따라붙었소.>>

  "케로라면 게로의 발전형?"

  펄스 대장은 고개를 끄덕였다. 얼굴도 안보이는 로브가 위아래로 펄럭
이니 괜스레 소름 끼치는 칼리였다. 다크나이트들에게는 도대체 적응을
못하는 그였다.

  "실험용 게로들이 드디어 일을 맡은 셈이군.  뭐, 어쨋거나 성공하면 완
전한 본대로 아멜루크까지 밀고 갈 수 있겠군."

  칼리가 지도를 접으며 말했다.





  베인은 수정 구슬을 통해 연락을 받고 모두에게 알렸다.

  "내일 당장 렌시아의 왕궁을 친다. 작전 시각은 새벽 동틀 무렵. 모두
최선을 다하도록."

  그가 묘하게 미소지으며 웃자, 지하에 숨어있던 거대한 게로들...  , 즉
케로들이 소리내어 으르렁 거렸다.  그는 공중에 약간 떠올라 동쪽을 내
다보았다. 멀리 렌시아의 왕궁이 눈에 들어왔다.  그는 괜스레 흰지팡이를
휘두르며 말했다.

  "한 나라가 마법사 한 명의 손에 깨질 것을 생각하니......  왠지 설레이
는군."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8051번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:16    읽음:2603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   1




  성 위에서 망을 보던 병사 하나가 졸린 눈을 비비고 도시의 서쪽을
바라보고 있었다.  새벽녘의 푸른 아침 햇살이 막 비추기 시작할 무렵
그는 밤새 지친 몸을 풀며 기지개를 크게 켰다.  그리고 공중으로 가볍
게 들어올려졌다.  그가 비명을 지르려는 순간, 그의 몸이 강한 힘을 받
아 허공에서 찢겨졌다.  피투성이 된 내장과 살점들이 바닥으로 흩날렸
다.

  케로는 자신의 손 위에 묻은 피를 핥았다.  첫 번째 케로의 뒤를 따라
두 번째, 세 번째 케로들이 성 위를 타고 올라왔다.  성 위를 거닐던 병
사 하나가 그 모습을 보고 기겁을 하고 소리질렀다.

  "적의 습격이다!!"

  그 병사의 몸도 먼저 병사와 똑같이 갈기갈기 찢어졌다.





  "무슨 소리야?"

  비상이 걸린 병사들이 바깥으로 나갔다. 제일 먼저 성문으로 병사들이
모였다.  성문은 굳게 닫혀있었다.





  베인은 손을 활짝 펼쳐 마법 주문을 외웠다.  그의 손에서 강한 힘의
불꽃이 일어났다. 그가 손을 앞으로 내밀자 사람 크기만한 대형 불덩어
리가 빠르게 성문을 향해 뻗어나갔다.  불덩어리는 성문을 박살내며 안
으로 타들어갔다.

  성문 앞에 있던 병사들은 놀라 뒤로 물러났다.  성문 앞에는 검은 색
갑옷을 입고, 검은 색 투구를 쓴, 커다란 방패와 도끼를 들고 있는 다트
로피아의 기사들이 10명 정도가 대기되어 있었다.  불에 타 연기를 뿜어
내는 동안 그들이 안으로 물밀 듯이 치고 들어오니 병사들은 진을 갖출
여유도 없이 그들을 맞을 수 밖에 없었다.

  렌시아 병사들은 창을 들이밀고 검은 갑옷의 기사들이 가까이 접근하
지 못하게 할 방법 밖에 없었다.  그래도 훈련받은 병사들이 일제히 창
을 겨누고 물러서지 않으니 다트로피아의 기사들도 함부로 접근하지는
못했다. 하지만 곧 커다란 방패를 들이밀고 힘으로 밀어붙여, 병사들은
물러설 수 밖에 없었다.  그들이 입고 있는 검은색 갑옷은 병사들이 들
고 있는 초라한 창으로 찔러봤자 뚫고 들어갈 수 조차 없었다. 다트로피
아 기사들은 거칠 것 없이 안으로 치고들어왔다.  어설프게 공격하려는
렌시아 병사는 기사들의 도끼에 두동강 나버렸다.

  슬슬 물러나고 있는 쉰 명 정도의 렌시아 병사들 중심에서 갑자기 커
다란 손이 솟아올라 병사 한 명의 얼굴을 움켜쥐고 들어올렸다.  그나마
뭉쳐서 버티고 있던 병사들은 뜻밖의 공격에 흩어져버렸다.  들어올려진
병사는 얼굴이 부서지며 물러나는 병사들에게 내던져졌고 땅속에서는
괴물의 본체가 서서히 일어섰다.

  렌시아 병사들은 듣도 보도 못한 괴이한 괴물의 등장에 놀라 겁에 질
려 뒷걸음질 쳤다.  그러나 그 뒤에서도 괴물이 땅 속에서 튀어나와 병
사들을 덥쳤다.  예상치 못한 공격으로 병사들은 순식간에 반수 이상,
전멸당했다.

  도끼를 사정없이 휘두르며 달려드는 기사들에게 창을 찔러봤자, 창은
갑옷에 부딪혀 부러지고 방패에 막히고 도끼에 잘려나갔다.  대항할 수
있는 방법이 없었다. 뒤에서는 키가 보통 사람보다 머리 둘은 더 큰 긴
팔 괴물이 휘젓고 앞에서는 검은 갑옷의 기사들이 밀고 들어오고......
남은 스무명 정도의 병사들은 두려움에 아무 것도 못했다.

  다트로피아 기사의 선두에 있던 기사가 도끼를 높이 치켜들고 창이
부러진 병사의 얼굴을 향해 휘둘렀다.  그 병사는 꼼짝없이 죽었구나 하
고 포기하는 그 때 도끼는 중간에 다른 사람이 찌른 창에 튕겨져나가
병사의 바로 옆 땅에 박혀들어갔다.  다트로피아 기사가 움찔 하는 사이
그 창은 방향을 틀어 검은 투구를 뚫고 들어가 반대편으로 뻗어나왔다.
투구의 앞과 뒤로 피가 분출했다.

  창을 찔러넣은 남자는 그것을 다시 힘껏 빼내며 큰소리로 소리질렀다.

  "물러서지 마라. 모두 나를 중심으로 모여."

  병사들은 갑자기 나타난 낯익은 목소리에 희망의 빛을 보였다. 총사령
관 레일 브란트였다.

  "건방진 녀석..."

  묵직한 목소리가 레일의 바로 뒤에서 들려왔다. 돌아보니 다트로피아
의 흑기사 중 하나가 도끼를 내지르고 있었다.  레일은 그것을 살짝 피
하고 창을 찔러넣었다. 그는 창을 방패로 막았다.  창은 강한 금속성을
내며 튕겨져 나왔다. 기사가 비웃으며 도끼를 거두어들였다.

  "그깟 싸구려 창으로 우리 흑기사단의 방패를 뚫을 수 있을 것 같은
가?"

  레일은 창을 다시 고쳐쥐었다. 그는 기사에게 말했다.

  "못뚫을 것도 없지만 구태여 그런 수고를 할 필요야 없지."

  레일은 기사가 들고 있는 방패를 위로 올려쳤다. 방패가 살짝 뒤틀려
올라갔다.  아주 짧은 순간 기사의 가슴이 노출되었다. 그는 그 순간을
놓치지 않고 창을 찔러넣었다.  기사의 가슴 부분에 창이 뚫고 들어갔
다. 다트로피아 기사는 피를 토하며 앞으로 고꾸라졌다.  렌시아 병사들
은 그 모습을 보고 환호했다.

  갑옷을 꿰뚫어버리는 상대의 위력 앞에 다트로피아의 흑기사들은 잠
시 주춤했다.  후방에서 밀고오는 긴 팔 괴물들은 두려움을 모르고 레일
이 있는 쪽으로 달려들었다.  레일은 자세를 약간 낮추고 대비했다.  그
때 공중에서 괴물들에게 명령을 내리는 사람이 있었다.

  "멈추어라."

  그렇게 포악하던 괴물들이 그 자리에 멈춰섰다. 모두의 시선이 공중을
향했다. 거기에 어제 항복을 요구하던 사신이 허공에 떠있는 채로 밑을
내려다보고 있었다.

  "대단하군. 누군지는 모르지만 우리 다크나이트의 흑기사단을 두 명이
나 해치우다니......"

  레일은 무표정한 얼굴로 그에게 말했다.

  "결국 이런 짓을 하려고 사신으로 찾아온 것이었군."

  "말하자면 그런 셈이지. 너의 실력, 대단하긴 하지만 나의 전적을 쌓
기 위해 죽어주어야겠다."

  "기습을 노린 모양인데, 이미 늦었군. 벌써 성 안에 너희의 습격이 알
려졌다."

  성 어딘가에서 비상을 알리는 나팔 소리가 들려왔다. 하지만 베인의
얼굴은 여유만만이었다.

  "상관없어. 너희 같은 조무라기들 좀 모인다고 '케이오스' 의 일원 중
하나인 내가 당할 것 같은가?"

  베인의 손에 거대한 불꽃이 타올랐다. 레일은 흑기사들과 괴물들이 뒤
로 물러서는 것을 보았다. 레일은 자신의 병사들에게도 외쳤다.

  "모두 물러서!"

  베인이 웃으며 말했다.

  "너무 늦었어."
  그는 타오르는 불꽃을 아래로 집어던졌다. 사람 크기만한 거대한 불덩
어리가 레일과 병사들이 있는 곳으로 떨어졌다.  레일은 들고 있는 창의
밑부분을 한손으로 잡고 있는 힘을 다해 집어던졌다.  창은 섬광처럼,
떨어지는 불꽃을 향해 뻗어올라갔다.  집어던진 창은 불덩어리를 파고
들어갔고 불덩어리는 공중에서 귀를 울리는 굉음과 함께 폭발했다.  그
불꽃의 폭발을 뚫고 창은 베인의 어깨를 스쳐올리며 하늘로 솟구쳐 올
라갔다. 베인의 어깨 살갗이 찢어지며 얼굴로 피가 튀었다.

  "이... , 이게 대체......"

  베인은 자신의 마법이 파괴되었다는 사실을 믿을 수가 없었다.  그와
레일 사이에 흩날리는 불꽃의 연기 사이로 서로의 눈빛이 부딪혔다.  레
일은 여전히 같은 표정일 뿐이었다.  그는 바닥에 떨어진 죽은 병사의
창을 하나 쥐었다.  레일이 말했다.

  "공중에 있으면 죽어달라고 비는 거와 같아."

  베인은 잠시 그를 노려보더니 픽 웃었다.

  "좋아. 그 실력, 내가 인정해주지. 일이 끝나면 나중에 놀아줄테니 기
다리고 있어라."

  베인은 모두에게 명령했다.

  "작전대로 시행한다!"

  그의 말이 떨어지자 마자 괴물들이 사방으로 흩어졌고, 10명이 채 되
지 않는 흑기사들 조차도 흩어졌다.  레일로서는 이해할 수 없는 상황이
었다. 흩어지면 불리한 건 그들일텐데, 왜......?  베인이 말했다.

  "그럼 나중에 보지."

  그의 모습은 허공에서 사라졌다. 레일은 그가 사라진 모습을 지켜보다
가 이를 악물고 모두에게 소리쳤다.

  "각자 괴물들과 다트로피아 병사의 뒤를 쫓는다. 열 명이 한 조가 되
어 행동하도록!"

                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8052번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:16    읽음:2532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   2




  성 밖에서 맴돌던 케로들은 성 안으로 보일 틈만 보이면 그 곳으로
파고 들어갔다. 창문이란 창문은 닥치는 대로 깨고 들어갔고, 문이 있으
면 서슴치 않고 깨부수며 들어갔다.  성 안에 알려졌다고는 하나 갑작스
런 괴물의 침입에 성 안의 경비들도 당황할 수 밖에 없었다.

  시녀들 5명 정도가 함께 묵는 방으로도 케로 한 마리가 침입해 들어
왔다.  시녀들은 비명을 지르며 밖으로 도망치려 했지만 문 출입구에 또
다른 괴물이 버티고 있어 그들은 기겁을 하고 물러섰다.  양쪽에서 달려
드는 괴물들을 보고 시녀 둘은 그 자리에서 기절해버렸다.  차라리 그
둘은 편안해졌다.  세 명의 시녀들은 서로를 껴안고 눈물을 흘리며 소리
질렀다. 케로가 발톱을 세운 팔을 그 셋에게 휘둘렀다.  그와 동시에 케
로는 불에 타오르며 뒤로 나가떨어졌다.  출입구에서 걸어들어왔던 케로
는 자기 동료가 불에 타 바둥거리는 모습을 보다가 그 공격이 뒤에서
왔다는 사실을 깨닫고 고개를 돌렸다.  그 순간 그 케로의 얼굴로 팔뚝
만한 얼음 송곳이 뚫고 들어갔다.  케로는 꽤액 하는 괴음을 질러대며
사방에 피를 뿌렸다.  하지만 곧 바닥에서 치솟아오른 불에 타 사그라들
었다.  창문가에서 불에 휩싸여 바둥거리던 케로도 곧 숯덩이가 되어 쓰
러졌다.

  "모두들 괜찮아요?"

  시녀들은 그들을 구해준 구세주를 보았다. 금발 머리의 미소년이었다.
시녀 중 하나가 그를 알아보고 인사했다.

  "고맙습니다, 시드님."

  시드는 빙그레 미소지었다.

  "이제 이 방은 안전할거에요. 절대 나오시면 안돼요."

  시녀들은 고개를 끄덕이며 기절한 친구를 보살폈다.  시드는 복도로
나왔다. 케로 한 마리가 부러진 창을 들고 도망치는 병사의 뒤를 쫓고
있었다.  시드는 그를 도와주려고 손에서 불꽃을 일으켰다가 멈췄다.
케로의 뒤를 쫓던 갈색 머리의 여전사가 있었기 때문이다.

  제일린은 병사의 뒤를 쫓는 케로의 뒤를 쫓아가 놈의 허리를 제로미
트로 그었다.  한칼에 케로는 두동강 났고, 그와 동시에 괴물은 사방으
로 피와 내장을 터트리며 폭발했다.  제일린은 기분 나쁘다는 듯 몸에
묻은 살점들을 털어냈다.  병사가 고맙다고 하자, 그제서야 얼굴을 펴는
그녀였다.

  "제일린."

  시드가 다가갔다. 제일린은 얼굴에 묻은 피를 손등으로 닦으며 고개를
끄덕였다.

  "그래, 시드."

  "이 놈들 분명히 그 게로들이지?"

  "맞아. 커니의 마을에 나타났었던 그 특수 게로들이야.  비상을 알리
는 나팔 소리에 일어나보니 이 난리이더군."

  "하여튼 성 안에 있는 게로들은 이 놈들이 다 인 것 같아.  바깥은 어
떻지?"

  병사가 둘의 이야기에 끼어들어 알려주었다.

  "어제 사신으로 나타났던 그 사람의 습격이랍니다. 바깥은 다트로피아
기사들과 이 괴물들이 수두룩 해요."

  시드는 고개를 힘있게 끄덕이고 제일린의 손을 잡았다.

  "가자."

  둘은 그 자리에서 사라졌다. 병사는 순간 놀라 자리에 털썩 주저앉았
다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8053번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:17    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   3




  레일은 네 명 째 다트로피아 기사를 쓰러뜨렸다.  10명의 병사들이 힘
을 합쳐 또 한 놈을 쓰러뜨렸으니 이제 남은 것은 다섯 뿐이었다.  하지
만 괴물들의 실력이 만만하지 않았다.  렌시아 병사 10명 분의 창이 한
꺼번에 몸에 박혀도 살아 움직이는 엄청난 생명력을 가지고 있는 놈들
이었다.

  현재 성 안의 병사들은 모두 합쳐도 100명 정도였다.  그런데 그 중
반수가 당했으니 이대로라면 전멸당할 염려가 있다.  물론 성 바깥의 본
대가 오면 충분히 진압할 수 있겠으나, 그 때까지 버틸 수 있느냐가 문
제였다.  시간과의 싸움인 셈이었다.

  "네 놈의 정체가 뭐냐?"

  다트로피아의 흑기사가, 괴물들과 싸우는 렌시아 병사들을 지원하러
가는, 레일의 앞을 막았다.  그 흑기사는 좀전의 기사와는 다른 뭔가가
있었다.  레일이 창을 앞으로 내밀며 말했다.

  "렌시아 국군 총사령관, 레일 브란트다."

  "호오, 어쩐지 나의 부하들이 맥을 못쓴다 했더니 제법 한다는 놈이었
군."

  "너는?"

  "다트로피아 흑기사단의 제11사단 사단장, 스텀이다.  보아하니 상당
히 자신의 창술에 자신이 있는 모양인데, 내가 한 수 지도해주지."

  "흥, 건방진 놈."

  레일은 상대의 머리를 노리고 창을 찔렀다.  스텀은 방패로 그 창을
막아내고 장검을 휘둘러 창을 부러뜨려버렸다.  레일은 제2격으로 날아
드는 칼을 피해 뒤로 한껏 물러섰다.  투구의 작은 틈 사이로 스텀의 냉
소가 비쳐졌다. 그는 부러진 창 조각을 발로 밟으며 말했다.

  "이런 창으로는 몇 수 지도 받기도 전에 죽겠군.  너 같은 실력에 총
사령관이라는 지위를 가지고 있으면 전용 무기 하나 정도는 있을 법도
한데, 그걸 가져오는 동안 내가 좀 기다려줄까?  난 네 녀석의 부하들이
나 조금 가르치고 있을테니 말이야."

  레일은 부러진 창을 뒤로 던지고 바닥에 떨어진 아무 창이나 집어들
며 말했다.

  "나는 너희 같이 무기에 의존하는 편이 아니야."

  스텀은 자신의 검으로 투구를 툭툭 쳤다.

  "이런, 이런...  말이 안통하는 친구구만.  그럼 이 자리에서 죽여줄 밖
에......"

  스텀은 막대기 같은 창을 들고 있는 레일에게 육중한 몸을 날렸다.





  제일린과 시드는 성 앞 공터에 순간이동하여 나타났다.  하필 나타난
곳은 병사들과 괴물들이 접전을 벌이는 중앙이었다.  케로들은 보이는
적은 누구나 공격하는 성격 그대로 나타난 제일린을 항해 긴 팔을 내질
렀다.  제일린은 반사적으로 제로미트를 빼들어 괴물의 팔에 갖다댔다.
괴물은 자기 힘으로 칼날에 팔을 댔고 댄 자리는 깨끗하게 잘려나갔다.
그리고 잘린 부분은 폭발했다.  제일린의 얼굴로 또 살점이 튀었다.  한
팔을 잃어 괴성을 지르는 케로는 시드가 불꽃으로 태워버렸다.

  "제일린, 괜찮아?"

  시드가 묻자 제일린이 투덜거리며 제로미트에게 말했다.

  "제발 이런 짓 좀 안하면 안돼요?"

  제로미트는 근엄한 목소리로 말했다.

  <<나의 강함 때문에 있게 되는 어쩔 수 없는 일이다......>>

  제일린이 실소를 터트렸다. 시드가 옆에서 제일린의 어깨를 쳤다.

  "그럴 시간 없어. 서둘러."

  둘은, 자신들이 죽어라고 싸워도 상처 하나 입히지 못한 괴물을 나타
나자 마자 해치워 황당해하는 병사들을 뒤로 남겨두고, 다음 격전지로
뛰어갔다.

  너댓 개의 창에 찔러 피를 철철 흘리면서도 병사들을 집어던지고 머
리를 움켜쥐어 부숴버리는 케로에게 렌시아 병사들이 함부로 달려들지
못할 때 한 명의 전사가 공중에서 떨어져내려왔다.  긴 머리를 휘날리며
제일린은 케로의 머리를 향해 칼을 뚝 떨어뜨리며 바닥으로 내려앉았다.
케로의 몸은 완전히 세로로 반도막이 되며 또 한 번 크게 폭발했다.  피
투성이가 된 제일린이 피에 젖은 머리결을 털며 멍한 눈을 한 병사들에
게 말했다.

  "그렇게 멍하게 서있을 시간 없어요.  다른 동료 분들 안도와줄거에
요?"

  병사들은 그제서야 고개를 끄덕이며 바로 옆에 괴물과 싸우는 병사들
에게 달려들었다.  인원 수가 늘어난 상태에서 사방에서 창을 던지고 찌
르고 하는 통에 생명력 강한 케로 한 마리가 서서히 죽어갔다.  순수한
병사들의 힘만으로 괴물 하나가 죽었다.  모두들 자기들을 도와준 제일
린에게 환호했다.

  제일린은 웃으며 답례하고 주위를 둘러보았다.  이 근방의 싸움은 거
의 종료되었고, 다른 곳으로 옮길 차례가 되었다.  제일린은 얼결에 대
장이 되어 모두를 싸움 격전지로 인도했다.  그녀는 계속 주위를 두리번
거렸는데, 시드의 모습은 찾을 수 없었다.

  '다른 곳에서 싸우나?'


                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8055번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:18    읽음:2533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   4




  베인은 성문 쪽 망루에 서서 마법 주문을 외웠다. 아래에는 해자 ( 성
밖으로 둥글게 둘러 판 웅덩이. 적의 침입을 막기 위한 것으로 성으로
들어오는 입구 외에는 모두 파두고 물을 채워둔다.  흔히 개그 만화에서
보면 이런 해자에 상어나 악어가 득실거리고 어떤 경우에는 까마득한
낭떨어지이기도 하다.  하지만 실제로 물만 채워두어도 그 효과는 상당
하다. ) 가 위치해있고, 주위에는 불에 탄 렌시아 병사들의 시체가 있었
다.  그는 미소 지으며 공중 부양 마법을 외워 하늘로 떠올랐다.  그리
멀지 않은 곳에서 렌시아의 추가 부대, 약 500명 정도가 달려오고 있었
다. 말을 탄 병사 , 30명 쯤은 더 가까이에 있었다.

  그는 천천히 '킬라 파이어' 주문을 외웠다.  성문을 부쉈던 그 불꽃 마
법, '세니 파이어' 보다 강한 주문이므로 어설픈 마법사들은 감히 흉내
조차 내기 힘든 고난이도 마법이었다.  파이어볼보다는 두 단계 위급의
공격 주문이다.  지금 몰려오는 군대는 한 방으로 와해시킬 수 있는 위
력이 있다. 그의 손에서 붉은 빛이 새어나오며 슬슬 불꽃이 타올랐다.

  이제 슬슬 작전의 마무리를 지을 차례다.  만약 아래 있는 흑기사단의
스텀이 제대로만 해준다면 완벽한 승리가 될 것이다.  그는 손을 가볍게
놀려 손바닥 위로 1M정도 지름을 가진 거대한 불의 구체를 만들어냈다.
그리고 지원으로 달려오는 500명 군사를 향해 집어던졌다.  불덩어리는
묘한 바람 소리를 내며 빠른 속도로 날아갔다.  하지만 중간 쯤 날아갔
을 때 뒤쫓아온 또다른 불덩어리가 그 불의 구체에 부딪혀 폭발하며 킬
라파이어는 엉뚱한 곳으로 날아가 거기에 커다란 폭발을 일으켰다.

  "뭐야?"

  얼결에 그는 외마디를 내질렀다. 있을 수 없는 일이다.  렌시아 같은
작은 나라에 자신의 마법을 막아낼 수 있는 마법사가 있다는 생각은 할
수가 없다.

  킬라파이어를 비틀어낸 불덩어리와 똑같은 마법불꽃이 베인에게 날아
들었다.  베인은 급히 마법 방패를 만들어 그 불꽃을 막아냈다.  불꽃이
폭발하며 공중에 떠있던 베인은 뒤로 상당 거리 밀려났다.  마법 방패를
했는데도 그 열기가 꽤 많이 전달되어 손이 얼얼했다.  믿을 수 없지만
이 곳에 자신과 비슷한......  어쩌면 그 이상 실력을 가진 마법사가 있다
는 것을 인정해야할 판이었다.

  베인은 불꽃이 날아온 방향을 보았다.  성의 꼭대기 위쪽에 금발 머리
의 소년이 서있었다.  나이는 이제 겨우 16이나 그보다 한두살 위 정도
밖에 되어보이지 않았다.

  '저 녀석이? 나의 킬라 파이어를 막아낸 마법사가 저런 꼬마라고?'

  베인은 피식 웃었다.

  "네 녀석이냐? 나의 일을 방해한 것이?"

  "그래. 당신이야 말로 무슨 짓이지?"

  시드는 지지 않고 소리쳤다. 베인은 순간 이동하여 시드의 바로 앞에
나타났다. 시드는 적잖이 놀랐지만 그 기색은 보이지 않았다.

  "너 정도의 마법사가 이런 곳에 있다니......  그 실력이 아깝구나. 어떠
냐? 나와 함께 다트로피아로 가지 않겠나?  너 정도면 조금만 배우면
우리 케이오스의 단원이 될 수 있다."

  "케이오스?"

  "그래. 그란투스 최고의 마법사들이 모여있는 다트로피아 내에서도 최
강의 조직 중 하나다.  원하는 것은 무엇이든 할 수 있는 곳이지.  어떠
냐?"

  시드는 한 손을 들어보였다. 붉은빛이 손바닥 전체에서 배어나왔다.

  "이런 상황에서 그런 설득을 하다니......  당신도 어지간히 바보로군."

  속으로는 겁이 나도 할 말 다하는 시드였다.  사실 지금까지 다른 괴
물들과는 싸워봤지만 자신과 동급의 마법사와는 처음 싸워보는 시드였
다. 솔직히 무서웠다.

  베인은 하는 수 없다는 듯 로브 안에서 작은 지팡이를 꺼내들었다.
그 지팡이는 약간 흰 빛이 새어나오며 원래 크기대로 크게 부풀어졌다.

  "좋아. 킬라 파이어를 막아낸 마법사니, 내 최선을 다해주지.  어디 전
력을 다해 날 조금이라도 막아보거라, 꼬마야."

  시드의 손에서 불꽃이 타올랐다.  무서웠다.  정말 솔직한 심정으로
무서웠다. 그러나 시드는 마음 깊은 곳을 자극하는 묘한 느낌 때문에 싸
움을 피할 수 없었다.  그것이 설레임이란 사실을 알았지만 시드는 놀라
지 않았다.





  "이, 이럴수가......"

  다트로피아 내에서 케이오스와 함께 그 위용을 자랑하는 흑기사단, 그
본대가 출동하여 단 한 번도 진적이 없는 무적의 군단......  프론타몬과
전쟁의 대부분은 게로 군대가 했지만 실제로 마지막 결정적 싸움인 잉
글리오 싸움에서는 흑기사단이 출동하여 승리를 얻어냈고, 카마트 제 2
공국 1000명의 기사단도 흑기사단 300명이 단 하루만에 무너뜨렸다.

  스텀도 그런 싸움에 끼어 적병 수십명을 베어쓰러뜨린 최고 기사 중
하나고, 그런 실력을 인정받아 제11사단을 맡게 되었다.  그리고 렌시아
를 무너뜨리라는 명령을 수행하는데 누구보다 자신있게 나선 사람이다.
그런데......

  '그런데 어떻게 이런 조그마한 나라에 이런 뛰어난 전사가 있는 거
지?'

  스텀은 단 한차례도 레일의 방어를 뚫지 못했다.  레일도 공격을 성공
못하기는 매한가지 였지만 그는 그다지 많이 움직이지 않아 땀 한 방울
흘리지 않고 있었다.  반면 스텀은 무거운 갑옷을 입고 있는데다가 너무
많은 움직임을 보여 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

  "이제 끝을 봐야겠군."

  레일이 말했다. 어떤 감정도 담겨 있는 않은 무뚝뚝한 말이었지만 스
텀에게는 소름끼치는 목소리로 들렸다.

  "지, 지금까지는 최선을 다하지 않았다......  이건가?"

  스텀의, 두려움을 애써 이겨내려는 목소리에도 레일은 여전히 같은 어
조였다.

  "난 항상 최선을 다해. 단지 지금까지 너의 힘을 빼고 있었던 것 뿐이
야.  갑옷을 입지도 않은 나의 움직임을 네 녀석이 무리하게 쫓으려고
애썼으니 지금 힘이 빠진 것은 당연한 이치지.  그리고 넌 이제 나의 공
격을 받아낼 힘 따윈 남아있지 않아."

  "이런 건방진!"

  스텀은 남은 힘을 모두 퍼부어 칼을 힘껏 내질렀다.  레일은 그 칼의
옆을 쳐 떨구었다. 순간 한 쪽이 무너진 스텀은 방패로 그 부분을 막았
다. 레일은 창으로 그 방패의 옆구리를 쳤다.  스텀의 방패는 한쪽으로
밀려갔다. 그는 양팔을 활짝 펼치고 있는 셈이 되었다.  원래의 힘이 있
었다면 분명히 막았을 공격이었다.

  "말했잖아....  나의 공격을 막아낼 힘이 남아있지 않다고."

  레일이 말하며 스텀의 가슴에 창을 찔러넣었다.  검은 갑옷이 관통되
고 창은 그의 등 뒤로 삐져나왔다.  스텀의 마지막 비명소리가 그의 투
구 안을 울렸다.

  레일이 잠깐 숨을 고르고 돌아설 때, 성 문 안으로 지원병들이 몰려들
어오고 있었다.





  시드는 베인의 불꽃 공격을 피하며 하늘로 날아올라 같은 불꽃 마법
으로 반격했다.  날아가는 속도가 무척 빨라 베인으로서는 피하기가 힘
든 공격이었지만 그는 미리 준비한 공간 이동 마법을 걸어 시드의 뒤에
나타났다.  그의 손에서 길다란 얼음 송곳이 뻗어나갔다. 그 때 시드는
급히 뒤를 돌아서며 마법 방패로 그 얼음을 막았다. 얼음이 깨져나갔고,
그 순간 시드는 다시 파이어 볼을 베인의 얼굴에 날렸다.  하지만 베인
은 미리 피한 후였고, 시드의 파이어볼은 하늘로 날아가버렸다.  베인은
지팡이로 시드를 힘껏 내리쳤다. 그 자체에 강한 힘이 걸려있던 터라 시
드는 10m 쯤 되는 높이에서 뚝 떨어져 바닥에 쿵 소리를 내며 떨어졌
다.  그가 떨어진 자리는 움푹 파들어가 있었다.

  "으......"

  시드는 뒤통수를 어루만지며 일어나 공중에 떠있는 베인을 올려다보
았다.  베인은 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.

  '뭐 저런 놈이 다있지?'

  이해할 수 없었다. 방금 공격이면 보통 사람이면 머리가 박살이 났어
야했고, 땅에 떨어지는 충격만으로도 충분히 중상을 입어야했다.

  '그 짧은 시간동안 몸전체에 보호마법을 둘렀단 말인가......'

  이해할 수 없다. 이 꼬마 마법사가 마법을 시전할 때 주문을 전혀 외
우지 않는다는 것도 이해할 수 없다. 어찌 된 일인지는 모르지만 하여튼
속도 면에서 자신이 상대가 되지 않는 셈이었다.  그러고 보니 이런 식
으로 마법을 사용하던 사람이 한 명 있었는데......

  무척 당황하고 있는 그였지만 절대 그것을 겉으로 드러내지 않고 말
했다.

  "꼬마야. 난 아직도 너의 능력이 아깝다.  이대로 죽이기엔 너의 능력
은 너무......"

  "시끄러워!"

  시드는 소리질렀다. 시드는 지금 어떻게 공격해야할지를 생각하고 있
었다.  아무리 공격을 해도 준비된 공간 이동 주문으로 샥샥 피해버리니
화가 날 지경이었다.

  침착하자.  결국 보통 인간임에 틀림없잖아. 자, 그럼 어떻게 한다?

  시드가 작전을 세우고 있을 때, 베인은 또다른 주문을 외우고 있었다.
자신이 가장 자신있는 마법.......  그는 마지막 승부수로 이미 한 번 막힌
적이 있던 '킬라 파이어' 를 준비했다.  시드와 자신의 거리차는 10m.
아무리 순간적으로 마법을 쓴다해도 그 거리차를 극복하고 피할 수는
없을 것이다.

  그의 손이 붉게 빛이 났다.

  "앗!"

  시드가 놀라며 파이어 볼을 만들어집어던졌다. 베인은 씨익 웃었다.

  "늦었다, 꼬마!"

  그는 순간적으로 자신의 발 아래에 거대한 불의 구체를 만들었다.  시
드의 파이어볼은 거기에 부딪혀 가볍게 폭발해버리고 말았다.

  "킬라 파이어!"

  베인은 지팡이로 더욱 강력해진 킬라파이어를 아래로 쏟았다.  사람
크기만한 둥근 구체가 시드의 머리 위로 뚝 떨어졌다.  너무 빨랐다.
시드의 몸놀림으로는 그것을 피할 수가 없었다. 그렇다고 급히 만들어낸
마법 보호막으로 튕겨낼 수 있는 약한 마법도 아니었다.

  킬라파이어가 폭발했다. 거대한 불길이 솟구쳐올라와 10m 위에 있는
베인의 발치에 까지 와서 닿았다. 근방 10m 내는 완전히 재로 만들어버
릴 위력이었다.  발 아래가 화끈거렸다.  짧은 순간 마법의 불길이 모든
것을 불태우고 사그라들 때, 베인은 머리 위가 뜨끈거리는 것을 느꼈다.

  "!!"

  놀라 고개를 드니 거기에는 방금 자신이 마법 지팡이로 증폭시킨 크
기의 불의 구체가 이글거리고 있었다.  그리고 그 위에는 시드가 빙긋이
웃고있었다.

  "공간 이동으로 상대의 등뒤를 공격하는 수법....   잘 배웠습니다."

  "이런."

  공간 이동 마법을 할 줄 아는 놈이었나?  그렇더라도 그 짧은 시간
동안 어떻게 고난이도 마법 두가지를 동시에......

  너무 당황하여 아무 대항을 못하는 베인에게 킬라파이어의 불덩어리
가 덮쳐왔다.  그 순간 베인은 시드의 정체를 알았다.  마법 주문 없이
몸 그 자체로 마법을 발하는 자.......

  대현자 슈하이머!!!

  킬라파이어와 함께 베인은 자신이 검게 태운 바닥으로 떨구어졌다.
그리고 좀 전의 위력에 필적하는 강한 불꽃의 폭발이 일어났다.  시드는
불길이 사라진 시커먼 땅에 완전히 타고 재만 남은 베인의 시체를 확인
하고 다시 성 안으로 공간 이동해 들어갔다.


                                         ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8056번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:18    읽음:2556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   5




  제일린은 눈에 띄는 게로를 또 한 번 터트려 해치웠다.  뒤에서 병사
들 스무 명 정도가 한꺼번에 달려들어 한 마리의 게로를 해치웠다.  그
놈이 마지막이었다. 레일이 그녀에게 다가왔다.

  "모두 몇 마리 해치웠지?"

  "열 마리 정도?"

  제일린은 기억을 더듬어보고 대답했다.

  "아홉 마리요."

  레일은 환호하는 병사들의 모습을 지켜보며 중얼거렸다.

  "병사들이 넷, 내가 둘......"

  "성 안에 세 마리가 죽어있어요."

  "음...... 처음에 들어온 숫자가 마흔 마리 정도였어.  아직 반수밖에 안
죽었단 소린데......"

  "하지만 성안에는 안보이던데....  그래서 바깥으로 나온거고."

  "마법사 그 놈은 공간 이동을 할 줄 알아.  안으로 더 침투해 놓을 수
도 있지."

  시드가 제일린 옆에 갑자기 나타났다.  제일린이 깜짝 놀랐고, 시드는
피투성이 여자를 보고 깜짝 놀랐다.  제일린이 시드의 머리를 툭 쳤다.

  "아무 때나 쏙쏙 나타나지 좀 마.  전에는 내가 목욕할 때, 탕으로도
나타나더니... 그나저나 어디 갔다 온거야?"

  "베인이란 마법사랑 싸웠어."

  "정말? 이겼니?"

  "이겼으니까 살아돌아왔지."

  시드가 승리의 V를 만들어보였다. 제일린이 장하다며 머리를 도닥거
려주었다.  갑자기 레일이 말했다.

  "이런...... , 그 놈 속셈이......"

  놀라는 말이지만 표정에는 변화가 없었다. 제일린이 물었다.

  "속셈이라뇨?"

  "처음에 놈은 자기 부하들을 흩어지라고 했어. 그렇게 하면 오히려 자
기네들에게 불리한데도 말이야."

  시드가 골똘히 생각하다가 말했다.

  "그 대신 어디에 게로들이 있는지 우리가 알아내기가 힘들겠군요."

  "그래. 유인이야. 병사들을 다른 곳에 신경쓰게 하고 더욱 중요한 임
무를 수행하도록 군사를 빼돌린 것일게야.  흑기사들은 모두 해치웠으니
틀림없이 지금 보이지 않는 괴물들 스무 마리가 그 중요 임무를 위해
어디 다른 곳에 있겠지."

  성 안에서 적이 쳐들어왔을 때 가장 중요한 일은 너무도 명백했다.
제일린과 시드가 동시에 서로의 얼굴을 바라보며 말했다.

  "레나 여왕님!"

  시드는 제일린과 레일의 손을 잡았다.

  "어서 가요, 여왕님의 침실에."

  아침해가 떠오르고 있었다.





  스무 마리의 괴물들. 레일은 순간 불안한 마음이 들지 않을 수 없었
다.  그 괴물들은 자체의 전투력만으로는 흑기사들과도 맞먹을 정도로
강한 괴물들이었다.  그런 괴물이 다섯 마리만 달려든다면 혼자서 전력
을 다해도 살아날 수 있을지 자신할 수 없었다.  하지만 지금 여왕을 지
키는 임무를 맡고 있는 사람이랬자, 현호 한사람.  그 사람 혼자서 여왕
을 지킬 수 있으리고는 생각하기 힘들었다.

  공간 이동으로 제일린과 시드, 레일은 레나 여왕의 침실에 도착했다.
셋은 약간 공중에 뜬 상태에서 바닥에 발을 댔다.  그 때 시드는 무언가
를 밟고, 어이쿠, 하며 뒤로 미끄러졌다.  엉덩이부터 떨어졌는데, 엉덩
이에 뭔가 물컹한게 있어 아프지 않게 넘어질 수 있었다.

  시드는 얼결에 엉덩이에 있는 것을 들었는데, 그것은 동물의, 피가 뚝
뚝 떨어지는 살덩어리였다.  그는 윽, 하고 역겹다는 소리를 했다. 사방
에 그런 살덩어리와 내장 덩어리들, 괴물의 것으로 보이는 털있는 팔과
다리 조각들이 널려있었다.  괴물의 몸이 온전한 것은 별로 보이지 않았
다.  여왕의 침실은 온통 그런 것으로 도배되어 있었다.

  침실 창가 쪽에 있는 레나의 큰 침대도 피가 잔뜩 묻어있었는데, 레나
는 그 위에 앉아 눈을 꼭 감고 있었다.  두 손은 가슴 께에 붙이고, 오
들오들 떨고 있었다.  그 앞에는 현호가 있었는데, 그는 칼에 묻은 피를
가볍게 털고 있었다.  방금 한 마리를 해치운 모양이었다.

  레일이 물었다.

  "모두 몇 마리였습니까?"

  현호가 대답했다.

  "열 마리였습니다. 바깥 상황은요?"

  "종료되었습니다. 여왕님은......"

  레나가 말했다.

  "이제 눈 떠도 돼요?"

  현호는 시드에게 손짓해 가까이 오라고 하며 답했다.

  "아직이요."

  시드는 레나 여왕의 어깨에 손을 댔다. 레나의 얼굴에 피가 한 방울
튄 것 빼고는 그녀는 깨끗했다.  방 안의 엽기적인 광경에 비하면 너무
깨끗했다. 현호는 이런 것까지 생각하고 싸운걸까?  그는 어깨를 으쓱하
며 레나와 함께 공간 이동 마법으로 사라졌다.

  "이 좁은 방 안에서... 여왕을 지키며 싸우신 겁니까?"

  레일이 묻자 현호는 미소지으며 그렇다고 답했다.  레일은 그냥 고개
만 끄덕였다.  제일린이 감탄사를 내뱉었다.

  "우와 정말 대단해요. 어떻게 이렇게 괴물들을 박살낼 수 있는거죠?
현호의 칼도 제 제로미트 같은 것인가요?"

  "제로미트?"

  현호가 물었다. 그러고보니 사흘 동안 제로미트에 관한 이야기는 하나
도 하지 않았다.  제로미트도 제일린과 단둘이 있을 때가 아니면 이야기
를 하지 않으니 현호가 그의 존재를 모르는 것은 당연했다.  제일린은
칼을 꺼내보이며 뒤늦게나마 소개했다.

  "제로미트에요. 저의 새 칼이죠. 현호가 말한대로 '저'의 검이에요."

  제일린은 자랑스럽게, 그리고 조금은 수줍은 듯 말했다. 현호는 흐뭇
한 미소를 지으며 그 칼을 건네받았다.  제로미트가 현호에게 말했다.

  <<당신, 대단한 실력자로군.  당신 칼도 보통이 아니라는 게 느껴
져.>>

  현호는 말했다.

  "그래요? 고맙습니다. 그리고......"

  현호는 제일린에게 칼을 돌려주며 말을 이었다.

  "...다시 만나 반갑군요."



  현호의 말에 제일린과 제로미트가 둘 다 놀란 표정이었다.  레일만은
다른 한 가지만 생각하고 있는 중이라 그들의 대화에는 별 관심이 없었
다.  나머지 열 마리 정도의 괴물은 아직 발견되지 않고 있었기 때문이
었다.  그는 곧 괴물 수색에 들어갈 생각으로 여왕 침실을 나섰다.





  "있지, 드라코."

  알은 어깨에 앉아 꺅꺅 대는 자신의 친구에게 말했다.

  "나, 이 렌시아를 떠날 생각이야. 제일린과 시드도 이제 같이 안놀아
주고, 한 곳에만 정착해 있으니까 온몸이 찌푸둥해서 싫다.  그리고 곧
전쟁을 한다잖냐. 난 전쟁이 싫어.  전쟁 없는 나라로 잠시 피신해있어
야지. 너도 같이 가줄거지?"

  드라코는 동의한다는 뜻인지 싫다는 뜻인지 모르게 또 한 번 꺅꺅 댔
다.

  "아휴~ 이 말없는 친구야...  그래도 너 밖에 없다. 같이 놀 사람이."

  그는 뒤를 돌아 바닥을 내려다보며 한숨을 내쉬었다.

  "얼마나 내가 놀 사람이 없으면 하늘에서 이런 게 떨어졌는지 참......"

  그는 뒤통수를 긁적였다.  그의 발치에는 케로, 열 한 마리 분의 시체
가 널부러져 있었다.


                                  ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8110번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:04    읽음:2557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   1





  테로모프.

  왕실.



  대신들은 고개를 푸욱 숙이고 모두 두려움인지 분노인지 모르게 부
들부들 떨고 있었다.  테로모프의 국왕은 왕좌의 밑에 무릎을 꿇고 있
었다.  그리고 왕좌에는 검은 갑옷을 입은 다트로피아의 기사가 앉아
왕을 내려다보고 있었다.  그는 왕에게 말했다.

  "자, 항복 문서에 서명하시오.  이 이상 치욕스런 모습을 보이고 싶
지 않다면 말이지."

  대신들은 금방이라도 그를 잡아먹을 듯 노려보았지만 조금이라도 움
직였다간 주위에 배치되어 있는 흑기사들에게 목이 날아갈 판이었다.
그리고 밖에는 으르렁 거리는 괴물들의 음성이 들려오고 있었다.

  왕은 옥쇄를 들고 항복 문서에 서서히 가져갔다. 그는 한동안 그 문
서를 내려다보며 눈을 감았다. 왕좌에 앉아있던 흑기사가 일어섰다.

  "그러게 진작 항복했으면 이런 일은 없었지."

  그는 비웃으며 칼을 뽑아들었다.

  "자, 어서 거기에 도장을 찍으시오. 당신의 목숨 하나면 이 곳 성 안
사람들의 목숨이 모두 보장되고 더불어 테로모프 전체 국민의 생명이
보장되지.  왕으로써 당연한 임무 아니겠소?"

  왕은 곧 눈을 뜨고 항복 문서에 옥쇄를 찍었다.  대신들은 눈물을 흘
리며 그 자리에 주저앉았다.  흑기사는 왕이 들고 있는 옥쇄를 빼앗들
손에 집어들었다.

  "이것으로 테로모프는 다트로피아 소유가 되었군. 수고했소, 국왕."

  그는 칼을 높이 치켜들었다. 테로모프의 왕은 그를 노려보았다.

  "아직 우리 테로모프는 꺽이지 않았다. 그리고 언젠가 네 녀석들, 다
트로피아도 망할 날이 있을 것이다."

  "그래, 망하겠지."

  그는 칼을 힘껏 내리쳐 왕의 목을 쳤다. 검붉은 피가 높이 치솟았다.

  "하지만 내가 있는 동안은 아니야."

  그는 쓰러진 왕의 망토에 자신의 칼을 닦았다. 그리고 주위에 있는
병사들에게 명령했다.

  "자, 왕의 시체를 치우고 대신들은 지하감방에 가둬라."

  "무, 무슨 소리요? 우리의 안전을 보장한다고 그러지 않았소?"

  대신관이 소리치자, 그는 어깨를 으쓱했다.

  "안전을 보장한다고만 했어."

  "이런 개 같은......"

  그러나 그들은 모두 흑기사들의 무력에 전원 감방으로 끌려갔다.  그
는 다시 왕좌에 앉았다. 그의 옆에 마법사 한 명이 섰다.

  "쇼는 끝났는가, 펜스?"

  흑기사단 제8사단의 사단장, 펜스는 자신의 옆에 나타난 케이오스의
마법사를 보고 살짝 미소지었다.

  "그렇소, 마인더트. 당신의 도움으로 이 곳을 무너뜨려 감사드리고
싶습니다. 그런데 렌시아로 간 내 친구 소식을 알고 싶은데......?"

  "스텀 말이군."

  "케이오스 팀의 베인도 갔다고 들었소."

  "......둘 다 죽었다."

  마인더트는 짧게 말했다. 펜스는 황당하다는 듯 고개를 저었다.

  "아니, 그런 작은 나라의 왕실 경비가 이 쪽 나라보다 강하단 말인
가?"

  테로모프는 정규군 5만의 군사를 가진, 비교적 작은 나라지만 최소한
렌시아보다는 큰 나라다.  물론 왕실 경비도 렌시아보다 튼튼하고 렌시
아에는 궁중 마법사도 10명 가량이나 있었다.  그런 마법사야 케이오스
의 마인더트에게 상대가 되지 않긴 했지만......

  "이해할 수가 없어. 그런 나라의 왕실이라면 베인 혼자 가도 충분하
리라는 전력 분석도 있었는데......"

  마인더트도 펜스만큼 당혹해하고 있었다.

  "어쨌든 우리의 임무는 다트로피아 군사들이 이 곳에 오기 전에 왕
실을 지키고 있어야하는 일이다.  분명 왕실을 다시 빼앗겠다며 테로모
프의 군사들이 치고 올라올테니......"

  "흥, 왕이 인질로 잡혀있는데, 무슨......"

  펜스가 죽이긴 했지만 아직 왕은 인질로 잡혀있다고 되어 있다.  왕
이 인질로 잡혀있다면 함부로 공격하는 일은 없을 것이었다.  그리고
설사 테로모프의 5만 군대와 맞닥들이게 된다 하더라도 현재 왕실에
침투되어 있는 인원 만으로도 그들을 막아낼 자신이 있는 펜스였다.
흑기사단원 20명과 케로 50마리, 게로 10마리......  왕실을 빼앗기 위한
싸움을 하는데 손실된 전력은 거의 제로에 가까웠다.  대신 테로모프의
왕실 경비병들은 거의 전멸상태였다.

  "어쨋든 난 오늘은 이 성에 있는 시녀들이나 가지고 놀테니까, 당신
은 알아서 하슈."

  펜스는 왕좌에 다시 앉으며 말했다.  마인더트는 말없이 왕실을 나섰
다.


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8111번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:05    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   2




  다트로피아 서남쪽, 카마트 공국과의 국경선 근처.



  칼리는 산 위에서 멀리 내다보이는 카마트의 군대를 살폈다.  평야
뒤쪽 험난한 산자락에 위치한 진지는 제법 단단해 보였다.  그 곳까지
가는 길은 5km정도로 평야라 저격 당하기가 쉽다.

  <<군사 수는 모두 10만 8천. 그것도 거의 정예부대인 것 같습니
다.>>

  정찰을 다녀온 다크나이트가 나타나 보고했다.

  <<기사단이 후방에 버티고 있지만 사실상 산맥에 위치한 군사가 전
부입니다. 그 쪽이 무너지면 기사단도 끝장이지요.>>

  "아군의 3분의 2를 쏟아넣다니......  그쪽은 저 산을 최후의 진지로
생각하는 모양이지?"

  <<절대 저 곳만은 무너지지 않으리라 생각한 모양입니다.  어쨋든 3
년 전에도 저 곳에 막혀 다트로피아 군이 진입못했으니까요.  안에 카
마트의 왕자도 숨어있었습니다.>>

  "우리가 저 곳을 무너뜨리지 못하고 돌아가더라도 왕족은 살아남기
겠다, 그런 뜻인가?"

  <<지키고 있는 사람도 과거 5만의 병사로 우리쪽 15만을 무너뜨린
용장, 군터 장군입니다.  상당한 자신감을 가지고 있더군요.  그가 있으
면 우리의 군이 압도적이라 하더라도 상당한 피해를 당할 것임에는 틀
림없습니다.  어떻게 할까요?  저희 다크나이트가 처리할까요?>>

  "아니 그럴 필요는 없다.  그런 정보를 준 것만으로도 충분해."

  칼리는 먼 곳에 시선을 두다가 곧 다크나이트에게로 고개를 돌렸다.

  "다크나이트가 내게 도움을 주다니 별일이군."

  <<다트로피아의 번영과 시단 황제 폐하의 영광을 위해서라면......>>

  "훗, 웃기는군. 시단 황제가 아니라 에스턴을 위해서겠지.  됐다. 이
만 물러가도 좋다. 펄스에게 안부나 전해줘라."

  <<예......>>

  다크나이트의 망토 자락은 어둠과 함께 사라졌다.

  '언제봐도 기분 나쁜 녀석들......'

  칼리는 다시 카마트의 진영을 내다보았다. 그는 혼잣말로 중얼거렸
다.

  "군터 장군...  내일은 나에게 당신의 목을 내놓아야 할거요."


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8112번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:05    읽음:2492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   3




  렌시아 수도, 칼라일. 성문 입구.



  "알, 정말 떠나실 생각이에요?"

  제일린은 못내 아쉬운 듯 그에게 물었다.  알은 장난스럽게 웃으며
말했다.

  "난 한 곳에 정착해서 살 수 없다고 했잖아.  그동안 여기에 머물러
있던 시간도 충분히 길어. 곧 전쟁도 있을 것이고 말이야."

  제일린과 시드는 그가 떠나는 모습을 안타깝게 바라보았다.  알은 그
시선을 보고 고개를 슬슬 저으며 말했다.

  "이 바보들아. 나에겐 드라코가 있어. 언제든지 너희가 보고 싶으면
금방 날아올 수 있다고. 또 아직 끝내지 못한 일도 있고 말이야."

  그는 여왕과 함께 배웅을 하러 나온 현호를 한 번 노려보았다.  현호
는 항상 있는 그런 미소로만 맞을 뿐이었다.  레나도 그에게 정중히 인
사했다.

  "그동안 즐거웠어요. 더 많은 이야기를 나누고 싶었는데....."

  "나도 마찬가지였소. 당신 같은 왕족은 처음이거든."

  "그래요?"

  레나는 기분 좋게 받아들이고 웃었다. 알은 마지막으로 모두에게 인
사하고 성을 가볍게 빠져나갔다. 성 바깥의 숲을 벗어나니 그 곳에 레
일이 있었다.

  "가는 건가?"

  레일이 물으니 알이 깔깔 대고 웃었다.

  "너 같은 무뚝뚝한 녀석도 배웅이란 걸 하냐?"

  레일은 큰소리로 웃은 알이 무안할 정도로 무표정이었다. 흑기사들을
베어넘길 때나 옆사람이 농담을 할 때나 똑같은 표정을 짓는 그였다.

  "지붕 쪽에서 발견된 괴물들......  모두 네가 한 짓이지?"

  "그래. 놀자고 덤비는데 어떻게 무시하냐?"

  "그런 실력이면 어디가도 충분히 대접 받고 살텐데, 왜 그렇게 정처
없이 떠도는거지?"

  알은 레일의 물음에 한참동안 생각하다가 피식 웃었다.

  "방랑 기질이 있다고 대답하면 너무 무책임하지?"

  알은 씁쓸한 미소를 지으며 말을 이었다.

  "내가 한 번 말 한 적이 있지?  난 왕족이었다고. 사실 운 좋으면 왕
도 될 수 있었고.  하지만 세상 사람들은 나처럼 자유분방한 녀석을 왕
하게 내버려두지 않더군.  오히려 나의 이런 실력은 그들을 불안하게
만들었고......  사랑하는 사람도 그 사람들이 빼앗아가 버렸어.  그러니
내뺄 수 밖에.  한 곳에 멈춰서면 주위에 있는 사람들이 모두 그런 모
습을 보일 것 같아 두려웠어.  물론 제일린과 시드가 그럴 것이라는 건
아니야. 두 녀석은 정말 보기 드물게 착한 녀석이니까. 또 레나 여왕
도......  모두 좋은 사람들 뿐이지."

  "그런 사람들을 만든 것이 현호란 이야기는?"

  알이 눈썹이 일그러졌다.

  "뭘 말하고 싶은거야?"

  "아니야. 단지 네가 현호를 싫어하는 이유를 알고 싶어서.  아버지의
원수라고 했나?"

  "20여전, 모든 사람의 원수이기도 하고. 언젠가는 반드시 죽일 거야.
하지만 이 나라는 아직 현호를 필요로 하는 것 같더군.  그 때까지만
살려두지."

  "아버지의 원수라......"

  레일은 알에게 말했다.

  "그런 이유라면 나도 가지고 있지. 그러니 네가 돌아올 때 쯤이면 현
호는 이미 죽고 없을지도 모른다."

  알과 레일은 처음 만났을 때처럼 서로를 한 번 노려보았다.  알이 먼
저 픽 웃었다.

  "좋아. 그렇게 되면 나야 상관없지.  하지만 현호를 죽일 실력이 되
려면 죽도록 노력해야 될거야.  그 놈이 괴물들 10마리를 그 좁은 방에
서 해치웠다고는 하나 아직 제 실력을 발휘한 게 아닐거야.  솔직히 네
실력으로는 아직 무리란 걸 알아두었으면 좋겠어."

  "가슴 깊이 새겨두지. 그리고 마지막으로 하나만 묻고 싶군."

  "뭔데?"

  "별 건 아니야. 단지 나 자신의 호기심 때문이니까."

  레일이 물었다.

  "왕족이라니 어느 나라의 왕족이지?"

  알은 웃으며 대답하고 걸음을 재촉했다.

  "그럼 먼 훗날에 보자고."

  그는 피리를 불며 경쾌한 발걸음으로 숲을 빠져나갔다.  레일은 그의
뒷모습을 바라보고 자신도 집으로 돌아갔다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8113번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:06    읽음:2569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   4




  아멜루크 북쪽 산맥 어느 곳.



  길고 타오를 듯 붉은 머리카락을 가진 여인이 폭포 아래 연못에서
목욕을 하고 있었다.  그녀는 고개를 젖히고 하늘을 올려다보며 잠시
생각에 잠기는 듯 하다가 큰소리로 말했다.

  "거기 있는거 다 알아, 로디!"

  수풀 속에서 은빛 눈동자를 한 꼬마아이가 툭 튀어나왔다.  검은 머
리에 은빛 눈동자가 이상하게도 어울리는 귀여운 아이였다.  꼬마는 멋
적은 듯 뒤통수를 긁적였다.

  "헤헤. 미안해요, 레이라 누나. 왕의 명령이 있어서 전하러 왔어요."

  "그 멍청이 왕이 이번엔 또 무슨 명령이래?"

  레이라는 기분 나쁘다는 듯 물 밖으로 나오며 말했다.  로디는 레이
라의 몸을 유심히 살피며 싱글거렸다.

  "곧 다트로피아와 전쟁이 있을지도 모른다고 했어요.  그래서 군을
정비한다고 오래요."

  "쳇, 그 빌어먹을 놈의 제국은 귀찮게 왜 전쟁을 일으키는 거야?"

  "이유야 어쨌든 재밌게 됐잖아요. 3년전, 렌시아와의 전쟁은 구경도
못해서 아쉬웠는데, 이번에는 직접 참가까지 하게 됐으니 말이에요."

  "시끄러. 넌 전쟁이 어떤 건지 몰라서 하는 소리야."

  레이라는 옷을 챙겨입으며 말했다.

  "누나가 아무리 싫어해도 결국은 할 일이잖아요.  왕이 시킨 일이니
까."

  "헛소리. 넌 그따위 허수아비가 시켜서 일을 하니?  그 따위 허수아
비 녀석은 왕이 될 자격이 없는 놈이야. 본래 왕이 될 사람은......"

  "아르피노란 사람이죠?"

  "그래.  그 사람 외에는 왕이 될 자격을 가진 사람은 아멜루크의 왕
족 중에 없어.  그런 썩어빠진 인간들을 보면 가르프가 왜 그렇게 인간
들을 학살하고 다녔는지 알 수 있을 것 같다니까."

  "가르프가 누구죠?"

  "그런 애가 있어. 10년 쯤 전에 인간이 싫어 인간을 학살했던 꼬마
드래곤이......  대현자라는 어설픈 인간 마법사에 의해 학살을 멈추긴
했지만."

  "아, 알아요. 골드드래곤 족에 의해 키워졌다는 블루 드래곤을 말씀
하시는거죠?  병에 걸린 천재 드래곤이라던데?"

  "그래. 너랑 동갑인데도 이미 실력은 나와 비슷할 정도지."

  레이라는 잠깐 생각하더니 즉시 말을 바꿨다.

  "아냐. 내 반 정도? 뭐, 그 정도는 되겠군.  하여튼 지금은 어디에 묻
혀있는지 꼬빼기도 안보인다더군.  인간으로서는 다행이지."

  레이라는 옷을 모두 입고 로디에게 말했다.

  "알았으니 곧 간다고 전해라. 라키와 이스토스에게는 말했니?"

  "지금 하러 가요. 어딨는지 알아요?"

  "산 꼭대기에서 또 한 판 붙고 있을 거다.  난 먼저 내려갈테니 다녀
와."

  "예."

  로디는 고개를 살짝 꺽어 인사하고 산위로 쏜살같이 뛰어올라갔다.
레이라는 산을 내려가며 괜스레 상념에 빠져들었다.

  아르피노......

  쳇, 드래곤이 인간 따위를 사랑하다니......

  스스로도 바보 같다는 생각이 들지만 이상하게도 그 사람만 생각하
면 인간 여자로서의 감정이 그대로 살아나는 그녀였다.

  '그래도 인간 중에는 괜찮은 녀석이었는데......  더러운 왕족과 귀족
때문에 물러나다니.......  그런데 난 왜 그 녀석들에게 힘을 빌려주는 거
지?'

  그녀는 한숨을 내쉬며 푸른 하늘을 올려다보았다.

  '아르피노......  당신의 피리 소리가 듣고 싶어지는군요.  정령의 피리
소리에 맞춰 그 불꽃과 바람이 춤추는 속에 다시 한 번 앉아있고 싶군
요......'


                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8225번
 제  목:[DARK MOON] 자꾸 늦어지네요....                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/02 21:41    읽음:1798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  연재가 자꾸 늦어지고 있습니다. 초반에는 거의 하루에

한 편씩 올렸었는데, 요즘은 이틀에 한 편이죠? 정말 죄송

합니다. 그거 밖에 할 말이 없군요.

  도중에 꽉 막힌 스토리가 안풀린 것도 있고, 그래서 다른

곳에 잠시 외도도 했었지만 이제 다시 최선을 다해야죠. 그

래도 예전의 연재 속도는 갖지 못할 것 같습니다. 출판  준비

중인 소설에 전념을 해야하거든요.

  하여간 글이 재미가 없으니 잔말이 많군요. 오늘(2일)은

제 글을 씹는 날입니다. 많이들 오셔서 절 혼내주세요.

  기다리겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8252번
 제  목:[DARK MOON] 씹기 정팅을 마치고...                           
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 06:49    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  다크문 씹기 정팅 후기.




  수없이 많은 이야기가 오고 갔다.
  지금 하고 싶은 말도 많다.
  그러나 난 지금 단 한마디만 남길까 한다.

  '글이나 쓰자.............'





  ps. 형덕이에게는 항상 고마움을 느끼고 있다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8286번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:03    읽음:2561 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   1




  군터는 벨기카 산의 꼭대기에 있었다.  그다지 높지 않은 바위산이지
만 앞은 깍아지를 절벽과 불쑥불쑥 튀어나온 뾰족한 바위로 험하고 뒤
는 그것을 방패 삼듯 완만하며 바위들이 안을 감싸안 듯 보호하고 있
어서 천연의 요새라 불릴만 했다.  군터는 3년 전, 다트로피아 15만 대
군을 상대로 이 곳을 기점으로 5만 군사만으로 막아낸 경험이 있다.
그 때, 자칫 카마트 공국은 멸망 당할 뻔 했으나 그의 힘으로 제1, 2의
카마트로 나누어지며 끝이 난 것이었다.

  "군터 장군님."

  병사 중 하나가 그에게 달려왔다.

  "무슨 일이냐?"

  "왕자님께서 부르십니다."

  "음.... 곧 간다고 여쭈어라."

  "예."

  병사는 다시 산 아래로 내려갔다. 군터는 아직 움직일 기색이 없는
다트로피아의 군대를 확인했다. 그들 본대의 총군사 수는 80만......  단
지 그 숫자로 밀어붙이기만 해도 위험할 엄청난 숫자였다.  반면 이 쪽
의 병사 수는 10만 남짓.......

  8:1 이라는 전력차는 생각보다 크다.  더구나 제국군의 병사들은 오
합지졸들이 아닌, 프론타몬과 카마트 제2공국과의 전쟁을 치루면서 경
험을 싸운 뛰어난 전사들로 이루어져있다.  더구나 그들에게는 케이오
스라는 뛰어난 마법사 집단과 흑기사단이라는 무패의 기사단들이 뒷받
침되어 있다.  그리고 확인되지 않은 정보에 따르면 정체를 알 수 없는
괴물들이 이 싸움에 끼어있다고 한다.  그러면 8:1 의 전력차가 아니라
그 이상이 될 수도 있다. 하지만.....

  그는 턱수염을 한 번 어루만졌다.

  '내 30년동안 전쟁 속에서 살아왔다. 그동안 많이 지기도 하고 이기
기도 했지. 하지만 이 벨기카 산에서는 단 한 번도 져 본적이 없어.
80만이든, 100만이든 몰고 들어와 봐라. 내 모두 박살을 내줄테니......'





  칼리는 흑기사단 앞에 섰다. 벨기카 산으로 진입하기까지는 5km의
평야 지대를 지나야한다.  아무 방어없이 그런 평야를 지나가는 것은
자살행위다.  그렇다고 인원수로 밀어붙일 생각은 추호도 없는 칼리였
다.  그들 본대는 아멜루크와의 대전을 위해 항상 최상의 전력이어야한
다.  카마트와의 싸움에서 본대를 손상시킬 수는 없다.

  "준비됐나?"

  그는 흑기사단 사이에 끼어있는 케이오스의 마법사들에게 물었다.
그들은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

  "좋다. 모두 진격 준비."

  약 2000 여명의 말을 탄 흑기사들이 긴 창을 앞세우고 돌격 준비를
했다.  2000마리의 말들이 동시에 발을 구르기 시작하니 연기가 위로
피어오르기 시작하며 땅이 울렸다. 칼리는 수풀 사이로 내다보이는 벨
기카 산을 내다보았다.

  "군터 장군. 당신이 한 번도 패한 적이 없다는 벨기카 산에서 당신의
최후를 맞이하게 해드리리다."


                                       ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8287번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:03    읽음:2463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   2




  "수고가 많으십니다, 군터 장군."

  "별 말씀을요, 왕자님."

  군터는 카마트의 왕자에게 고개를 숙였다. 왕자의 옆에는 이제 곧 결
혼하게 될 앤이라는 여자가 다소곳이 서있었다.  공작의 딸로 지금 16
살인 왕자보다 8살이나 많은 처녀였다.  미모의 앤과 아직도 콧물을 흘
리는 왕자는 아무리 봐도 어울리지 않는 한쌍이었다.

  "저, 저는 무섭습니다."

  왕자는 몸을 부들부들 떨며 말했다.

  "만약 이 곳이 무너지면 어떻게 되는거죠?  저는 어떻게 되는 겁니
까?  왜 우리는 저 큰 대국에게 항복하지 않는거죠?"

  "왕자님......"

  어린 왕자는 울고 있었다. 아직 그 나이로 전쟁을 겪어보지 못한 소
년에 불과했다. 앤이 말했다.

  "왕자님. 다트로피아는 원래 카마트의 속국에 불과하던 하찮은 나라
였습니다. 그런 전통도 없는 나라에게 우리 카마트공국이 머리를 숙여
서야 되겠습니까? 긍지를 가지십시오."

  "긍지가 목숨을 살려주는 것은 아니잖아, 앤."

  왕자의 눈은 공포가 가득차 있었다. 군터는 조용히 한숨을 쉬었다.

  이런 투정을 부리기 위해 날 내려오라고 한 것인가?  난 이런 왕자
를 위해 싸워야하는 것인가......?

  갑작스레 모든 것은 허탈해지는 군터였다. 하지만 전투의 의지를 잃
은 것은 아니었다.  그는 카마트에 충성을 맹세했고, 후에 왕이 될 사
람을 지키는 막중한 임무를 띄었다. 그는 이 벨기카 산을 지킬 것이다.

  "왕자님..."

  군터는 울고 있는 왕자의 어깨에 손을 얹었다.

  "걱정마십시오. 무슨 일이 있어도 왕자님을 지켜드리겠습니다."

  왕자는 울면서 고개를 천천히 끄덕였다. 그 때 병사가 막사 안으로
급히 뛰어들어왔다.

  "군터 장군님! 적의 공격입니다."

  "뭐라고? 어디로?"

  "평야지대로 말을 타고 달려오고 있습니다. 검은 갑옷인 것을 보니
그 흑기사단인 모양입니다."

  "그런 어리석은......  알았다. 지금 가지. 모든 군사를 전방 배치하고
마도사들을 불러모아라."

  "알겠습니다."

  병사는 서둘러 막사 밖을 나갔다. 군터는 왕자에게 마지막으로 말해
두었다.

  "걱정마십시오. 꼭 우린 반드시 이깁니다."

  그는 막사를 나서려했다. 그 때 앤이 불렀다.

  "군터 장군님......"

  그가 뒤를 돌아서니 앤이 자신의 손수건을 건네주었다.

  "제 어머님께서 물려주신 소중한 물건이에요. 반드시 살아돌아오시라
는 저의 바램이라고 생각해주세요."

  앤의 눈동자가 촉촉히 젖어들었다.  군터는 그 손수건을 받아 자신의
칼 손잡이에 잡아 묶었다.  그리고 말없이 돌아서 막사를 나갔다.  왕
자는 그 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다.





  "현재 흑기사단의 위치는?"

  군터는 급히 바위틈 사이로 고개를 내밀었다. 상당히 많은 흑기사단
이 말을 타고 먼지를 일으키며 이 벨기카 산을 향해 진격해오고 있었
다. 병사가 말했다.

  "숫자는 약 2000 정도인 것 같습니다. 하지만 저렇게 오면 문제없습
니다.  궁수 부대로 당장 공격에 들어가죠."

  "저런 탁트인 공간을 아무 대책 없이 무모하게 돌진해 올 정도로 상
대 사령관이 바보는 아닐 것이다."

  어쨌거나 프론타몬과 카마트 제2공국을 거의 한달만에 무너뜨린 대
단한 사람이니까...  하지만 현재 보이는 바로 저들 외에는 아무런 공격
기미가 보이지 않는다.  어떤 대책이 있는지 볼까?  어쩌면 상대 사령
관이 정말 바보일지도 모르지.

  "궁수부대 준비."

  산 꼭대기에서 산자락까지 바위 틈틈이 배치된 궁수들이 전원 활을
들고 상대를 겨냥했다.  깃발을 든 병사의 신호에 따라 500명의 궁수들
의 화살이 일제히 흑기사들을 향해 쏟아져나갔다.  그 한발 씩의 화살
에는 바람의 마법이 걸려 있어 사정거리가 4km 까지 되었다.  그 위력
은 강화되지 않고 단지 멀리 내보내는 활들이었다.  그러나 화살들은
흑기사들에게 도달하기 직전 모두 공중의 보이지 않는 막에 의해 튕겨
져나갔다.

  "이런 마법 보호막?!"

  병사가 입을 딱 벌렸고, 군터도 놀란 표정이었다. 그의 옆에 있던 마
법사도 눈을 크게 떴다. 마법사가 말했다.

  "저렇게 광범위하게 보호막을 쳐낼 수 있는 마법사가 있을 수 없습
니다.  뭔가 속임수일 것입니다."

  마법적 공격을 막아낼 보호막이면 어설프게나마 범위를 넓힐 수 있
다.  하지만 활이나 칼 같은 물리적 공격을 막는 보호막은 마법사 자신
만 보호할 수 있고 뛰어난 마법사라도 근처 사람들만 보호할 수 있을
뿐이었다.

  "뛰어난 마법사가 여러 명 힘을 합친다면?"

  군터가 묻자 그 마법사는 고개를 갸우뚱했다.

  "그, 글쎄요. 충분히 가능성 있는 말이긴 한데......"

  "어쨌든 활을 막는 방어막과 마법을 막는 방어막을 동시에 칠 수는
없을 것이다.  마법사들이 공격 지원하기 바란다.  활과 마법의 동시
공격이라면 저 쪽의 마법사들도 어찌할 도리가 없을 것이다."

  그 마법사는 다른 마법사들을 부르러 당장 뒤로 달려갔다.  그 때 병
사들이 대기하고 있는 곳에 강한 폭발이 일어났다.  그리고 연이은 폭
발이 사방에서 일어났다. 돌가루가 날리고 그들을 보호해주고 있던 바
위들이 무너져내려 오히려 그들을 덮쳐왔다.  집채만한 바위들이 한 번
에 수십명의 병사들을 깔아뭉갰다. 비명소리가 요란했다.

  "무슨 일이냐?"

  군터는 그 소란통에 목소리를 높였다. 그러나 누구에게 물을 것 없이
무슨 일인지 알아낼 수 있었다.  벨기카 산 후방에서 공중에 떠있는 마
법사들이 마법으로 공격하고 있는 것이었다.  후방에 전혀 대비하고 있
지 않은 터라 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다.

  "마법사들은 모두 후방의 적 마법사들을 막아라."

  군터는 급히 외쳤다.

  "하지만 그렇게 하면 전방의 기사단들은......"

  "적의 마도사들을 잡지 못하면 전방의 기사단이 들이닥치기도 전에
우리가 당한다.  그렇다고 우리 마법사들을 분리해서 상대할 수 있을
만큼 저들이 약하지 않을 거 아닌가?"

  다트로피아의 마법사들은 현재 세니파이어 급의 불꽃 마법을 예사로
날리고 있었다.  전력을 다해도 막을 수 있을까 말까였다.  결국 모든
마법사들은 후방의 다트로피아 마법사들을 상대해야 했다.  그것도 필
사적으로 공격을 막아내는 정도지 어떤 반격을 하는 것은 아니었다.
지금도 가끔 방어를 실패한 불덩어리가 아군 병사들 머리 위로 떨어지
고 한 번 떨어질 때마다 20-30명씩 불에 타죽어갔다.  가끔은 킬라파
이어급의 불덩어리가 덥쳐 방어하던 마법사 마저 불에 타죽는 일이 일
어나기도 했다.

  흑기사단과의 거리는 1km.

  후방을 마법사들에게 공격하게 하고 전방은 활 공격이 통하지 않는
기사단들......  군터는 거기까지 생각하고 이를 꽉 깨물었다.  확실히 괜
찮은 작전이긴 하지만 오히려 군터는 그런 공격을 환영하고 있었다.
결국 어떤 원거리 공격에 의한 것이 아닌 직접적인 육탄전을 펼치자는
것인데, 벨기카 산이라는 위치를 차지하고 있는 카마트 군사 쪽이 유리
한 것은 당연하다.  이 쪽도, 저 쪽도 엄청난 피해가 예상되는 전쟁이
된다.

  '거친 출발을 택했군. 다트로피아.'

  군터는 이제 곧 산으로 들이닥칠 기사단들을 내려다보았다.

  '이런 작전이라면 이 쪽이 전멸할 때, 그 쪽은 30만의 목숨을 내놓아
야 할 것이다.  만약 그렇게 되면 본성을 칠 때는 상당히 부담스러울
수 밖에 없겠지.  어쩌면 잠시 퇴각할 지도 모른다.  그 사이에 본국이
다른 나라와 연합 전선만 펼쳐준다면......'

  군터가 거기까지 생각을 발전시켰을 때였다. 느닷없이 대기 중이던
군사들 사이에서 비명소리가 터져나왔다.  마법 공격이 떨어진 것은 아
니었다. 지금은 이 쪽 마법사들이 반격에 나설 정도로 마법 공격은 줄
어들었다.  그리고 병사들의 비명 소리도 어떤 두려움이나 공격을 피하
고자 내지르는 함성이 아니었다.  단말마의 짧은 비명 소리였다.  묘하
게 소리가 뒤엉키기까지 했다.

  군터는 칼을 뽑아들고 아래로 내려가보았다. 거기에는 지옥이 연출되
어 있었다.


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8288번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:04    읽음:2490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   3




  "긴팔 게로들 말이야?"

  제일린이 말했다. 시드는 뭐라고 중얼대며 손바닥에다 불꽃을 일으키
다가 제일린의 말에 그것을 꺼트렸다.

  "응? 그 괴물들이 왜?"

  "왜 만들어졌을까?"

  "왜 만들어지다니?"

  "사실 본래 게로들보다 훨씬 강하긴 하지만 알의 이론에 따르면 상
당히 노력을 들여 만들어야 한다고 했고 그 힘도......  알의 말을 빌리
자면 특별강화판 트로코인 포피랑도 맞먹어야해.  하지만 이번에 나타
난 그 긴팔 게로들, 팔만 길어졌지 게로랑 비슷한 실력이던데?"

  "하긴 우리가 드워프 마을에서 본 그 괴상한 녀석들보다 약하긴 했
어.  내 생각에는 실패작 같던데?"

  "하지만 정성을 들여 만든 놈이라면 더 가치가 있어야 할텐데 같은
노력이면 일반 게로들 여러마리를 만드는게 낫지 않을까?"

  시드는 제일린의 생각에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "훈련도 도와주지 않을 거면서 여긴 뭐하러 나타난거야?"

  레일이 화가 난 듯 말했다. 사실 느낌일 뿐 언제나 같은 톤의 목소리
다. 시드는 천진난만하게 웃으며 말했다.

  "연구 중이에요. 우릴 공격했던 그 긴팔 게로들에 관해서.......  어째
서 다트로피아가 그런 괴물들을 공들여 만들었나 해서요."

  레일은 다시 창술 훈련을 하는 병사들에게 시선을 돌리며 간단히 말
했다.

  "그거야 땅 파는 능력과 병사 십수명을 충분히 상대할 수 있는 실력
을 가지고 있으니 공들일 만 하잖아. 우리가 초반에 완전히 당한 것도
그 놈들의 굴착 능력 때문인데."

  "땅을 파는 거면......?"

  시드가 고개를 갸우뚱하자 제일린이 손가락을 튀겼다.

  "기습에만 써먹어도 충분하다?"

  레일은 대답하지 않았다.





  지옥......

  대기 중이던 3천 여명의 병사들 중심에 느닷없이 나타난 괴물 한 마
리가 수십명의 병사들을 찢어발기고 있었다.  워낙 병사들이 뭉쳐있던
터라 그들은 무기도 제대로 휘두르지 못하고 죽어가고 있었다.  사방에
피가 튀었다.

  느닷없이 나타난 괴물은 수십 년동안 전쟁터에서 살아온 군터 조차
도 모르는, 처음 보는 생명체였다.  털이 잔뜩 난 오거 같기도 하고, 거
대한 근육질 고블린 같기도 했다.  하여간 팔이 굉장히 길고 흉칙했다.

  느닷없이 출현한 괴물들 각 분대를 습격해 전방의 적에만 신경쓰고
있던 병사들을 몰살 시켰다.  도대체 어디서 튀어나왔는지도 몰랐다.
아마도 땅 속에서 튀어나온 것 같은데, 그건 지금 중요치않다.  이대로
안이 수습 되지 않으면 2000명의 기사단들도 막아낼 수 없다.  안과 밖
의 공격......

  결국 마법사들의 후방 공격은 안을 직접 공격하기 위한 버림수였단
말인가?

  산 아래에서 아군의 함성 소리가 들렸다.  아마도 흑기사단과 싸움이
붙은 모양이었다.  이제 제1선 아군 1만이 흑기사단 2000을 이겨주는
기적을 바랄 수 밖에 없었다.

  "군터 장군님."

  망을 보던 병사가 말했다.

  "무슨 일이냐?"
  병사의 얼굴은 무척이나 상기되어 있었다.  그는 떨리는 입술로 말했
다.

  "다트로피아의 본대가 움직이기 시작했습니다."

  군터는 그 본대가 움직이는 모습을 차마 볼 수가 없었다.  80만이 한
꺼번에 들이닥치는 모습을 보라고?  말도 안돼......  하지만 그는 바위
틈으로 얼굴을 내밀었다. 본대의 움직임은 매우 느렸다.  돌격하는 모
습은 보이지 않았다. 그냥 이동 중이었다. 마치......  마치 현재 내보낸
군대로 이 싸움을 끝내고 나머지 본대는 그냥 이 산을 지나쳐 갈 것이
라는.......

  시간이 지나도 괴물들의 공격은 줄어들 기색을 보이지 않았다.  처음
에 병사들이 당한 것은 기습이라 해도 즉석에서 만들어진 대응진 조차
쉽게 무너지고 있는 모습이 눈에 들어왔다.  괴물들은 바위산을 타고
올라가 산 아래로 활을 쏴대는 궁수들 마저 죽이고 있었다.  사방으로
날뛰는 괴물들을 잡을 방법이 없었다.  몇 마리가 날뛰고 있는지는 모
르지만 현재 그 괴물에 의해 당한 군사는 어림 잡아도 5000은 될 듯
했다. 30분도 되지 않아 그런 엄청난 숫자가 죽었다.  군터도 어떻게든
괴물들을 진압 시켜 보려했지만 여러 병사들과 겨우 힘을 합해야 자신
도 겨우 한 마리를 잡아낼 수 있을 정도로 괴물들은 강했다.

  "제1 방어선이 무너졌습니다."

  병사가 말했다. 제2방어선은 이미 내부에서 무너져 있었다.

  패배......

  군터가 순간 생각한 두 글자였다. 이제 이 전쟁에 승산은 없다......
잠잠하던 다트로피아 마법사들의 공격이 갑자기 심해지면서 그 말이
더욱 뚜렷해졌다.  이제 군의 사령관으로서 해야할 일은 한가지 뿐이었
다.  죽기를 다짐하고 적군에게 될 수 있는 한 많은 피해를 내어 후에
싸워줄 사람들에게 도움이 되는 것.

  하지만 그 전에 할 일이 있었다. 군터는 왕자의 막사로 뛰어갔다. 왕
의 핏줄을 살리는 것이 지금으로서는 가장 시급한 문제였다.





  "왜 아까 군터 장군에게 손수건을 내주었지?"

  카마트의 16살 어린 왕자가 장래에 왕비가 될 앤에게 말했다.  앤은
막사의 입구에 서성이며 바깥에서 들리는 사람들의 비명소리에 안절부
절 못하고 있었다.  언제 이 곳으로 다트로피아 기사들이 들이닥칠 지
모를 노릇이었다.

  "앤! 말해. 왜 군터 장군에게 손수건을 내준거야?"

  앤은 그 말을 듣고 어이가 없다는 듯 왕자를 돌아보았다.  왕자는 숨
을 씩씩 몰아쉬었다. 앤은 말했다.

  "그, 그게 대체 무슨 말이죠?"

  "아까 군터 장군에게 손수건을 줬잖아."

  "그게 어쨌다고요?"

  "넌 내 아내가 될 사람이야. 장차 왕비가 될 사람이야.  그런데 다른
남자에게 눈길을 줘?"

  앤은 숨조차 제대로 못쉴 정도로 어이없어했다.  언제 죽을 지 모를
이런 상황에서 지금 질투를 하고 있는건가?  사실 왕자는 자신이 아무
런 능력도 없는 것을 항상 비관했고, 그와 반대로 뛰어난 능력을 가진
군터 장군에게 심한 질투를 느껴왔다.  하지만 군터가 자신의 부하가
될 것이라는 사실에 위안을 가져왔던 그였다.

  "그는 우릴 지켜줄 사람이에요.  그에게 저의 기도를 드린 것 뿐이에
요."

  "거짓말! 넌 군터 장군을 좋아하고 있어."

  "그런 바보 같은 말이 어딨어요? 이런 상황에서......"

  "그래. 난 바보야. 항상 바보였어. 이런 바보와 결혼하게 되니 싫지?
그래서 군터에게 꼬리를 친거지?  다 알아.  그 정도도 모를 정도로 바
보는 아니야."

  앤은 묘한 미소를 띄고 있는 왕자를 노려보았다. 그녀는 그의 미소가
역겨워 구토라도 일으킬 것 같았다.

  "그래요. 난 군터 장군을 좋아해요. 어렸을 때부터 좋아했어요.  물론
지금도 사모하고 있어요.  됐나요?  속이 시원해요?"

  앤은 버럭 소리를 질렀다.  왕자는 잠깐 겁에 질린 표정을 지으며 뒤
로 한 걸음 물러섰다.  그러다 그는 자신도 칼을 차고 있다는 사실을
발견했다 . 그는 칼을 뽑았다. 앤의 눈동자가 커졌다.

  "당신, 미쳤군요."

  "아니, 난 제정신이야."

  그는 칼을 들고 천천히 그녀에게 다가갔다.

  "왕은 누구라도 원하면 죽일 수 있어. 그리고 난 지금 널 죽이길 원
해.  그러니 죽어."

  왕자는 이를 드러내며 웃었다.  앤은 느낌인지는 몰라도 그의 눈동자
가 붉게 충혈되어 있음을 보았다.  정말 미친 것 같았다. 공포에 질려
순간적으로 이성을 잃은......

  그는 칼을 높이 치켜들고 앤에게 달려들었다.  앤은 고개를 숙이고
비명을 질렀다.  그 때 천막 안으로 핏덩어리가 튕겨지듯 들어왔다.
카마트 병사의 시체였다.  왕자는 멍한 눈으로 그 시체를 바라보고 막
사 안으로 들어오는 덩치 큰 사람을 올려다보았다.  사람이 아니었다.
괴물이었다.  왕자는 비명을 질렀다.  그러나 괴물의 손이 그의 입을
틀어막아 비명은 이어지지 않았다. 괴물은 왕자를 가볍게 들어올렸다.
팔이 굉장히 길어 왕자의 머리가 천막의 천정에 닿을 정도였다.  괴물
의 팔근육이 살짝 뒤틀어졌다.  그와 동시에 왕자의 머리통이 천막 높
은 곳에서 으깨져버렸다.  터진 살점과 핏덩어리가 천막 위와 벽으로
튀었다. 피거품들이 방울지어 천천히 아래로 내려왔다.  괴물의 시선은
앤에게 이어졌다.  앤은 극도의 공포로 비명도 못지르고 떨리는 눈으로
괴물을 올려다볼 뿐이었다.

  막사 안으로 카마트 병사 하나가 창을 들고 들어왔다.

  "왕자님, 괜찮습......"

  괴물은 들어온 병사를 보자마자 팔로 후려쳐 막사 밖으로 떨구었다.
그리고 그 뒤를 쫓아 막사 밖으로 나갔다.  앤은 그 자리에서 꼼짝도
할 수 없었다. 움직여 도망치지 않으면 다시 그 괴물이 들어올거라는
생각이 들었지만 엉덩이가 바닥에 붙은 채 사지가 마비되어 버렸다.
바닥이 축축해졌다.

  병사의 비명소리가 상당히 가까운 곳에서 들려왔다.  아까 그 괴물이
건 다른 괴물이건, 다트로피아의 병사건 간에 적이 가까이에 있는 것
만은 분명했다. 그리고 그 누군가는 분명히 이 막사 안으로 들어올 것
이다. 들어와 무슨 짓을 할 지 알 수 없었다.  차라리 괴물이 아니라
사람이 들어왔으면 했다. 여자인 자신을 보면 죽이지 않고 살려줄 지도
모른다. 이런 상황에서 그가 기사도를 발휘하리라고는 생각하지 않는
다.  써먹겠지......

  앤은 갑자기 먹은 것이 올라오는 기분이 들었다.  순간적으로 어떤
치욕을 당해도 좋으니 살아만 있으면 하고 바란 자신이 수치스러웠기
때문인지도 몰랐다. 사람의 머리가 눈 앞에서 박살이 난 모습에 질려버
렸기 때문인지도 몰랐다.  그냥 공포라고 생각하면 편하다.  살고 싶
다......

  막사로 누군가 들어왔다. 사람이었다. 앤은 고개를 푹 숙였다.  차라
리 자결을 하는 것이 속편할 지도 모른다. 하지만......  하지만......

  "앤..."

  군터 장군의 목소리였다. 앤은 믿을 수 없다는 듯 고개를 들었다.
군터가 있었다. 앤은 속으로 하느님을 외쳤다.

  "왕자님은요?"

  군터는 피투성이가 된 천막 안을 보며 물었다.  앤이 가리킨 곳에는
머리가 없는 시체 한 구가 누워있었다.  군터는 짧게 숨을 내쉬고 앤의
손을 잡았다.

  "갑시다. 여기를 탈출해야해요."

  "우, 우리가 졌나요?"

  너무도 뻔한 질문을 하는 앤은 스스로를 바보라고 생각했다.  군터는
대답하지 않고 짧게 고개만 끄덕였다. 둘은 서둘러 밖으로 나갔다.  이
미 흑기사군은 산의 내부까지 들어와 일방적인 학살을 펼치고 있었다.
흑기사 군은 반수 이상이 살아남아 있는 반면 카마트 군사는 반수 이
상이 죽어있었다. 이미 상황은 종료된 것이나 다름없었다.  이제 적에
게 더 피해를 주거나 할 상황도 못되었다.

  2000 정도의 기사와 백 여 마리의 괴물들, 그리고 10 여명의 마법사
들......  겨우 이런 인원에 5만 군사가 패배한 것인가?  그것도 유리한
고지를 잡고 있으면서도?  자신이 무능력한건지 적장이 너무도 뛰어난
것인지는 알 수 없었다.

  "기다리고 있었소."

  적의 눈을 피해 산을 내려가려던 중 둘의 앞에 말을 탄 흑기사 한
명이 길을 막아섰다.

  "왕자의 막사를 지키고 있으면 반드시 나타나리라 생각하고 있었소."

  "너는 누구냐?"

  군터는 싸울 태세를 갖추며 물었다. 그 흑기사는 한 손에 할버드를
들고 있었다.  하지만 그 거대한 할버드가 마치 보통 전투 도끼인 듯이
왜소해보일 지경이었다.  그가 말했다.

  "나는 흑기사단의 단장, 웨인이요. 만나서 반갑소, 군터 장군."

                                         ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8289번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:04    읽음:2520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   4




  "내게 무슨 볼일이지...... , 웨인?"

  군터는 상대의 위압에 조금도 눌리지 않은 목소리로 말했다.  하지만
속으로는 이미 보통 적수가 아님을 느끼고 잔뜩 긴장하고 있는 터였다.
웨인이라 밝힌 흑기사는 말에서 내렸다.

  "당신과 겨뤄보고 싶었소.  카마트 최고의 용장이라는 당신을 말이
오."

  군터는 앤의 손을 놓았다. 앤은 마지막까지 그의 옆에 붙어있으려 했
지만 군터는 손으로 그녀를 강제로 밀었다.

  "물론 당신과 싸우는데 비싼 대가는 치뤄야겠죠?  날 이기면 그 왕
자비를 고이 돌려보내 드리겠소.  나도 다트로피아의 흑기사 단장인 직
책인 만큼 그 정도는 해드릴 수 있지."

  "내 허락이 필요하겠군."

  공중에서 제3자의 목소리가 들려왔다. 금발머리를 한 30대 초반의 남
자였다.  매끈한 얼굴 한쪽은 긴 흉터가 남아있었다.

  "칼리 사령관님......"

  군터는 웨인이라는 남자가 한 말을 듣고 움찔했다.  이렇게 젊은 녀
석이 총사령관을?  그것도 이런 작전을?

  칼리가 말했다.

  "재미있는 내기인 것 같군.  하지만 상대는 아무리 용장이라고는 하
나 나이도 많고 지금 전투로 지쳐있다.  네가 어느 정도 핸디캡을 가져
야할 것 같은데?"

  "어떤 것입니까?"

  "단 한 수로 하지.  단 한 수만에 군터 장군의 목숨을 빼앗지 못한다
면 이 싸움은 너의 패배로 한다."

  군터는 갑자기 울컥하는 마음이 생겼다.  단순히 상대를 도발하기 위
한 작전은 아닌 것 같았다.  실제로 할버드를 한 손으로 휘두르는 적의
힘을 자신이 감당해낼 수 있을 지 자신은 없으니까. 그렇다고 단 한 수
라고?  웨인이 답했다.

  "뭐, 저는 상관 없습니다. 처음부터 한 수로 끝낼 생각이었으니까요."

  웨인은 바로 군터에게 몸을 돌리고 할버드를 가볍게 한 번 휘둘렀다.
부웅 하는 큰 바람소리가 들려왔다. 그는 칼을 힘껏 쥐고 있는 군터에
게 시선을 맞추고 말했다.

  "이 한 수, 잘 받아보시기 바랍니다."

  그리고 웨인은 앞으로 뛰어나갔다.  무거운 갑옷을 입고 있는 있는
사람이라고는 도저히 생각할 수 없는 스피드였다.  하지만 군터는 충분
히 그의 움직임을 잡아낼 수 있었다.  공중의 방향은 좌에서 우, 할버
드의 무게를 생각하자면 막아내기는 힘들다.  대신 피해내면 된다.  과
연 한 수 승부의 약속을 지킬 지는 알 수 없지만 어쨌거나 이 한수는
피해야 했다. 군터는 몸을 뒤로 한껏 뺐다.  하지만 할버드의 공격범위
가 갑자기 늘어난 듯 군터의 허리를 향했다.  완전히 몸을 뺐는데, 어
떻게 그 무기가 쫓아왔는지는 생각할 겨를이 없었다.  그는 자신의 무
기를 할버드에 힘껏 내리쳤다.  그러나 칼은 부러졌다.  웨인의 무기가
군터의 허리를 갈랐다.

  승부가 났다......

  웨인은 할버드를 그 자리에서 가볍게 한 번 휘둘렀다.  칼리는 고개
를 한 번 저었다.

  "설마 정말 한 수에 끝내리라고는 생각지 못했다, 웨인."

  웨인이라는 남자는 투구를 벗었다. 앤은 그의 얼굴을 보고 잠시 놀랐
다.  갑옷과 투구가 모두 검은 것은 그렇다 쳐도 얼굴까지 검은 것은
이해하기 힘들었다.  웨인은 살짝 미소지어보였다.

  "군터 장군을 살려보낼 생각이셨단 말이군요."

  "그래. 저런 장수가 하나라도 살아남아야 앞으로의 전쟁이 지루하지
않을 테니까."

  "그건 걱정하지 않으셔도 되잖습니까?  아멜루크에는 군터 장군만한
용장은 얼마든지 있으니까요."

  "뭐, 그렇기도 하겠군. 그리고......"

  칼리는 앤을 한 번 쳐다보았다. 앤은 그 자리에 얼어붙었다.  칼리는
그녀를 보고 피식 웃고는 말했다.

  "그러고보니 졌을 때는 어떻게 하기로 했는지 약속을 안했군."

  "죽이실 겁니까?"

  "아니. 옛 추억도 있고 하니 살려두지.  반항도 못하는 여자 죽이는
취미는 없으니까 말이야."

  칼리는 천천히 군터의 시체로 가 앤의 손수건이 묶어진 군터의 칼로
그의 목을 잘라냈다.  그는 목을 들고 가장 높은 곳에 아주 가볍게 뛰
어올랐다.

  "카마트의 병사들은 들어라!"

  그리 큰 목소리는 아니었다. 그러나 그의 말은 거기에 있는 사람 모
두의 귀에 전달될 정도로 강한 힘이 실려있었다.  괴물들의 움직임이
멈추었고, 흑기사들도 물러섰다.  카마트의 남은 병사는 2만. 그들은 한
데 뭉쳐 최후까지 저항할 생각으로 구석에 몰려있었다.  칼리는 그들의
정면에 서서 군터 장군의 목을 치켜들었다.

  "너희들의 사령탑은 무너졌다. 구태여 너희를 살리고 싶지도 않아.
하지만 항복한다면 목숨은 살려두겠다.  결정할 시간 따윈 없다.  지금
당장 무기를 버리거나......"

  그는 군터 장군의 목을 그들 앞까지 내던졌다.

  "...죽어라."

  카마트 병사들은 장군의 목이 발치로 떨어지는 것을 보았다.  제일
선두에 있던 녀석이 장군의 목과 칼리의 모습을 번갈아보더니 가까이
다가오는 괴물의 으르렁거리는 소리를 듣더니 그 자리에 창을 내던졌
다.  한순간이었다.  망설이던 병사들이 일제히 창을 내던진 것은......





  "수고하셨습니다."

  칼리가 돌아오자 본대의 간부급 장수들이 그를 반겼다.  칼리는 완벽
한 승리를 거둔데 대해 아무런 내색도 하지 않았다.

  "렌시아로 떠날 군대는?"

  칼리의 질문에 마법사 한 명이 대답했다.

  "바로 이동 중입니다."

  "총인원은?"

  "5만입니다. 흑기사단 100명과 게로 2000마리, 케로가 50마리입니다.
마법사는 모두 10명인데, 이 중 두 명은 케이오스 마법단 소속입니다."

  "너무 많군."

  "렌시아의 군 병력은 그다지 걱정할 게 못됩니다만, 아무래도 우리
쪽 기습을 막아낸 나라니까 뭔가 있을 것 같거든요.  그리고 그 병력을
이용하여 테로모프도 확실히 우리 것으로 할 생각입니다."

  "음... 어쨌든 좋아. 본대는 바로 이동한다."

  거의 병력의 손실이 없는 제국군의 본대는 곧장 카마트 공국 본성을
향해 진격했다.  그리고 본대에서 빠져나간 5만 군대는 렌시아를 향했
다.


                                       ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8324번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 14편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/04 21:23    읽음:2514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                  14편 : 레일과 현호, 그 갈등의 깊이


                            P A R T   1




  "레일 도련님...... 왜죠?"

  폭스가 물었다. 그의 표정에는 슬픔과 분노의 감정이 뒤엉켜 있었다.
레일은 저택을 나가기 위해 문입구에 서있었다.

  "무슨 일입니까?"

  레일이 태어날때부터 폭스는 그를 돌봐왔고, 레일의 아버지, 베이스가
태어나기 전부터 폭스는 살아있었다.  살아있어왔던 경험과 지식은 인간
중 누구보다 앞서있을 지 모를 지혜로운 드워프 족이다.  단 한 번도 말
하지 않았지만 레일은 그를 존경해왔고, 그의 말을 신용해왔다.  신이
거짓말을 할 지언정, 그는 진실만을 말할 것이라 생각해왔고, 설사 그가
거짓말을 한다 해도 그는 믿을 것이다.

  "주인님의 원수는 언제 갚으실 겁니까?"

  아버지를 죽인 자는 현호. 폭스의 말을 의심하는 것은 아니다.  그가
말한 것이니 현호가 아버지를 죽인 것은 틀림없는 사실이다.

  "지금은 때가 아닙니다."

  레일이 답했다. 폭스는 이를 악물고 말했다. 거의 웅얼거리는 소리 밖
에 들리지 않을 정도였다.

  "전쟁 때문입니까? 전쟁을 위해 원수와 손을 잡겠다는 말씀입니까?"

  레일은 폭스를 내려다보았다. 그러나 그는 대답하지 않고 저택의 문을
열었다.





  사람들, 그리고 두려움...... 공포에 젖은 사람들......

  "다트로피아 군 5만 병력이 렌시아를 향하고 있다는 전갈입니다."

  두려움에 떠는 사람들.......

  "지금이라도 늦지 않았습니다. 항복을 선언한 레온은 지금 아무런 피
해없이 전과 같은 국정을 시행하고 있습니다."

  "반면에 테로모프는 이미 국왕이 살해되었다는 비공식적인 전갈이 들
어와 있습니다."

  "우리의 군대로 다트로피아 대군을 맞을 수는 없습니다."

  두려움에 떠는 사람들......  그런가?  처음부터 총사령관 자리를 맡긴
것은 알량한 자존심을 마지막까지 내세우기 위함이었던가?

  "항복하십시오, 폐하."

  "우리 군은 겨우 5천......  5만의 군대를 대적하기에는 터무니없이 부
족한 군사입니다."

  믿지 않는건가?  나를?  자신들이 만들어낸 총사령관을?

  역시나 정치가들은 다 똑같아......

  "여러분의 말도 옳아요."

  레나가 말했다. 레일은 내내 고개를 숙이고 있다가 레나의 목소리에
고개를 들었다.

  "레온이 피해가 없는 것은 당연합니다. 하지만 이제 레온이 아니죠.
그들은 레온으로서 평화를 유지하는 것이 아니라 다트로피아의 속국으
로서 평화를 유지하는 것입니다.  그런 평화가 얼마나 유지될 것이며,
또 어떻게 진정한 평화라 할 수 있겠습니까?"

  그래서 대책은 있는거요, 여왕?

  레일은 레나를 똑바로 쳐다보고 있었다.  그러나 그 시선은 곧 옆에
서있는 현호에게로 옮겨졌다.  그는 언제나처럼 평온한 얼굴이었다.

  그 얼굴로 아버지를 살해했나, 현호?  레나를 여왕으로 만들기 위해?

  레나의 시선이 레일을 향했다. 레일은 그 시선을 느끼고 고개를 잠시
숙여 신하로서의 예를 행했다.

  "전에 이야기 했듯이 모든 작전은 레일 총사령관님께 위임합니다."






  "아멜루크, 카스티아곤, 판테로......  모든 나라들이 원조를 거부한 상
황입니다."

  아이손이 말했다.




  군작전실




  "그들로서는 구태여 질 게 뻔한 우리 나라를 도울 필요가 없다 이거
군요."

  레나가 말했다.

  "자국의 수비에 전력을 다할 생각인 모양입니다."

  아이손은 고개를 끄덕였다. 레일은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "결국 우리의 힘만으로 다트로피아 5만 대군을 막아내야 한다는 것이
군요."

  "그런 셈입니다."

  아이손, 레나, 레일은 모두 렌시아의 지도 쪽으로 눈을 돌렸다.  렌시
아의 남부 지방은 모두 평야로 마을이 거의 없는 것이 그나마 다행이다.

  "싸우게 되면 여기서 싸우겠네요?"

  레나가 조심스레 렌시아의 남부 지방을 찍어보았다. 레일은 고개를 끄
덕였다.

  "그렇습니다. 저들은 아마 남부 평야를 거쳐 왕성으로......  그렇게 관
통해 지나갈 것입니다.  그리고 곧장 레온과 테로모프로 진격하겠죠.
아직 그 나라가 완전히 항복한 것은 아니니까 그들 영토를 차지할 계획
일 겁니다."

  레나는 조심스럽게 물었다.

  "막을 방법은 있나요?"

  레일은 짧게 대답했다.

  "없습니다...... 현재로서는."

  레나는 고개를 푸욱 숙였다. 레일은 레나 뒤에 말없이 서있는 현호를
한 번 쳐다보았다.  렌시아의 영웅......  그리고 아버지를 죽인 자......  어
째서일까? 어째서 아버지를 죽인 걸까?  정말 죽이기는 한걸까?
  지금까지 보아온 현호의 이미지로는 이런 생각을 할 수 있다.  현호는
아버지를 죽일 리 없다......  현호는 누구보다 렌시아를 사랑하고 있다.
그런 면에서는 아버지와 같다.  그렇다고 그가 어떤 돈이나 권력을 빼앗
기 위해 아버지를 죽인 것은 아니니라.  현호는 원한다면 이미 여왕을
조종하여 자신이 왕노릇을 할 수 있을 정도의 지위다.  렌시아 내에서
현호를 힘으로든 돈으로든 권력으로든 누를 수 있는 사람은 없다.  있다
면 죽은 헥토 왕 정도?  그리고 지금 구태여 만들자면 레나 여왕일 것
이다. 렌시아를 사랑하는 사람이 렌시아를 일으켜 줄 수 있는 명석한 수
상을 죽일 리가 없다.  하지만 폭스는 거짓말을 하지 않는다.

  현호는 의식적으로 레일을 바라보았다. 그는 가볍게 미소지어보였다.
레일은 다시 지도로 눈을 돌렸다.

  결론은 간단하다.  현호는 레일 자신이 생각치 못하는 어떤 계획을 세
우고 있고, 그 계획을 실행하기 위해서 아버지를 죽일 필요가 있다.  또
다른 결론은 누군가 폭스를 속였다는 것이다.  즉, 현호가 아버지를 죽
였다고 믿게 만드는 어떤 짓을 폭스 앞에서 행했다는 것이다.  하지만
누가......  먼저 이론이 맞을지 뒤의 이론이 맞을지는 아직 알 수 없다.
안타깝지만 현호는 현재 렌시아에 필요한 인물이다.

  조금더 기다려보자.

  "레일 사령관님?"

  레나가 레일의 바로 앞에 얼굴을 들이밀고 있었다.  레일은 그것을 의
식하지 못하다가 그녀의 얼굴을 보고 말했다.

  "예, 폐하."

  "음... 딴 생각을 하시다니.  그런데 제가 아는 전쟁 이론에 따르면 평
야 지대에서는 큰 작전이 필요 없이 숫자가 많은 쪽이 유리하다던데, 맞
나요?"

  "숫자가 많은 쪽이 유리한 것은 어느 곳이나 마찬가지입니다.  단지
다른 곳이라면 적은 수로도 많은 수를 이길 수 있도록 작전을 세우기
쉽다는 것이지요.  평야라면 그런 작전을 세우기가 어렵습니다.  평야에
서는 단순한 육탄전이 벌어지는 경우가 많고 그럴 때는 병사의 숫자와
기량이 승부를 결정하는 법입니다."

  "숫자와 기량...... 어느 쪽도 우리가 유리하지는 않군요."

  레나의 한숨 섞인 말이었다. 대신들 앞에서는 큰 소리 쳤어도 막상 현
실로 닥치니 힘든 모양이었다.  레일은 그녀를 안심시켜 줄까 하다가 그
만두었다.  아무리 훈련을 시켰어도 실전으로 무장된 제국군의 병사들을
이기기 힘들다.  더군다나 얼마전에 이곳을 침투해 들어왔던 흑기사들의
실력은 상당했다.  만약 시드가 말한 그 게로라는 괴물까지 합세한다
면......

  "대신들이 어떤 말들을 하는지 아십니까?"

  레일이 말했다. 레나는 지도에 머리를 대고 있다가 고개를 들었다.

  "예? 무슨 말이요?"

  "레나 여왕이 싸움을 거는 바람에 렌시아가 망할 것이라고요.  항복하
던가...... , 망하던가......  둘 중 하나가 될 거라는군요."

  레나는 씁쓸한 미소를 짓고는 현호를 한 번 쳐다보았다.  현호는 아무
말도 없었다. 레나는 그를 한 번 쳐다보고는 말했다.

  "틀렸어요. 이기든가, 지든가가 될 것입니다. 그리고 우린 반드시 이길
거에요."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8326번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 14편 PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/04 21:24    읽음:2500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                  14편 : 레일과 현호, 그 갈등의 깊이


                            P A R T   2




  현호에게 의지하는 레나......  하지만 단순한 유지가 아니다.  정신적인
버팀인 것이다. 중요한 결정을 내릴 때 레나는 항상 현호를 한 번 본다.
현호가 어떤 지시를 내린 것은 아닐 것이다.  단지 자신의 결정에 대한
간접적인 확인이다. 그 정도로 현호가 의지되는 사람이란 뜻인가?  만약
현호가 죽는다면 레나는 무너진다.

  "여기다가 내가 마법 지뢰를 설치하는 거에요."

  시드가 자신있게 말했다. 제일린이 뒤통수를 한 번 툭 쳤다.

  "바보야. 저 쪽도 뛰어난 마법사들이 많아.  그런 거는 금방 알아낼
거야.  그리고 5만 대군이나 쓰러뜨릴 정도의 마법이 어딨냐?"

  "그래도 조금은 전력을 까먹을 수 있지 않을까?"

  "좀 더 구체적이고 확실한 걸로 생각해.  대현자의 손자라면 '대'는 아
니더라도 현자 정도는 되어봐라.  다른 마법사들은 무지하게 똑똑하던
데, 넌 왜 그 모양이냐?"

  "좋은 생각 같았는데......"

  작전실로 찾아온 제일린과 시드가 돕는 답시고 레일의 생각을 방해하
고 있었다.  레일은 며칠 째 밤을 세가며 연구 중이었다.  이제 제국군
은 렌시아 국경 쪽으로 들어왔을 것이다.  그런데 레일은 아직 아군 군
대도 이동시키지 못하고 있었다.

  현재 렌시아 군대는 5000, 브란트 가의 자체 병력을 투입시켜도 1만이
다. 그렇다고 1만을 총동원할 수도 없는 처지였다.  성을 비울 수는 없
으니까. 그럼 출동시킬 수 있는 군사는 기껏해야 6천이나 7천.  그런 수
로 제국군 5만을 상대하는 것은 무리였다.  아무리 생각해도 무리라는
생각 밖에 나지 않았다.  상대방에 마법사라도 없으면 어떻게 해보겠는
데......

  레일은 열심히 떠들어대는 시드를 한 번 봤다.  대단한 마법사임에는
틀림없다. 저런 녀석이 두 셋만 더 있어도 큰 전력이 되겠는데......

  "으~ 왜 이런 쪼그만 나라로 쳐들어오는거야?  아멜루크 같은 나라나
전력을 다해 열심히 쳐들어갈 것이지.  그 나라랑 먼저 싸워주면 우리가
어떻게든 비집고 들어갈 틈이 생길텐데."

  제일린이 투덜거렸다. 시드가 뭔가 생각난 듯 말했다.

  "그런데 아멜루크가 그렇게 대단한 나라야?"

  "나도 자세히는 몰라. 하지만 듣자 하니 무패의 블루 나이트라든가 전
설의 드래곤 기사라든가... , 하는 소문이 있더라. 하여간 다트로피아가
나타나기 전까지는 판테로와 함께 최고의 강대국이었으니까."

  시드가 눈썹을 찌푸렸다.

  "하지만 렌시아는 그 두 나라 위에 세워진 나라잖아.  그럼 렌시아는
처음에 어떻게 그 두나라를 밀어낼 수 있었지?  여기 살거라, 하고 그
사람들이 내주진 않았을 거 아냐?"

  "그도 그렇군."

  제일린이 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 어쨌거나 과거의 렌시아 군대는 판테로랑 아멜루크를 이겼
다는 소린데......  이봐요, 레일.  그런 것을 이용하면......  어라? 레일?!"

  제일린은 주위를 두리번거렸다. 둘이 열심히 이야기를 나누던 통에 레
일은 작전실을 나가고 없었다.





  잠시 잊고 있었다. 너무 내 힘에만 의존하려 했다.

  레일은 아이손 캠블이 있는 곳으로 뛰어갔다.

  헥토 왕은 5천이 채 안되는 군사로 렌시아를 일으켰다.  그 두 강대국
을 상대로. 뭔가가 있다. 아무리 그가 뛰어난 전사이고, 지략가였다 하더
라도 아무 기반도 없는 렌시아란 나라를 세울 수 있을 리가 없어.

  베이스 브란트도 레일에게 항상 그것이 궁금하다고 말했다.  어떻게
군사 5천으로 아멜루크를 이겼을까를......  하지만 구태여 알려들지는 않
으셨다. 레일은 그 때 전쟁에 참가하고 싶었지만 먼 훗날 더 큰인물이
되고 싶어 공부를 하고 있어 전쟁의 전말을 모르고 있었다.  그 싸움의
비밀을 알아내야 한다.  그 때 어떤 방법을 썼는지 그것만 알면 다트로
피아와의 싸움에도 분명 쓸 수 있을거야.

  "방법이라뇨?"

  아이손은 잘 못들었다는 듯 귀를 손에 댔다.  그도 많이 늙은 모양이
었다. 렌시아가 세워지기 시작할 때부터 그는 노장이란 소릴 들었고, 렌
시아가 기반을 잡아갈 무렵, 그는 곧 내정을 담당했다.  검은 머리가 하
얗게 세기 시작한 노인이라고 해야 옳았다.

  "렌시아가 아멜루크를 이길 수 있었던 방법 말입니다."

  레일이 조심스레 묻자 아이손이 빙그레 미소지었다.

  "생각을 그 쪽으로 발전시켰군요, 브란트 총사령관님."

  "지금 생각할 수 있는 방법은 그것 뿐입니다.  도와주십시오.  당신은
그 때 헥토왕과 함께 모든 전쟁을 다 겪으시지 않았습니까?"

  "그렇지요. 군사 1000명으로 판테로에 대항하던 그 때부터.  그 땐 사
실 국가간 전쟁이 아니라 판테로로서는 단순한 도적들이 떼지어 반항한
다고 생각했을 정도였지요.  하지만 사람들이 헥토왕께 끌리기 시작하고
자리를 잡아가기 시작하면서 렌시아가 본격적인 전쟁을 시작한 겁니다.
판테로도 아멜루크도 그다지 큰 비중을 두지 않았습니다.  헥토 왕의 작
전이지요.  두 나라의 국경선 중심에서 일어났으니 양국가 모두 서로에
게 미루려 한 겁니다."

  "그렇지만 나라가 이 정도까지 커지려면 그런 빈틈만 노릴 수는 없는
것 아닙니까?"

  "그렇죠.  사실 헥토왕은 판테로 군사 5만을 상대로 우리 군 8천으로
이긴 경험이 있습니다.  북쪽 산맥에서의 싸움이었을 겁니다.  상대 군
을 골짜기 사이에 밀어넣고 바위를 떨어뜨려 몰살시켰지요."

  "......"

  레일은 아무 말이 없었다. 아이손은 그의 생각을 알 수 있었다.

  "뭔가 써먹을만한 작전을 말해달라는 눈빛이군요.  솔직히 말씀드리면
없습니다. 헥토 왕은 그 싸움에서 대승을 거둔 후 평야에서의 접전에서
대패를 당하셨지요.  그래서 그 후로는 절대 평원에서의 싸움은 하지 않
으셨습니다.  그리고 아멜루크와 판테로는 슬슬 전력을 다할 생각이었고
헥토왕은 전력의 대부분을 손상당해 자칫 겨우 일으켜 세운 렌시아가 1
년이 채 되지 않아 무너질 위기에 처하게 되었습니다."

  아이손은 말을 잠깐 멈추었다.  레일은 차분히 다음 말을 기다렸다.

  "그 때 현호님이 나타나셨죠.  그 분이 나타나기 전까지는 질 때도 있
고, 이길 때도 있었지만 그가 작전에 나선 후로는 전승이었습니다.  한
번 싸움에 사상자도 100명 남짓이었을 겁니다.  물론 상대는 5만 대군이
었을 때도 많았죠. 단 한 명의 사망자도 없는 전쟁까지 있었습니다.  아
멜루크가 블루 나이트를 투입하려 할 때 헥토 왕은 전쟁을 멈췄습니다.
판테로와는 그 후로 두어차례 전쟁이 있었지만 소규모였죠.  렌시아의
영토가 현재 모습을 갖춘 것은 그 때입니다."

  "해답은 현호라 이 말씀입니까? 그는 어떤 작전을 쓴 거죠?"

  말투야 언제나와 같지만 서둘러 말해달라는 눈빛이 간절해보였다.  아
이손은 고개를 한 번 저었다.

  "당신은 절대 그 작전을 용납하지 않으실 겁니다.  그리고 현호님도
그 작전을 시행하지 않으실 거구요."

  "무슨 뜻입니까? 저는 이길 수 있는 작전이라면 무엇이든 하겠습니
다."

  레일은 무엇이든을 강조했지만, 아이손은 대답해주지 않았다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8327번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 14편 PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/04 21:24    읽음:2597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                  14편 : 레일과 현호, 그 갈등의 깊이


                            P A R T   3




  결국 또 현호인가?

  레일은 군대에 다음날 출정 준비를 하라고 하고, 성의 입구를 나왔다.
과거 전쟁을 경험했던 병사들에게 물어볼 수도 있었지만 그는 그렇게
하지 않았다. 아이손이 레일 스스로 용납하지 못할 거라는 말이 자꾸 떠
올라서였다.

  어떤 작전이길래......?

  무엇인지는 몰라도 현호가 나타난 후에 그 작전을 썼다.  그 전에는
헥토 왕이 안다해도 쓸 수 없는 작전이었을 것이다.  평야에서는 싸우려
하지 않았다고 그랬으니까. 결국 현호가 없으면 그 작전을 쓸 수 없다
이건가?  현호만이 할 수 있는 것이 무엇일까?

  레일은 발길을 돌려 성 안으로 다시 들어갔다.

  직접 알아보자......





  레나의 방에는 제일린이 있었다.  현호는 보이지 않았다.  둘은 무언
가 서로 이야기 하고 있었다.  전쟁에 관한 이야기인 것 같았다.  레나
는 무섭다고 했고, 제일린은 현호가 지켜줄 것이라고 했다.

  누군가에게 저토록 신뢰를 받는 사람이 있을까?

  "아, 레일!"

  시드가 웃으며 그에게 다가왔다.

  "내일 출정한다고 들었어요. 그래서 저도 따라가고 싶은데, 될까요?"

  어린아이지만 대단한 마법사인 만큼 레일은 고개를 끄덕여 보였다.
시드는 몹시 좋아했다.

  "시드."

  "네, 사령관님!"

  시드는 어설프게 경례를 흉내냈다.

  "현호는 어떤 사람이지?"

  레일의 갑작스런 질문에도 시드는 망설이지 않고 대답했다.

  "좋은 사람이요."

  더 구체적인 답을 원한 레일이었지만 그것으로도 충분히 만족하는 그
였다.  레일은 시드를 지나쳐 다시 아이손에게 갔다. 용납하든 안하든
확실한 답을 얻고 싶어 다시 물어보기로 했다.

  "다시 말하지만 저는 현실에 관여하지 않을 것입니다."

  현호의 목소리가 들렸다. 레일은 그 자리에 멈춰섰다.  아이손의 방안
에서 불빛이 새어나오고 있었다. 곧 아이손의 목소리가 들렸다.

  "현실 자체를 뒤집을 수 있는 당신의 능력 때문입니까?"

  잠시 침묵이 흘렀다. 아이손의 말이 이어졌다.

  "당신도 현실에 있는 사람입니다. 당신이 무엇을 하던 당신의 행동이
현실 안에 나타날 뿐, 현실에 개입하고 어쩌고가 아니지요."

  "전 이미 약속을 한 번 어겼습니다. 또 어길 수는 없어요."

  "그렇지만 당신의 도움이 없으면 렌시아는 무너집니다."

  현호가 말했다.

  "그렇다면 별 수 없습니다."

  다시 침묵......  그리고 한숨 소리.

  "레일 사령관의 힘으로만......  싸워야겠군요."

  "그것이 진짜 렌시아의 힘이죠.  제가 개입된 렌시아는 렌시아가 아닙
니다."

  "당신이 세운거나 다름 없는 렌시아입니다.  그리고 지금은 그들의 생
명을 책임지고 있는 사람입니다.  당신을 믿고 있는 수많은 사람들......
아니, 저와 레나 여왕님만이라도, 그들을 위해 다시 한 번 싸워주십시
오."

  현호의 대답은 없었다.  그리고 그는 캠블의 방에서 나왔다.  그의 눈
과 밖에 있던 레일의 눈이 마주쳤다.  레일은 엿들어서 미안하다는 말을
하려다가 입을 다물었다.  그리고 다른 질문을 했다.

  "베이스 브란트 수상......  저의 아버지를 당신이 죽였습니까?"

  침묵.

  기나긴 침묵.

  창문 밖으로 새어들어오는 별빛이 둘 사이에 맴돌았다.  바람 한 점
불지 않은, 조금은 찝찝한 날씨였다.  출정 준비로 약간은 소란스러운
바깥의 소음이 들려오기도 했다.  현호가 천천히 입을 열었다.

  "당신은 그렇게 믿고 계십니까?"

  "그럴수도...  아닐 수도 있소."

  현호는 부드럽게 미소지었다.

  "그렇다면 제가 말하는 어떤 것도 변명 밖에 되지 않을 것입니다. 나
중에 뵙겠습니다."

  현호는 그 말을 남기고 사라졌다.





  레나가 잠들어있는 여왕의 침실.

  현호는 그녀가 고이 잠들어있는 모습을 확인하고 조용히 방을 나왔다.
어둠과 침묵으로 일관된 복도의 벽에 기대어 섰다.  그는 등에 매여있는
두 자루의 칼을 뽑아들었다.

  "한 번도 너희들과의 약속을 지키지 못하는구나."

  현호는 두자루의 칼을 살짝 어루만졌다.

  "난 어느 쪽을 택해야 하는지 모르겠어.  지금까지 택한 길은 과연 옳
았던 걸까?  다시 너희를 피로 물들이고 싶지 않아.  하지만......"

  현호는 고개를 가로저었다.

  모르겠다.  해답은 없는건가?

  그는 목에 걸고 있는 토끼 목걸이를 끄집어 내어 오른손에 쥐었다.
웃고 있는 토끼의 얼굴이 그의 눈에 들어왔다.  그는 오래동안 그 목걸
이만을 내려다보았다. 그리고 칼을 다시 칼집에 집어넣었다.  그는 마지
막으로 토끼 목걸이에게 말하고 다시 옷 안으로 집어넣었다.

  "미안해......"





  밤이 깊도록 레일은 성 밖으로 나가지 못하고 별관 꼭대기 층에 있었
다.  그는 창문 밖으로 군대가 쉬고 있는 모습을 내려다보았다.

  문이 열리는 소리가 났다. 현호였다. 레일은 말했다.

  "당신이 뭐라 하든 렌시아는 아버지께서 물려주신 땅이오.  무슨 일이
있어도...... , 내가 지키겠소."

  현호도 말했다.

  "같이 지키고 싶소, 레일."

  준비된 대사처럼.......

  "렌시아의 병사라면 누구라도......"

  레일이 말했다.


                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8380번
 제  목:[DARK MOON] 캐릭터들, 이야기...                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/06 07:56    읽음:2342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  재미있는 짓거리를 한 번 해보았습니다. 몇몇 작가분들이 하시던
데....... 그래서 흉내 한 번 내보는 거죠. 바로 인기 캐릭터 순위를
발표.


  물론 캐릭터 순위를 정한다며 독자분들 괴롭힐 생각은 없습니다.
그냥 가끔 쪽지나 메일을 보내 어떤 캐릭터를 좋아하신다고만 말씀해
주세요. 그럼 이런 기회를 맞아 제가 순위를 한 번 매겨보겠습니다.
그러니 정확하지는 않아요. 뭐, 정확할 필요가 있겠습니까? 그냥 재
미로 보는 건데......

  얼마 전 다크문 씹기 정팅에서 상당히 많은 의견이 있었기에 그것
을 활용함을 밝힙니다.

  개조인간 님은 당연히 '현호' 가 가장 마음에 든다고 하셨습니다.
지사랑 님도 좋아하는 캐릭터를 현호로 꼽았지요. 지사랑 님은 제일
린도 좋아하고 시드는 정이 가는 캐릭터라고 하셨지요. 어떤 분은 아
는 형의 이름과 같다고 싫다시는 분도 있더군요. 참, 독특한 캐릭터
구별별.......

  임경배님은 두말이 필요없이 가르프(시하라)를 택하시더군요. 이유
는 오직 하나. 드래곤이니까......  초룡 전기 보면 그 분의 드래곤
사랑(?) 을 느낄 수 있답니다. 세상에 용이 브레스를 뿜으면 대륙이
작살나니......



  많은 분들의, 메일로 나타낸 캐릭터 선호도를 살피면 대체로 이렇
습니다.


  1위 : 현호
      ; 아마도 그 부드럽지만 강한 이미지와 폭주했을 때의 잔혹함
        이 마음에 드나 보죠?

  2위 : 시드 (슈하이머)
      ; 미소년을 좋아하시는 분들이 많더군요. 그런데 강해지기 전
        의 그 약골 시드를 더 좋아하시는 것 같아 작가가 쪼께 찝찝
        해 하고 있답니다. 착한 시드, 사랑해 줘요...

  3위 : 슈안
      ; 저도 놀랐답니다. 의외로 슈안을 좋아하시는 분들이 많아요.
        아마도 엘리언만을 향하는 그 일편단심이 마음을 끄나봅니
        다. 별로 출현도 안하고 이런 인기를 누리다니...... 여주인
        공 급인 제일린이 우는 소리가 들리네.......

  4위 : 시하라 (가르프)
      ; 저주 받은 푸른용...... , 이라는, 다크문에서 비교적 독특
        한 캐릭터 성향을 가져서 일까요? 초반에는 거의 인기 순위
        1위를 차지할 정도의 대단한 인기였었죠. (사실 그 때는 가
        르프 산에 못올라가게 하는 술집 아저씨 인기도 장난 아니었
        죠.) 그녀가 만든 포피도 상당한 인기를 끌었답니다.

  5위 : 칼리 (칼레오네이스)
      ; 그 냉정한 이미지 때문인가? 아직 캐릭터적 성격을 다 보이
        지도 않았는데, 이 사람을 좋아한다는 분이 제법 있어 놀라
        고 있습니다.




  2부 들어오고 나서는 이런 메일이 오지 않아 2부 내용의 캐릭터는
인기 순위에 아무도 못꼈습니다. 레일이랑 레나가 슬퍼합니다. 좀 껴
줘잉~

  자, 이 글을 읽은 DARK MOON 팬 여러분?!
  이제 할 일이 마구 떠오르시죠?

  TO 78ANUBIS 아니면 WMAIL 78ANUBIS 하시고 좋아하는 캐릭터를 아
무렇게나 보내주세요. 이름만 적어도 좋고, 그 사람을 좋아하는 이유
도 간단히 쓰시면 다음편 인기 순위에 올릴 께요. 쪽지 길게 쓰는 것
도 귀찮으신 분은 그냥 요렇게 해도 무방합니다.

  ' 현호...'

  그럼 알아서 처리하겠습니다. 아래는 현재까지의 등장인물입니다.
이 글을 늦게 읽어 쪽지 보내기가 좀 그렇다..... 하실 필요도 없습
니다. 그냥 마구 보내주세요. 제 아이디 끊길 때까지!



  그럼 아래는 현재까지의 등장 인물 나열입니다.


  가르프산에서......     현호, 제일린 트로이카, 시드 슈하이머,
                         시하라(가르프), 페이론

  트로코 마을에서...     슈안, 피토, 카미, 세린, 크리스,
                         타이로프

  도시, 메이션......     커니, 로즈 브륄런트, 콤로토

  잉글리오 앞.......     엘리언 포트, 줄리, 칼리(칼레오네이스),
                         코혼

  칼 찾으러 가는 중.     알, 포피, 드라코, 티오, 제로미트,
                         아리안, 길리언 트로이카

  드워프 마을.......     그레이엄

  렌시아............     레나 렌시아, 아이손 캠블, 헬렌 이리스,
                         시엘 그랜트, 베이스 브란트, 데니 아울,
                         폭스 파스컬, 실버, 레일 브란트

  기타..............     스텀, 베인, 레이라, 로디, 웨인

  특수..............      펄스 (다크나이트 대장)
                          에스턴 (   "     궁중 마법사)

『SF & FANTASY (go SF)』 8469번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 15편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/07 21:06    읽음:2583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          15편 : 폭풍 전야


                            P A R T   1





  무패의 신화를 가지고 있는 살아있는 전설......  블루 나이트(Blue
Night)와 4마리의 드래곤이 지켜주는 과거 그란투스 최강의 나라, 아멜
루크.  하지만 렌시아에 의해 동부 평야를 빼앗기고, 왕이 교체되는 시
기를 맞아 국내가 상당히 어수선했었다.  현국왕 케스트너 루크는 전왕
에 이은 직계 자손으로 선왕에 비해 조금도 떨어지지 않은 뛰어난 능력
을 가지고 있다고 전해진다.

  "그런데 왜 많은 사람들이 찝찝해 하는거지요?"

  은발의 귀여운 꼬마아이인 로디는 귀밑까지 찢어질 듯 함박 미소를
지어보이며 레이라에게 물었다.  레이라는 긴 붉은 머리를 뒤로 한 번
넘기고 말했다.

  "왜냐하면 직계 자손이 아닌 어떤 사람의 능력이 너무나도 뛰어났기
때문이지.  사람들이 그를 왕으로 추대하고 싶어했어. 워낙 인자하고 강
하고 영리했거든.  케스트너 루크란 녀석은 영리하긴 했지만 너무 잘난
척이 심하고 또 약골잖냐."

  "그 어떤 사람이 누군데요?"

  "아르피노 루크......  멍청한 루크 왕족 중... , 아니 인간들 중 그나마
제대로 된 인간이랄까?  만약 지금 왕이 아르피노라면 아마 다트로피아
같은 건 쳐들어올 엄두도 못낼거야."

  "그런데 왜 그 아르피노란 사람이 왕이 되지 못했죠?"

  "직계 자손이 아니거든."

  "그게 무슨 상관이죠? 자기들에게 좋은 일은 해줄 사람인데, 핏줄이
무슨 상관이라고..."

  "인간들이 괜히 멍청인 줄 알아?"

  레이라는 픽 웃었다.

  "아르피노를 왕으로 하자는 조금은 생각있는 녀석들도 있긴 했어.  하
지만 그 세력이 너무 약했지.  케스트너 파는 아르피노의 능력이 너무
두려워 그를 쫓아내 버렸어.  뭐, 사실대로라면 아르피노가 스스로 나갔
다고 해야 옳겠지."

  "혹시 누나가 사랑했다는......"

  레이라는 로디를 한주먹에 벽까지 날려버렸다.  이글대는 눈빛으로 레
이라는 쓰러진 로디를 내려다보고 말했다.

  "인간을 사랑하는 멍청한 짓 따위 하지 않아."

  로디는 뺨을 어루만지며 투덜댔다.

  "알았어요, 알았어.  툭 하면 치고 그래......"

  "여~ 레이라.  또 어린 아이 괴롭히고 있나?"

  한 남자가 그녀에게 다가오며 말했다.  녹색 머리를 하고 있는 잘 생
긴 청년이었다.  레이라는 그를 보고 싸늘한 미소를 지어줄 뿐이었다.
녹색머리의 청년은 눈살을 찌푸렸다. 그의 옆에 서있는 흰머리의 노인은
껄껄 대고 웃었다.

  "허허... 레드 드래곤 족은 항상 그렇게 차가운가?  뜨거운 힘을 몸에
넣은 자네가 어찌하여 차가운 힘을 가진 나보다 냉정할 수 있지?"

  노인의 말에 레이라는 툭 내뱉었다.

  "시끄러워. 너희들에게 그런 소리 들을 이유 없어. 참, 라키."

  그녀는 라케시안이라는 이름을 가진 녹색머리의 청년에게 말했다.  그
는 조금 화난 표정으로, 왜, 하고 물었다.

  "블루 나이트는 모두 모였나?  곧 제국군이 올라올텐데, 설마 농땡이
들 치는 건 아니겠지?"

  "날 뭘로 보고 하는 소리야?"

  "그야 멍청한 풀색 드래곤."

  "뭐야?"

  라케시안은 큰소리를 냈다.

  "난 자랑스런 그린 드래곤 족의 왕자다!"

  레이라는 손을 내저었다.

  "그래, 그래. 너 잘났다. 하여간 제국 놈들, 무슨 흑기사단인지를 만들
어 우리 블루 나이트에 대항해 보겠다고 하니까 준비 제대로 하라고."

  라케시안은 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 이스토스란 이름의 노
인은 둘의 모습을 흐뭇하게 바라보더니 말했다.

  "레이라, 케스트너 왕이 부른다네."

  "그 인간은 왜 툭 하면 날 불러대?"

  "총사령관인데, 전쟁 중에 자주 부르는 게 당연하지 않을까?"

  레이라는 차가운 표정으로 이스토스를 한 번 노려봐 주고 왕실 쪽으
로 걸어갔다. 로디가 일어나 그녀의 뒤를 보고 중얼거렸다.

  "전부터 냉정했었지만 요즘 더 차가워진 것 같아요."

  "음... 정확히 말하면 아르피노가 아멜루크를 떠난 후라고 해야겠지.
그와 함께 있을 때는 말수가 적긴 했어도 저렇게 쏘아붙이진 않았어."





  "왜 불렀지?"

  레이라는 홀로 왕좌에 앉아있는 케스트너 왕을 올려다보며 말했다.
케스트너는 아직 서른 살이 조금 넘은 나이로 갸름하고 툭 튀어나온 눈
을 가지고 있었다. 하지만 피부도 지저분하고 배가 툭 튀어나와 마흔 살
은 되어보이는 남자였다.  더군다나 너무 여자를 밝혀 때로 눈밑이 검어
진 채로 국정을 보는 때도 있었다.  왕실 내의 시녀 중에 처녀는 아무도
없었다.

  케스트너는 왕좌에서 일어나 그녀에게 천천히 다가왔다.

  "아직도 아르피노 생각인가?"

  레이라의 눈썹이 한쪽으로 쏠렸다.

  "무슨 소릴 하고 싶은거지?"

  "아무리 드래곤이라도 인간 여자로 있는 이상 남자가 그리울 텐데, 언
제까지 아르피노 생각만 하고 있을 거냐고."

  그는 레이라의 앞까지 다가와 주름진 손을 천천히 내밀었다.  레이라
는 대답하지 않고 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다.  그는 느글느글하게
웃어보였다.

  "여자로서의 행복도 한 번 찾아보는 것이 어떨까?  원한다면 내가 왕
비의 자리까지 올려다줄테니까."

  그는 레이라의 가슴에 손을 댔다.  그리고 힘껏 움켜쥐었다.  레이라
의 표정에는 변화가 없었다.

  "자, 대답은?"

  그가 물었다. 레이라는 한숨을 쉬고 말했다.

  "전시로 바쁜 총사령관을 불러다가 기껏 한다는 짓이 이거였나?"

  레이라의 손이 케스트너의 목을 움켜쥐었다.  그녀는 가볍게 그를 높
이 치켜들었다.  왕은 컥컥 소리를 내며 아무런 반항도 하지 못했다.

  "이래서 난 인간이 싫어.  특히 사내 자식들은 더욱! 말이지."

  레이라는 그를 한쪽에 패대기 쳤다. 왕은 바닥에 떨어지자 고통스럽게
신음소리를 내며 목을 어루만졌다.  레이라는 몸을 돌려 문 입구를 향했
다.

  "네 이년!  감히 나 케스트너 루크를 건드린단 말이냐!  죽고 싶어 환
장했구나."

  왕은 소리질렀다.  레이라는 걸음을 멈추고 고개만 뒤로 돌려 그를 노
려보았다.  그 눈빛에 기세 좋게 소리치던 케스트너는 입을 다물었다.

  "너.......  선조의 약속만 없었다면 진작에 죽었어.  또 내가 없으면 아
멜루크란 나라도 다트로피아에 의해 지도에서 사라진다.  살고 싶으면
닥치고 있어. 정말 열받으면 약속이고 뭐고간에 아멜루크 전체를 내 힘
으로 박살내버리겠어. 10년 전 저주 받은 드래곤, 가르프 정도는 우습게
느껴질 정도로 많은 인간들을 삼켜주겠다."

  레이라는 그 말을 마치고 혀로 입술을 한 번 핥았다.  그 모습을 케스
트너는 저도 모르게 소름이 돋아 신음소리를 냈다.  그녀는 그런 그를
내버려두고 왕실 밖으로 나왔다.

  더러운 인간 놈들......


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8470번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 15편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/07 21:07    읽음:2496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          15편 : 폭풍 전야


                            P A R T   2




  "곧 렌시아와 우리군의 일부가 붙겠군요."

  펄스는 체스판 위의 말을 하나 움직이며 말했다.  에스턴은 싱긋 웃으
며 퀸을 움직여 펄스의 나이트를 잡았다.

  "그래. 자넨 전부터 너무 렌시아를 신경쓰는군.  그런 작은 나라에 왜
그리 관심이 많은거지?  얼마 전에 다크나이트를 시켜 내부 쿠테타를
일으켰다고도 들었다네."

  펄스는 찬찬히 말판을 내려다보며 말했다.

  "렌시아의 브란트 수상은 우리가 생각하는 것보다 잠재력이 있는 사
람입니다.  그가 없었다면 렌시아는 생긴지 얼마 되지 않아 내부부터 붕
괴되었을 겁니다.  그런 신생국을 강대국 틈 사이에 존속 시키는 것이
얼마나 어려운 일인지는 말씀드리지 않아도 아실겁니다."

  펄스는 루크를 움직여 체크메이트를 불렀다. 에스턴은 바로 왕을 피하
며 말했다.

  "그래. 하지만 새로 등극한 레나란 여자는?  겨우 17살이라고 하지 않
았던가?"

  "나이는 중요치 않습니다.  헥토란 사람에게 천운이 따른다고 해야하
나요?  레나 여왕은 왕이 갖추어야할 모든 것을 갖추고 있는 인물입니
다. 전 그 기운을 느낄 수 있습니다.  지금의 시단 황제에게는 절대 찾
을 수 없는 힘이지요."

  "사람들을 끌어당기는 힘 말인가?"

  "바로 그렇습니다. 지식은 축적할 수 있고, 힘은 기를 수 있지만 덕은
하늘이 내리는 것입니다.  그건 저도, 당신도 갖지 못하는 힘이지요."

  펄스는 다시 말을 움직였다.

  "그래서 브란트 수상과 레나 여왕의 합체를 그렇게 두려워 한건가?"

  "반드시 그런 것은 아닙니다.  아무리 둘의 힘이 하나가 된다 해도 고
작 군사 5천, 상비군까지 합쳐봐야 1만 밖에 되지 않은 소규모 국가를
두려워할 이유가 없겠죠."

  "흠...  그럼 현호란 인물 때문인가?  듣자 하니 그가 블러디 크로스라
는 소문이 있던데......"

  에스턴의 퀸이 다시 한 번 움직여 폰을 잡았다. 바로 체크메이트로 이
어졌다.

  "제 부하의 말에 따르면...... , 말이죠. 정확하지는 않습니다.  애당초
블러디 크로스라는 자의 존재 여부도 불확실하니까요."

  펄스는 체스판을 한참 내려다보고는 고개를 저었다.

  "제가 졌군요."

  에스턴은 빙긋이 웃으며 퀸을 들어보였다.

  "자넨 나의 퀸을 잡지 못했군.  체스판 최강의 말을 말이지.  너무 두
려워한 건 아닌가?"

  "현호란 인물을 퀸에 비교하시는 겁니까?"

  펄스는 자리에서 일어났다. 그의 망토가 다시 그의 얼굴을 가렸다.

  <<제 예감이 맞다면 이번 5만 대군은 절대 렌시아를 꺽지 못할 것입
니다.>>

  "그럼 자네가 하고자 하는 바는 무엇인가?  질 줄 아는 싸움에 군을
내보내는 칼리를 탓할 셈인가?"

  <<아니오.  그는 가장 현명한 판단을 할 줄 아는 사람입니다. 단지
현호란 인물이 어느 정도가 될 지 알 수가 없기 때문이죠.  어떤 인물인
지는 이번 싸움이 끝나보면 알 것 입니다.>>

  에스턴도 자리에서 일어났다.

  "기대하고 있지."

  펄스는 고개를 살짝 구부리고 그 자리에서 사라졌다.


                                         ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8471번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 15편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/07 21:08    읽음:2588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          15편 : 폭풍 전야


                            P A R T   3




  5만 다트로피아 군.

  흑기사 제6사단, 대장 라센. 이번 작전의 총지휘자다.  정찰을 나간 병
사는 그에게 다가와 보고했다.

  "렌시아군은 이 쪽 진지에서 약 5km 떨어진 곳에 진지를 구축했습니
다.  숫자는 5천입니다. 어떤 특별한 움직임을 보이고 있지는 않습니다."

  "그 쪽 지휘관이 어지간히 멍청한 놈인 모양이군.  이런 평야지대에서
우리 군에 맞설 수 있다고 생각했나?"

  그의 옆에 서있는 케이오스의 마법사 중 하나가 웃으며 답했다.

  "아마도 병사들 개개인의 실력이 우릴 앞선다고 생각한 모양이지."

  "그렇게 생각하고 하는 짓이라면 이번 싸움은 거저 먹는 싸움이 되겠
군."

  처음에는 웃는 라센이었지만 곧 인상을 찌푸렸다.

  "쳇, 제일 먼저 아멜루크를 뚫고 들어가는 선봉장이 되고 싶었는데,
이런 쓰레기 청소나 해야하다니......"

  "걱정말게.  렌시아를 치고 테로모프의 잔군을 처리하고 나면 판테로
를 치는 선봉은 자연스럽게 우리에게 떨어질 걸세. 그럼 무리한 싸움을
하는 건 우리 쪽이 되지 않겠나?"

  "그렇게만 되면 원이 없지.  난 항상 불리한 싸움을 승리로 이끌고 싶
었거든.  이런 승부가 뻔한 싸움은 그리 하고 싶지 않아."

  "하하, 뭣하면 나 혼자 저쪽을 전멸시켜줄까?  저 쪽에는 마법사도 없
는 것 같던데..."

  "그도 그렇군."

  둘은 큰 소리로 웃었다. 케이오스의 또 한 명 마법사는 구석에 조용히
앉아있다가 말없이 막사를 나섰다.

  "저 놈은 뭐지?"

  라센이 마법사에게 묻자, 그는 어깨를 으쓱했다.

  "몰라.  케이오스 내에서도 어지간히 말이 없는 놈이었어.  우리 조직
에 들어온 만큼 실력 하난 확실하다고는 하지만......  친구도 없지."

  "너희 케이오스는 원래 특이한 놈들이 많으니까."

  라센은 자리에서 일어났다.

  "자, 내일의 말끔한 승리를 위해 오늘은 일찍 자볼까? 아침에 싸우면
저녁 때에는 렌시아의 수도를 공략할 수 있을거야."





  렌시아 군.

  총사령관 막사. 현호와 레일 브란트는 서로를 마주보고 서있었다.  둘
사이의 탁자 위에는 작전 지시판이 놓여있었지만 군을 표시하는 말판은
양진영에 놓여있을 뿐 움직이지는 않고 있었다.  레일의 얼굴 표정은 완
전히 일그러져 있었다.  아버지가 돌아가셨다는 말에도 표정 변화가 없
는 그였다.

  "그, 그게......  아멜루크와 판테로를 상대하여 단 한 번도 패하지 않았
다는 작전인 겁니까?"

  레일이 물었다. 현호는 부드럽게 미소지으며 말했다.

  "그렇습니다.  제가 왜 싸움에 끼고 싶지 않다는 건지 이제 아시겠습
니까?"

  아이손은 그에게 말했다. 결코 그 작전을 스스로 용납하지 못할 것이
라고.

  그게 이런 뜻이란 말인가......?

  레일은 이를 악물고 작전판 위의 말들을 모두 손으로 쳐내고 소리질
렀다.

  "그렇다면 군사들의 의미는 아무 것도 없겠군요."

  "그렇지 않습니다. 결정은 최종 군이 내리는 것이니까요."

  레일의 몸이 부들부들 떨렸다.





  "왜 날 안데려간걸까?"

  제일린은 슬픈 표정으로 말했다. 시드는 웃어보였다.

  "그 대신 여왕님을 호위하는 막중한 임무를 내려줬잖아.  우린 지금
현호를 대신하는 거라고."

  "그래두......  그런데 현호 오빠는 어떤 작전을 썼길래 아멜루크와 판
테로를 상대로 그렇게 전승을 할 수 있었던걸까?"

  제일린의 의문에 시드라고 대답할 수 있을 리 없었다. 그녀는 질문 상
대를 바꾸었다.

  "제로는 어떻게 생각하세요?"

  <<글쎄......  현실적으로 5천으로 5만을 이기는 일은 불가능하지.>>

  "그쵸?  그쵸?  하지만 현호 오빠는 해낸 일이라구요."

  <<모르겠구나.  어떤 작전을 쓰게될 지......  하지만 그의 정체를 알아
내면 그 해답은 의외로 쉬울 것이다.>>

  "정체라뇨?"

  <<그는 내가 말하는 것을 보고도 놀라지 않은 인간......  물론 놀라지
않을 수도 있지만, 내가 신경쓰고 있는 것은 그가 나를 알고 있다는거
야.>>

  시드가 끼어들었다.

  "그러고 보니 현호는 당신을 보고 다시 만나 반갑다고 했었어요."

  "하지만 제로는 현호를 모른다고 했잖아요."

  <<그래.  난 그를 모른다.  난 한 번 부러지면서 과거의 많은 기억을
잊어버렸다.  내가 왜 부러졌는지, 나의 존재 의미가 무엇인지......>>

  신기이면서 다섯 가지 신기는 아닌 존재라는 것에 제로는 항상 이질
감을 느끼고 있다는 말을 했었다.

  <<현호는 아마 내가 부러지기 이전에 한 번 만난 사람일 것이다.  그
리고 날 만났다는 것은 즉, 현호가 바로 제일린 너의 아버지, 길리언 트
로이카를 만났었다고 봐야겠지.>>

  "아버지를 말이에요?"

  제일린의 눈동자가 커졌다. 제로의 말이 이어졌다.

  <<그리고 내가 부러지기 이전에 길리언을 만난 것이라면, 어쩌면 너
의 할아버지인 이글을 만났을 수도 있다.>>

  제일린은 그가 이을 말을 기다렸다.





  현호는 빙긋이 웃었다.

  "불안한 것은 압니다. 하지만 이미 성공한 작전입니다."

  레일은 고개를 저었다. 그리고 아이손이 말한 그대로를 말했다.

  "전 그 작전을 용납할 수 없습니다."





  제로는 말했다.

  <<이글을 만났다면......  현호는 맥이 끊긴 섀도우 검법의 비밀을 알
고 있을 지도 모른다.  길리언 조차 익히지 못한 섀도우 검법의 완성형
을 말이다......>>


                                            ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8564번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:56    읽음:2576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   1




  "저 놈 뭐야?"




  대렌시아 제국군대  5만.
  시간, 동틀 무렵. 기록에 따르면 진군 직전의 시간이라고 함.
  최초 목격자, 흑기사 제6사단 중 한 명.




  "지나가는 놈 같진 않군."

  선발로 뛰어나갈 준비를 하고 있는 흑기사 100명 중 가장 선두에 있
던 기사가 말했다.  그는 말 위에서 이 곳으로 다가오는 사람 한 명을
바라보았다. 확실히 렌시아 군 쪽에서 오는 사람 같았다.  혼자서 뭘 어
쩌려는 것 같지는 않고 하니 제일 먼저 떠오르는 생각이 저 쪽의 사절
단이 아닐까였다.

  "하지만 저렇게 단독으로 오는 놈이 무슨 사신 같지는 않은데?"

  한 명이 의문을 제기하자 또 다른 한 명이 농담처럼 말했다.

  "흰 옷을 입은 걸 보니 백기 대신 온 몸으로 표현한 것일지도 모르지.
오면 당장 두동강을 내줄거야.  우린 이미 항복할 시간을 충분히 주었
다고!"

  "너무 서두르지마. 라센 사단장님을 불러올테니까 기다려."

  그 때 렌시아군 쪽에서 먼지가 피어오르며 이동하는 모습이 보였다.
한 명이 고개짓으로 병사 하나를 라센에게 보냈다.





  "라센 대장님."

  병사 하나가 그에게 보고했다.

  "무슨 일인가?"

  이제 막 갑옷을 갖춰입은 그가 거울을 보며 말했다.

  "렌시아 군이 움직이고 있습니다."

  "그래?"

  라센은 옆에 있는 케이오스의 마법사에게 물었다.

  "어떻게 움직이는지 좀 가르쳐주겠나?"

  마법사는 눈을 감고 말했다.  그는 이미 공중에 자신의 또다른 눈을
마법으로 만들어두고 있었다.

  "약 2천 정도의 병력이 분리되고 있군. 나머지는 그 자리에 있어."

  라센은 어이가 없다는 듯 웃어버렸다.

  "저 쪽 지휘관 놈, 어지간히 멍청한 놈인가 보군.  그 적은 인원을 또
한 번 나눈단 말인가?"

  "한 명이 우리 군 쪽으로 이동하고 있어."

  "항복이라고 하겠다는건가?"

  "아닐게야. 그렇다면 지금 렌시아 군의 움직임을 설명할 수 없어.  저
놈들 뭔가 수작을 부리는 게 틀림없다."

  "웃기는군.  이런 절대적인 병력차를 극복할 수 있는 수작 따위 있을
리 없지.  당장 역습할 준비를 해야겠군."

  라센은 보고하러 온 병사에게 일렀다.

  "흑기사단은 예정대로 선두를 친다.  케로들은 당장 굴착에 들어가 상
대의 후방을 치게 하고......  게로와 본대는 흑기사들이 출발하는 즉시
이동한다."

  병사는 조심스레 물었다.

  "지금 오는 그 한 명은 어찌 할까요?"

  "어쩌긴...  한 명이 할 수 있는 일이 뭐가 있겠나?  우릴 말로 구슬리
거나 어설프게 우리 진영을 어지럽힐 생각인 모양인데, 흑기사들에게
사정 봐줄 것 없이 헤치워버리라고 그래.  그리고 바로 돌격하도록."

  병사는 경례를 붙이고 서둘러 나갔다.  라센은 두 케이오스 마법사에
게 말했다.

  "당신들 둘은 다른 마법사들과 함께 공중 저격을 준비해주기 바라오."

  둘은 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 라센도 자신의 마법검을 챙겨
들고 막사를 나갔다.  렌시아군 5천 대 다트로피아 군 5만의 싸움이 시
작되었다.





  현호는 약간 빠른 걸음으로 다트로피아 군을 향해 걸어갔다.  말을
탄 흑기사들이 그에게 다가오고 있었다.  현호는 등으로 손을 가져가
칼을 한 자루 뽑았다. 한 날의 칼......  도였다.  현호의 얼굴에는 미소가
조금도 깃들여있지 않았다.





  현호의 말을 듣고 정규군과 상비군 합친 1만 군대에서 5천의 군사만
빼온 그였다. 분명 확실한 작전이 있다는 아이손의 말을 믿은 것이었다.
하지만......  레일은 지금 후회하고 있었다. 어제 그에게 한 말이 떠올랐
다.

  '전 그 작전을 용납할 수 없습니다.'

  현호는 빙그레 웃으며 이렇게 답했다.

  '용납할 수 없어도 너무 늦었습니다.'

  레일은 어금니를 꽉 물고 창을 들었다.  그의 허리에는 약간 길이가
짧은 창이 하나 더 매여져있고 칼까지 한 자루 차고 있었다.  말 위에
서 그는 2천의 군을 이끌고 천천히 이동 중이었다.  현호는 제국군과
접촉하기 직전의 상황에 와 있었다.

  '이 작전은 불가능한 작전이야......'

  레일은 다시 한 번 중얼거렸다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8565번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:56    읽음:2509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   2




  "어이, 저 놈 죽여도 된다는 허락이 떨어졌어."

  한 흑기사가 보고하러 갔다온 병사의 말을 모두에게 전했다.  선두에
있던 녀석이 씨익 웃으며 투구를 썼다.

  "좋아. 그럼 내가 해치우도록 하지."

  그는 다른 사람이 뭐라 하기 전에 말을 몰아 뛰어나갔다.  뒤에서 치
사하다는 말이 들려왔지만 그는 상관하지 않았다.  전쟁 시작하기 전에
잠깐의 워밍업으로 좋을 뿐이다.  그런 가벼운 몸풀이를 다른 사람에게
넘기긴 아깝다.  그는 창을 높이 치켜들고 흰옷을 입은 남자에게 돌진
했다.  흰 옷 입은 남자는 칼을 한 자루 뽑고 있었는데, 흑기사가 다가
오는 것에 전혀 상관하지 않고 천천히 걸어오고 있었다.

  흑기사는 남자의 바로 앞까지 말을 몰아 달려오는 힘을 이용해 창을
힘껏 찔러넣었다. 그 순간 남자의 모습이 사라졌다.  바닥에는 그가 없
었다. 분명 창에 꽂혀야할 그의 모습은 증발한 듯 사라져버린 것이다.
그리고 그의 목이 떨어졌다. 남자는 흑기사의 바로 뒤에 있었다.  그는
말 엉덩이 부분에 발을 댔다가 다시 바닥에 가볍게 착지했다.

  "뭐, 뭐야?  죽었어?"

  흑기사들은 웅성거렸다.  무슨 승부랄 것도 없이 너무 어이없게 아군
병사가 죽어버리니 그들은 자신들의 눈을 의심할 수 밖에 없었다.

  "제법 하는 놈 같군."

  한 명이 철퇴를 들고 앞으로 나섰다. 힘이라면 6사단의 대장인 라센
만큼이나 대단하다는 아델이었다.

  "좋아. 아델이라면 가볍게 처치할거라 믿는다."

  동료들은 그를 격려하고 부추겼다. 아델은 그런 소리에 그리 신경쓰
지 않는 듯 철퇴를 휘두르며 흰옷 입은 남자에게 돌진했다.  그의 검은
말은 힘있게 땅을 구르며 남자를 잡아먹을 듯 달려갔다.  남자는 시선
을 바닥에 깔고 앞으로 가고 있었는데, 잠시 후 고개를 들었다.  뛰어가
던 말이 순간 우뚝 멈춰섰다.  타고 있던 아델이 말 위에서 떨어질 뻔
하다가 겨우 균형을 잡았다.

  "워~워. 왜 그래?"

  조금씩 뒷걸음질 치는 자신의 말을 달래며 그는 앞을 보았다.  이 쪽
을 노려보는 남자의 눈빛이 강렬했다. 아델은 피식 웃었다.

  "저 자가 무서워서 그러느냐?  호랑이도 두려워하지 안는 네가 별일
이구나."

  아델은 말에서 내렸다.

  "오냐. 내 너의 두려움을 즉시 해소시켜 주겠다."

  아델은 철퇴를 크게 한 번 휘두르고 남자의 앞으로 갔다.  그리고 철
퇴를 머리 위로 치켜들었다.

  "실력이 제법인 모양이다만......  글세.  그럼 어디 나의 철퇴를 한 번
받아보......"

  남자의 칼이 아델의 배를 치고 지나갔다.  도끼로 두들겨도 겨우 우
그러드는 그런 갑옷이 종이처럼 베어져나가며 동시에 그의 몸까지 완전
히 잘려져나갔다.  두동강 난 아델이 바닥에 떨구어졌고, 그의 말은 도
망쳤다. 남자의 시선이 흑기사단 전체를 향했다.





  현호의 시선이 흑기사단 전체를 향했다.  그는 앞으로 뛰어나갔다.
흑기사들의 목소리가 들려왔다.

  "한꺼번에 놈을 쳐!"

  "놓치지 마."

  욕지거리를 내뱉는 그들의 말 속에서 희미하게 이런 말도 들려왔다.

  "우릴 뚫고 들어갈 생각이야."

  현호는 그럴 생각이 조금도 없었다. 목표는 흑기사들의 전멸이다.





  '우선 난 선두의 흑기사들을 모두 쓰러뜨릴 것이오.'

  현호의 작전 사항이었다.  레일은 약간 높은 언덕에서 2천 군사들을
대기시키고 현호가 흑기사들과 싸우기 시작하는 모습을 보았다.  흑기
사들은 그 하나, 하나의 실력이 대단한 기사들이다.  대부분이 장수급의
실력을 갖춘 기사들이라 레일도 그들을 한꺼번에 다섯 이상을 상대하는
것은 무리라고 생각했다.  그런데 현호는 백 명과 싸울 생각이었다.

  '당신 미쳤소?'

  레일의 첫마디였다. 현호는 빙그레 미소지으며 다음 작전을 말했다.





  현호의 칼이 흑기사의 방패를 베어들어가며 그 너머의 기사까지 베어
버렸다.  갑옷과 방패가 무의미했다.  칼로 막으면 그 칼까지 부숴버리
며 현호의 칼은 흑기사들을 목을 베어넘겼다.  단 한 명도 제대로 된
방어를 하지 못했다.  창을 찔러넣으면 그 자리에서 현호의 모습을 사
라지고 언제인지 모르게 뒤에서 기습당했다.

  "젠장!  도대체 어디서 공격하는거야?"

  누군가 소리질렀다. 말들은 혼란 속에 이리저리 날뛰었고, 말 사이사
이에서 느닷없이 나타나는 현호의 공격에 흑기사들은 속수무책이었다.
갑옷은 두부처럼 잘려나갔고, 그렇다고 방패로 막을 수 있는 공격이 아
니었다.  순식간에 흑기사들의 절반이 죽었다.





  "이게 대체 무슨 일이야?"

  공중에서 상황을 지켜보던 케이오스의 마법사, 루인이 놀라 말했다.
그 옆에 항상 말이 없는 이름 모르는 케이오스의 마법사는 그저 지켜볼
뿐이었다.  루인은 갑옷까지 베어버리는 흰 옷 입은 남자의 칼을 보고
고개를 설설 저었다.

  "저 칼은 도대체 뭐지?  어떻게 저런 위력을 낼 수 있는거야?  마법
검이라도 되나?"

  옆에 있던 그가 처음으로 루인에게 말했다.

  "마법검이 아니다."

  "뭐? 그럼 뭐야?"

  "그의 실력이야."





  <<현호의 칼에는 아무 힘도 느껴지지 않았다.>>

  제로미트가 말했다.

  <<그 자체에는 아무런 마법의 힘이나 신비한 힘이 느껴지지 않았다.
단지 뭔가 다른 칼과 다르다는 느낌은 있을 뿐이었지.>>

  "하지만 현호는 갑옷 같은 것도 마구 잘라버렸다구요."

  시드가 노예 도시 메이션에서 있었던 일을 겨우 상기해내며 말했다.
제일린도 고개를 끄덕였다.

  <<그러나 현호는 아마 보통 칼을 써도 그런 위력을 발휘할 수 있을
것이다.  갑옷을 베어버리는 위력은 모두 현호의 실력인 것이다.>>

  "실력만으로 쇠를 벨 수 있단 말인가요?"

  제일린이 물었다. 제로미트는 한참 후에 대답했다.

  <<나를 부러뜨린 사람도 보통 칼을 썼다......>>


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8566번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:57    읽음:2502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   3




  흑기사가 전멸했다.

  현호는 백 명의 시체 위에 서서 다음 목표를 보았다.  지원으로 달려
온 병사들이 눈에 들어왔다.  그들은 흑기사들 중 살아남은 사람이 단
한 명도 없다는 것에 경악했다.  그리고 현호가 달려오는 모습에 비명
을 질렀다.





  '다음 목표는 5만 본대요. 아마 2만과 3만으로 나누어져 있을 테지만.'

  현호가 아무렇지도 않게 말하는 그 어조에서 레일은 인상을 있는대로
구겼다.

  '무슨 뜻입니까?'

  '2만을 먼저 공격하고 그리고 3만을 공격할 것이오.  아마 2만이 모두
쓰러지는 동안 저 쪽에서 충분한 대응이 있을 것이겠지만요.  그리고 3
만을 공격할 때면 제국군은 완전히 난장판이 되어 있을 것이오.  그 때
2천으로 먼저 들이닥치고 바로 이어서 3천으로 돌격해주시오.  아마 거
의 대항하지 못하고 저들은 항복할 것입니다. 둘로 나누어 공격하면 같
은 공격이라도 굉장히 많은 수로 느껴지는 법이지요.  특히나 공포에
질려있는 경우라면 더더욱이요.  분명 그 쪽이 유리해도 항복하는 일이
생길 것입니다.  항복하든 안하든 그건 중요하지 않지만......'





  현호는 도우러 달려온 병사들을 쫓아가 모두 베어버렸다.  약 50명이
거의 비명도 제대로 못지르고 죽었다.  현호는 자신의 칼을 모두 집어
넣었다. 그리고 바닥에 떨어져있는 병사의 칼을 집어들었다.  모두 3개.
오른손에는 두 자루를 한꺼번에 쥐고 왼손에는 하나만을 완전히 쥐었
다. 그리고 두 손을 서로 교차시켰다.

  현호는 바로 2만 본대가 있는 곳으로 돌진했다.  그의 모습은 거의
보이지 않고 그가 일으킨 먼지만 보였다.  그리고 그 먼지를 본대의 선
두가 발견할 무렵 선두의 병사 10명의 목이 떨어졌다.





  '상대를 혼란시키는 작전이란 말입니까?'

  레일은 고개를 저으며 물었다.





  "라센 대장, 그 한명의 실력이 보통이 아닌 모양이오."

  마법사 루인이 상기된 표정으로 말했다.

  "흑기사 백 명이 전멸했소."

  "...그, 그게 무슨 헛소리요?"

  3만 군사의 선두에 있던 라센이 놀라 말했다.

  "아무래도 저 자의 속셈은 우리 군을 혼란시킬 속셈인 모양이오.  그
한명이 들이닥쳐 우리 군을 완전히 혼란 속에 밀어넣고 본대로 칠 계획
같은데......"

  "그런 어리석은 계획은 또 처음 봤군."

  라센은 놀란 표정에서 조금 풀린 얼굴로 말했다.

  "지금 놈의 위치는?"

  "선두 2만 본대에 있소."

  "당황하지 말고 그를 포위하여 죽여버리면 되겠군.  설사 기적이 일어
나 2만 본대가 크게 손상당한다 하더라도 여기 있는 3만이면 충분해.
그리고 녀석의 그런 실력에 그런 작전이라면 1000명 이상 죽일 순 없
어. 무기나 칼이나 그 한계가 존재하는 법이니까.  루인, 가서 녀석을
해치우는 것을 도우시오. 다른 마법사들도."

  "알았소."

  루인은 대답하고 공중으로 떠올랐다.





  "그, 그런 작전이란 말이에요?"

  제일린의 눈동자가 있는대로 커졌다. 이제 싸움이 시작되었을 거라는
아이손이 현호의 작전에 대해서 말했다.  레나도 처음 듣는 그 말에 눈
을 반짝이며 물었다.

  "혼자서 그렇게 많은 사람이 있는 적진에 뛰어드는 거라니...  역시 현
호는 대단하군요."

  "대, 대단한 정도가 아니에요."

  제일린은 아직도 벌어진 입을 다물지 못하고 말했다.

  "제 실력이 그리 뛰어나지 않아 뭐라 말씀드리기 뭐하지만......"

  그녀는 자신의 손을 내려다보았다.

  "아무리 약한 녀석들과 싸운다 하더라도 10명 이상과 싸우게 되면 극
히 많은 체력이 소모되요.  또 사방에서 접근하는 적들을 상대하면 정
신적으로도 대단히 피로해지고요.  게다가 상대가 모두 갑옷이라도 입
고 있다면 싸우는 사람은 견딜 수 있을 지 몰라도 무기가 견뎌내지 못
해요. 용병 생활 할 때 경험 많은 전사는 이런 말을 했죠.  사람을 200
명 베면 그 칼이 아무리 좋은 것이라도 수리하거나 아예 바꿔줘야한다
고요."

  "그럼 현호의 작전이란......"

  시드가 말했다.

  "상대를 혼란시키는 것이겠군요."

  제일린의 말이 잘 이해가 안간다는 듯 골똘히 생각하던 레나가 시드
의 말을 듣고서야 고개를 끄덕였다.

  "아, 병법서를 봐서 조금 알아요. 전력이 대등할 때는 사기의 싸움이
라고.  그래서 흔히 이 쪽에서 가장 강한 전사가 먼저 적진에 뛰어들어
혼란시키거나, 상대 전사 중 가장 강한 사람을 쓰러뜨리면 이 쪽 사기
가 올라 이길 수 있다고 들었어요.  이번 경우에는 현호가 워낙 강하니
까 굉장히 많이 혼란시킬 수 있겠군요."

  제일린은 고개를 끄덕이다가 말했다.

  "하지만 아무리 그래도 상대는 5만인걸요. 혼란시키는 것 만으로는 조
금 무리가 아닐까요?"

  "그래. 아무리 현호가 많은 피해를 내도 저 쪽의 숫자가 너무 많으니
금방 전력을 수습할 수 있을거야."

  레나는 즉시 고개를 끄덕였다.  듣고만 있던 아이손이 미소지으며 말
했다.

  "저도 처음에 그런 생각을 했습니다. 그래서 상대를 어느 정도로 혼란
시킬 거냐고 제가 물었죠.  우리도 아멜루크의 5만과 상대한 적이 있다
고 말씀드렸죠?  그 5만과 상대할 때, 현호님이 자신이 먼저 적진으로
뛰어들어가 싸우겠다니 제가 그렇게 물은 것이지요.  그랬더니 현호님
이 이렇게 대답하시더군요."





  레일이 묻자 현호는 말했다.

  '아니오. 제가 말하는 작전을 잘못 이해하셨군요.'

  '그럼 뭡니까?'

  현호는 답했다.

  '제가 5만 전체와 싸우겠습니다. 나머지 정리를 군사 5천으로 해달라
는 겁니다.'

  '그, 그게...... 아멜루크와 판테로를 상대하여 단 한 번도 패하지 않았
다는 작전인 겁니까?'

  레일이 물었다. 현호는 부드럽게 미소지으며 말했다.

  '그렇습니다. 제가 왜 싸움에 끼고 싶지 않다는 건지 이제 아시겠습니
까?'

  레일은 이를 악물고 작전판 위의 말들을 모두 손으로 쳐내고 소리질
렀다.

  '그렇다면 군사들의 의미는 아무 것도 없겠군요.'

  '그렇지 않습니다. 결정은 최종 군이 내리는 것이니까요.'

  레일의 몸이 부들부들 떨렸다. 그는 말했다.

  '전 그 작전을 용납할 수 없습니다.'

  현호는 빙그레 웃으며 말했다.

  '용납할 수 없어도 너무 늦었습니다.'


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8567번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:57    읽음:2509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   4




  현호는 전진으로 완전히 들어가 이제 보이지 않았다.  레일은 언제
출진하는 건지를 궁금해하는 병사들의 표정을 살폈다.

  정말 이런 말도 안되는 작전이 성공했단 말인가? 이건 작전이 아니
다. 미친 짓이야.

  레일은 창을 있는 힘껏 쥐었다.

  "저, 총사령관님..."

  말 아래에 있는 병사 하나가 레일을 불렀다. 그는 서른살 중반 쯤 되
어보이는 노장이었다.

  "걱정되시는 겁니까?"

  "그렇소. 내 속을 뚫어보시는 것 같군요."

  레일은 솔직하게 말했다. 병사는 부드럽게 미소지었다.

  "3년 전 캠블 대장님과 똑같은 표정을 짓고 계시니까요."

  "당신은 이 작전에 대해 아시는 겁니까?"

  병사는 고개를 끄덕였다. 그리고 레일이 차마 표현하기 두려워 했던
이 작전을 가장 완벽하게 표현해냈다.

  "1 대 5만의 싸움이지요."





  공중으로 터져오르는 다트로피아 병사의 핏덩어리가 하늘 높이 흩뿌
려졌고, 그 핏줄기가 옆에 있는 병사의 얼굴로 물들이면 이미 그의 심
장에 칼이 박혀있었다.  2만 병사 한 구석부터 병사들의 몸이 터져올라
가며 진형이 무너져갔다.  두려움에 질려 들이댄 창 끝은 단숨에 부러
져나갔고, 그와 거의 때를 같이하여 창날을 들이댄 병사의 목이 위로
튕겨져 올라갔다.

  단말마의 비명소리는 급격히 확산되어갔고, 두려움에 질러대는 병사
들의 비명소리가 그 소리를 증폭시켰다.  후방에 있던 화살부대는 무턱
대고 활을 쏘아댔고, 그 화살은 아군을 맞출 뿐이었다.

  한 곳에 몰려있던 수많은 병사들은 서로에게 밀리고 부딪혀 제대로
후퇴하지도 못하고 아무런 반항도 하지 못했다.  그저 죽음을 기다리다
가 죽음이 다가오면 그에게 창을 내질렀고, 창과 함께 그 목숨을 다할
뿐이었다.

  솟아오르는 피.

  사방에 흩뿌려지는 피.

  동맥이 끊어지고, 내장이 터져나오며 바닥에 흘러나오는 피.

  피.

  피.

  피.

  피.

  피.

  사방에 온통 피였다.  후방에 있던 병사에게는 앞에서부터 쓰러져 나
가는 병사들의 모습이 마치 죽음이라는 이름의 벽이 몰고 들어와 그들
을 휩쓰는 것으로 보였다.

  죽음의 벽.

  피의 벽.

  피의 악마가 달려왔다.  그러나 누구도 그 악마의 모습을 볼 수 없었
다.  희끗한 물체가 보이면 이미 그는 죽어있었다.  그가 보는 것은 자
신의 목에서 뿜어져올라오는 피가 자신의 얼굴과 눈을 뒤덮어 뻘겋게
물들어버린, 희미한 하늘 뿐이었다.

  피.

  피.

  피.

  ......그리고 죽음.

  2만의 선두에 있던 다섯이 죽고 그 양 옆에 있는 두 명이 죽고 차례
차례 진형 안쪽으로 들어오며 병사들이 죽어가기 시작했다.  한 명이
죽고, 뒤에 있는 또 한 명이 죽고, 뒤에 있던 또 한 명이 죽고, 뒤에 있
는 또 한 명이 죽고, 뒤에 있던 또 한 명이 죽고, 뒤에 있는 또 한 명이
죽고, 뒤에 있던 또 한 명이 죽고, 뒤에 있는 또 한 명이 죽고, 뒤에 있
던 또 한 명이 죽었다.

  2만의 중앙에 현호가 다다라 잠시 멈췄다.  마침내 다트로피아 병사
들은 악마의 실체를 보았다. 약간 키가 큰 흰 옷 입은 남자였다.  그의
손에는 칼이 세 자루 들려있었고, 그 중 하나는 부러져 있었다.  등에는
두 자루의 칼을 또 매여져 있었다.  흰옷에는 거의 피가 묻어있지 않았
다. 단지 팔뚝은 처음부터 옷감이 붉었던 것 처럼 무섭도록 붉게 물들
어 있을 뿐이었다.  그는 세 자루를 모두 바닥에 내던졌다. 그리고 등에
있는 칼 두자루를 모두 뽑아들었다.

  병사들은 두려움에 현호를 중심으로 사방으로 물러났다.  잠깐 사이
현호를 중심으로 공간이 생겼다.  병사들은 두려움에 창을 들고 부들부
들 떨고 있었다.

  현호가 한 방향을 쳐다보자 그 방향의 병사가, 느닷없이 으악, 하고
비명을 지르며 그 자리에 주저앉았다.  그 때 현호의 머리 위로 거대한
불꽃이 떨어졌다.  엄청난 불꽃의 폭발이 일어났다.  뒤이어 또다른 작
은 불꽃들이 연이어 떨어지며 그 불길이 사방으로 휘날렸다.  다트로피
아 군사들까지 휘말려 불에 타죽어갔다.





  루인은 공중에 다른 8명의 마법사들과 함께 현호가 있는 곳으로 마법
공격을 가하고 있던 터였다. 순식간에 그들이 공격한 지역이 볼모지로
변했다.  아군도 백 명 이상이 휩쓸려 죽었지만 루인은 그리 신경쓰지
않았다.

  "됐다. 이런 정도의 피해라면 그리 문제될 건 없어."

  그는 상대의 죽음을 거의 확신하고 있었지만, 완전히 확인하기 전에
혹시 모르니 또 다른 공격을 준비했다.  불길이 사그라들어 적의 모습
이 나타나면 바로 제 2의 공격을 가할 생각이었다.  다른 8명의 마법사
들도 일제히 손에 불길을 일으켰다.  그 마법사 중 한 명 뒤에 적의 모
습이 나타났다.

  흰 옷 입은 피의 악마......

  순식간에 마법사의 목이 날아갔다.  당황한 모두는 그 쪽으로 불꽃을
날렸다.  현호는 자신이 죽인 마법사의 몸을 밟고 공중으로 뛰어올랐다.
목이 날아간 마법사의 몸은 8명의 세니 파이어 공격에 재도 남기지 않
고 타없어졌다.  그리고 현호는 그 옆에 있는 마법사의 몸은 머리에서
다리까지 완전히 두동강냈다.  이번에는 마법사들이 어떤 공격도 하기
전에 그 옆의 마법사에게 뛰어가 목을 날려버렸다.

  마법사?

  루인은 상대의 움직임을 그렇게 밖에 해석할 수 없었다.  그는 마법
사와 마법사 사이를 순간 이동한 듯 나타났다 사라진다.  마법이 아니
고서야 인간이 저런 움직임을 나타낼 수 없다.

  네 번째 마법사가 죽는 순간 루인은 순간 이동 주문을 외웠다.

  내가 이길 수 있는 상대가 아니다...

  그의 판단이었다. 그 때 현호가 그에게 날 듯이 죽인 마법사의 몸을
밟고 뛰어왔다.  주문 시전이 완료되었다.  루인은 공간 이동을 시작했
다. 그의 몸은 그 자리에서 사라졌고 현호는 그가 있던 곳을 베었다.
공기가 갈라졌고, 이동 중인 루인을 베었다.  루인은 라센 앞에 나타났
다. 몸이 두동강 난채로.





  여덟 명의 마법사가 모두 죽었다.  남은 한 명의 마법사는 두려움에
다른 곳으로 날아갔다.  상대는 분명 공중에 떠 있는 마법사들의 몸을
밟고 이동했다.  혼자서는 날 수 없다는 말이다. 마법사가 아니니 공중
으로 이동하는 자신을 죽일 수 있을 리 없다는 판단에서였다.

  그의 옆에 현호가 나타났다. 그 마법사가 앗, 하는 순간 현호의 칼이
그의 얼굴로 찌르고 들어갔다. 아홉 명 째의 마법사가 죽었다.

  현호는 허공을 밟고 뛰어올라 2만 군사 위에 섰다.  천천히 하강하는
그는 머리 위로 두 자루 칼을 교차했다.  왼손엔 도를, 오른손엔 검을...
도를 좌로, 검은 그 도에 수직이 되게......


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8568번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:58    읽음:2545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   5




  <<한 명이 5만을 상대하는 것은 있을 수 없는 일이다.>>

  제로미트의 말에 아이손 캠블이 말했다.

  "하지만 실제하는 일이잖습니까?"

  <<그렇군. 역사 속에는 실제로 5만 이상의 인간이 한꺼번에 죽은 일
이 여러차례 있었으니까.  레드 드래곤 쟈케이톤의 브레스가 과거 한
나라를 멸망시킬 때도 그랬고, 제일린에게 들은 말로는 가르프라는 드
래곤도 수많은 인간을 죽였다고 하니까.  하지만 인간 중에 5만 이상을
상대할 수 있는 존재는 내가 아는 한 단 한 명 뿐이다.>>

  "누군데요?"

  레나는 역사에 상당히 관심이 많아 금새 귀를 쫑긋 세웠다.  제로미
트는 말했다.  시드와 제일린은 순간 자신의 귀를 의심했다.  똑같은
말......  현호를 의심하는 그 말. 알이 현호를 보자마자 했던 그 말......




  현호는 두 자루의 칼을 내리그었다. 도를 좌로, 검은 수직으로......




  <<블러디 크로스......  군대 하나를 혼자서 쓰러뜨린 인간이라면 오직
그 자 하나 뿐이야.>>




  거대한 십자가의 힘이 2만 군사를 통째로 덮쳤다.  십자가의 빛의 힘
이 수많은 병사들을 짓눌렀다.  그 압력에 병사들의 몸이 터져나가며
지금까지 보아왔던 어떤 것보다 많은 피가 공중으로 치솟아 다시 땅으
로 뿌려졌다. 바닥에는 20m 가 넘는 거대한 십자가 모양이 패여있었다.
그리고 그 십자가 주위는 죽은 병사들의 피로 완전히 물들어있었다.

  십자가가 피로 물들었다......

  현호는 그 십자가 위로 착지했다.  그리고 다시 병사들을 향해 돌진
해들어갔다.  병사들은 대항하지 못했다.  이미 1대 2만이라는 상황을
잊어버린 지 오래였다.  그들은 물러섰다.  그러나 그런 것도 소용없었
다. 현호의 공격이 시작되었다.  동시에 병사들의 본능적인 저항이 시작
되었다. 현호가 병사를 베고 그 뒤의 병사를 베고 그 뒤의 병사를 베고
그 뒤의 병사를 베면 가장 먼저 베었던 병사의 목이 떨어지고 그 뒤의
병사의 목이 떨어졌다.  그리고 그 사이 다시 다섯 명의 병사가 죽었다.
공격 받았는지 조차 모르는 병사는 현호가 지나간 지 한참 후에야 배를
움켜쥐고 무릎을 꿇었다.  입에서 피를 토하고 손에 집히는 뜨끈한 것
이 내장임에 그는 기절했다.  그리고 죽었다.

  그가 통과하는 중에 몇 명이 죽었는지는 몰랐다. 단지 숫자를 세는
시간보다 현호가 죽이는 시간이 훨씬 빨랐고 더 이상 2만 대군이란 말
을 할 수 없는 상황에 이르렀다.

  "물러서지 마라. 상대는 한 명이다."

  2만 병사의 지휘관이 말 위에서 소리질렀다.  그러나 수많은 병사들
의 비명 소리에 묻혔다.  지휘관 쪽으로 현호가 뛰어왔고, 그는 아차 싶
어 창을 휘둘렀지만 그 역시 말 위에서 공격 받고 떨어졌다.  2만의 뒤
에는 게로들이 버티고 있었다.  현호는 그 쪽으로 달려들었다.





  "도대체 무슨 일이 일어나고 있는게냐?"

  뒤에서 수근거리는 소리가 들려왔다.  라센은 도저히 참지 못하고 이
동 준비를 했다. 그 때 그의 앞에 케이오스의 남은 마법사 한 명이 앞
에 섰다. 라센은 말을 멈췄다.

  "당신은 살아있었군."

  라센의 말에 마법사는 말했다.

  "후퇴하시오."

  라센의 눈썹이 꿈틀거렸다.

  "기껏 입을 열어 한다는 소리가 그거요?  루인이 죽음을 각오하고 싸
우는 동안 당신은 뭐하고 있었던 거요?"

  마법사는 말했다.

  "도망쳐있었소."

  너무도 당당히 말한 터라 라센은 어이가 없어 대꾸도 못했다.  마법
사가 말을 이었다.

  "정확한 계산에 따른 행동일 뿐이오.  상대도 되지 않는 적과 싸우는
어리석은 짓은 할 필요가 없소.  루인이 죽은 것은 그가 어리석었기 때
문이오. 당신도 그런 실수를 하고 싶지 않으면 물러나시오.  저들은 수
비 전쟁을 하고 있으니 도망치는 적을 쫓진 않을 것이오."

  "무슨 헛소리야?  이런 대군을 이끌고 고작 5천에 지고 도망가란 말
인가?"

  "렌시아 5천에 진 게 아니니 수치스러울 것 없소.  현호란 사람에게
진 것이니......"

  "현호가 누구야?  난 그런 녀석 몰라.  아무리 대단한 전사도 이런
대군을 혼자 상대할 수는 없는 법."

  "당신과 숫자 놀이를 하고 싶은 생각없소.  오히려 당신의 5만 군사로
현호를 잡는다면 다트로피아로서는 남는 장사가 되는 셈이지.  하지만
이대로 전멸당하는 것은 아무 것도 아니오.  국가에 대한 충성도, 렌시
아를 치는 발판도 아무 것도 아니오.  단지 개죽음일 뿐이지."

  "이런 건방진!"

  라센은 참지 못하고 자신의 마법검을 휘둘러 마법사의 목을 쳤다.
그러나 목을 치기 바로 직전 검날은 마법사의 손에 가볍게 막혔다.  그
의 반대쪽 손에는 불꽃이 타오르고 있었고 금방이라도 라센의 얼굴로
들어갈 참이었다. 그러나 그는 곧 마법을 거두어들였다.

  "이런 실력으로는 현호를 잡을 수 없소.  죽고 싶지 않다면 물러서시
오."

  "닥쳐!  난 반드시 승리한다."

  조금도 물러섬이 없는 라센이었다.  마법사는 고개를 한 번 저었다.

  "그럼 내 쪽에서 물러서는 것이 좋겠군.  부디 살아남길 바라오. 당신
같은 뛰어난 전사는 아직 제국에 남아있어야 하니까."

  마법사는 사라졌다. 라센은 칼을 거두어들이고 마법사가 사라진 땅을
내려다보고 말했다.

  "당장 진군한다.  케로 부대는 다시 거두어들여 그 현혼지 뭔지 하는
놈에게 보내버려.  놈이 그들을 상대하는 동안 우린 본군을 친다."

  라센의 명령에 따라 3만 대군이 움직였다.  공중에서 그 모습을 지켜
보던 케이오스의 마법사는 자신의 로브를 벗었다.

  "이로서 현호의 정체가 확실해졌군."

  그의 손에서 검은 기운이 뿜어져나왔다.  그리고 그 기운이 형상화되
면서 곧 로브의 모양을 만들었다.  그는 그것을 가볍게 걸쳤다. 그의 모
습이 사라지고 검은 로브만이 허공에 펄럭였다.

  <<펄스 대장님께 알려야겠군. 블러디크로스가 다시 나타났다고......>>

  그의 모습이 사라졌다.


                                                     ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8569번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:59    읽음:2625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   6




  게로들은 두려움을 모른다.  상대가 어떤 적이든 간에 무조건 달려든
다.  게로 300마리면 레드드래곤도 잡을 수 있다는 말은 과연 헛소문만
은 아니었다.  프론타몬이 무너진 것은 완전히 게로의 힘에 의존한 것
이었고, 카마트 제2공국과의 싸움의 선두에 선 흑기사단을 보조한 것은
항상 게로들이었다.  일당 백의 괴물이라는 게로......

  그 200마리가 순식간에 전멸되었다. 오히려 인간 200명이 죽는 것 보
다 빠르게......  중앙에 뛰어든 적을 잡기 위해 무작정 뛰어드는 게로들
은 마치 그 중앙으로 빨려들어가는 것처럼 휩쓸렸고 중앙에 빠져든 게
로들은 시체가 되어 공중으로 날아올랐다.  타오르는 불꽃에 날아드는
나방들......

  결국 게로 200마리 분의 시체 위에 현호 한 명만 서있었다.  병사들
은 경악했다. 바닥이 울리며 케로가 흙과 바위를 뚫고 튀어나왔다.  나
오는 즉시 현호의 칼에 머리가 쪼개졌다.  땅 밖으로 완전히 빠져나온
케로는 단 한 마리도 없었다.  50마리가 전멸되는 시간은 물론 게로
200마리가 전멸되는 시간보다 짧았다.

  현호의 목표는 다시 2만 병사들이 되었다. 아니, 이제 1만 병사들이었
다.





  "적의 본대가 이동하고 있습니다."

  병사 하나가 레일에게 보고했다.

  "숫자는?"

  "약 3만 정도로 추정됩니다."

  역시 현호가 모두 상대하기는 역부족인가?  하긴 그에게도 스테미너
라는 것이 있으니까...  하지만, 과연 이 정도로 5만을 상대하겠다는건
가?  아이손은 어떤 생각이었을까?

  지금 2천과 3천으로 나누어진 군대로 다트로피아의 3만 본대와 붙는
것은 무리다. 그렇다면......

  그는 보고하러 온 병사에게 명령했다.

  "본대로 돌아가 그대로 대기하도록 말해라."

  병사는 힘있게 대답하고 말을 타 본대로 돌아갔다.  레일은 2천 명의
병사들이 모두 들릴 정도의 큰 소리로 말했다.

  "진격하라!"

  레일을 선두로 2천의 군사가 이동했다.  목표는 현호의 공격을 받는
다트로피아의 2만 대군이었다.  병사들은 함성을 지르며 언덕 아래를
무서운 속도로 질주해 나갔다.  레일은 가장 앞서서 달려나갔다.

  현호... , 당신을 믿겠소.





  겁에 질려 이성을 잃은 병사들은 완전히 뿔뿔히 흩어졌다.  그 때 렌
시아의 군대가 들이닥쳤다.  다트로피아 병사들은 대항할 힘을 완전히
잃은 상태였다.  대부분의 병사들은 그 자리에서 무기를 버리고 투항했
다.

  레일은 가장 선두에서 저항하는 제국의 병사들을 제압했다.  이번에
느닷없이 나타난 말 탄 기사의 공격은 '피의 악마' 의 뒤를 잇는 무서운
공격이었다.  완전히 흩어진 제국군은 이제 대군이란 말을 붙일 수 조
차 없었다.  그 중심에 현호가 있었다.  레일이 그의 앞에서 말을 멈췄
다.  현호의 몸은 완전히 피로 물들어있었다.

  레일이 말했다.

  "지친거요?"

  현호는 답했다.

  "아니오. 단지 당신에게 고맙다는 말을 하려고."

  "무슨 뜻이오?"

  "날 믿어줘서 말이오.  믿지 않는다면 분명 당신은 본대인 3만을 향해
달려갔겠죠.  하지만 내가 그들을 막을 수 있으리라 믿어주었으니 이렇
게 내 작전대로 움직여준 것 아니오."

  레일은 무뚝뚝하게 말했다.

  "그렇다면 3만을 막을 수 있단 소리겠죠?"

  현호는 대답 대신 고개를 끄덕이고 언덕 쪽으로 이동 중인 다트로피
아 군사를 향해 뛰어갔다.  레일은 순간 자신의 눈을 의심했다.  현호의
걸음이 말보다 빨랐기 때문이다.

  아직도 저런 체력이 남아있단 말인가?





  맥스는 침을 꿀꺽 삼키고 다가오는 제국군을 두려움에 질려 내려다보
았다.  맥스는 레일의 직속 부하로서 이번 작전의 부관으로 지목되었다.
방금 대기하라는 명령을 듣고 이대로 있는 거지만 저 3만 대군을 어쩌
라는 건지 짐작도 할 수 없었다.

  하지만 그는 사령관을 믿었다. 본대가 들이닥치기까지는 앞으로 1km
정도.  말탄 병사들의 속도를 생각하면 한순간이다.  저 대군에 휩쓸리
는 것 만으로 3천 군대는 전멸될 것이다. 하지만 그는 대기했다.  병사
들도 두려움에 질려있었지만 맥스를 믿고 그냥 대기할 뿐이었다.

  맥스는 그 때 3만 대군 가장 후미에서 부터 사람들이 공중으로 튕겨
올라가는 것을 볼 수 있었다. 아니, 사람이 아니라 사람의 일부였다.
뒤에서부터 적들이 하나 둘 씩 사라져가고 있는 것이었다.  그리고 선
두 부분에 있던 말 탄 병사들이 말과 함께 바닥으로 고꾸라졌다.

  그리고 거기에 현호가 나타났다.  맥스도 그가 과거의 렌시아 영웅이
란 말만 듣고 있었는데, 그가 싸우는 모습은 이 순간 처음 본 것이었다.
  현호의 기습에 제국군의 선두 부분은 일대 혼란이 일어났고, 뒤따르
던 보병들도 덩달아 혼란을 일으켰다.  말에서 떨어지는 병사의 수가
급격히 늘어나며 주인 잃은 말들도 늘어났고, 주인 잃은 말들은 아무
곳으로나 뛰어가며 혼란을 가중시켰다.  안개처럼 먼지가 피어올랐다.

  그 먼지를 뚫고 선두의 기사들 틈 속에서 현호가 튀어나오며 렌시아
군과 다트로피아 군 사이에 섰다.  제국군의 진군이 멈췄다. 맥스도 과
거 용병 생활을 해보았는데, 단 한 명에 의해 저 많은 숫자가 멈춘 것
을 본 것은 이번이 처음이었다.





  라센은 드디어 정체를 드러낸 '피의 악마' 를 보고 이를 부득 갈았다.
저 한 명이 이 많은 수를 처리했단 말인가? 어떻게 저런......

  이해할 수 없었다. 이해가 될 리 없었다. 저건 인간의 힘이 아니다.
저건 악마다. 파괴의 신이다. 라센은 큰소리로 명령했다.

  "궁수 부대! 활을 쏴라."

  준비하고 있던 병사들이 자신의 롱보우와 석궁으로 현호를 향해 일제
히 활을 쏟아냈다. 수백, 수천 개의 화살이 현호를 노리고 하늘에서 떨
어졌다.  현호는 떨어지는 화살을 하나 하나 옆으로 쳐냈다.  정확히 자
신에게 떨어지는 화살을 막아내며 나머지는 거의 무시했다.  수많은 화
살이 바닥에 박히고 현호의 발 바로 아래로도 떨어졌지만 단 한 개의
화살도 현호의 몸을 스치지 못했다.  부러진 화살의 수만 늘어났다. 공
격하던 궁수들이 쏠 의욕을 상실했다.

  공격이 잠깐 뜸해지자 현호는 다시 돌격할 준비를 했다.  그 때 다트
로피아 군 뒤 쪽에서 말을 타고 쏜살같이 뛰어오는 자가 있었다.  현호
는 싸울 태세를 풀었다. 레일이었다.  그는 순식간에 제국군의 옆을 지
나쳐 현호의 옆에 섰다.

  "더이상 당신은 싸울 필요가 없습니다."

  레일이 현호에게 물었다. 현호가 물었다.

  "그럼 이 싸움을 멈출 수 있습니까?"

  레일은 현호의 말에는 대답하지 않고 조금 앞으로 나가 적장을 향해
소리질렀다.

  "다트로피아 지휘관을 들어라! 이미 너희 진지는 우리에 의해 파괴되
었다."

  진지가 파괴되었음은 곧 돌아갈 집이 없다는 뜻이다.  라센은 그 쪽
은 거의 생각을 하지 않았다.  진지를 지키는 것은 전력이 비슷할 경우
에만 적용한다고 생각하는 그였다.  그래서 모든 군을 공격진에만 배치
했다. 사실 2만 만으로 적은 쓸어버릴 수 있고, 나머지 3만이 진지를 수
습해 진격할 생각이었다.

  "그게 무슨 상관인가?"

  라센이 말을 몰아 앞으로 나섰다.

  "아직도 우리가 유리함은 분명하다. 이대로 우리의 전력을 상대할 수
있을 것 같은가?"

  레일은 그의 말에 답했다.

  "이 쪽 한 명에 의해 2만이 전멸했다. 그래도 싸울 생각이 있다면 이
번에는 내가 받아주지."

  "헛소리 마라. 난 제6 흑기사단의 사단장이다.  내 명예를 걸고 너희
둘은 쓰러뜨려주지."

  라센이 말을 몰아 뛰어나왔다. 레일은 창을 높이 치켜들고 앞으로 나
갔다.

  "원한다면!"

  라센은 자신의 마법검을 오른손에 쥐고, 다른 손에는 검은 방패를 들
고 있었다.  힘을 상당히 증폭시켜주고 몸을 가볍게 해주는 마법이 걸
려있는 검이었다.  아직 사단장끼리의 싸움에서도 크게 밀린 적이 단
한 번도 없는 그였다.  흑기사단의 대장인 웨인도 그의 실력을 인정했
었다.  그래서 이번 작전의 지휘관으로 임명된 것이었다.  저런 작은 나
라의 지휘관 정도는 얼마든지 상대할 자신이 있었다.

  레일과 라센이 맞붙었다. 레일의 창이 라센의 방패를 치고 라센의 칼
이 레일의 옆구리를 스쳤다.  다시 레일의 창이 라센을 공격하면 라센
은 재빨리 방패로 막고 반격했다.  레일의 얇은 갑옷의 한쪽이 부서져
나갔다. 다트로피아 군사들이 일제히 환호를 질렀다. 라센이 비웃는 목
소리를 했다.

  "내 방패는 너 같은 놈의 싸구려 창에는 금도 나지 않는 최고의 방어
구다.  넌 방패도 갖지 않고 싸우나? 어리석은 놈!"

  다시 라센의 무차별 공격이 가해졌고, 레일은 그 공격을 창으로 모두
막아냈다. 레일이 말했다.

  "너희 흑기사란 놈들, 어지간히 방패에 의존하는군.  그 스텀이란 놈
도 그렇고......"

  "스텀?!"

  스텀은 라센과 막상막하로 싸울 수 있는 몇 안되는 흑기사단의 일원
이었다. 순전히 실력으로만 제11사단을 맡은 인물이었다.  이번에 혼자
렌시아를 치러 간 사람이었는데, 죽었다.

  혹시 그가 저 자에게 진건가? 그럼......

  레일이 말했다.

  "난 방패에 의존하는 놈 따위에게 지지 않아."

  레일의 창이 엄청난 속도로 라센에게 뻗어나갔다.

  "윽!?"

  라센은 겨우 그 엄청난 속도의 창에 방패를 댈 수 있었다.  감당못할
무지막지한 힘이 방패에 전해져왔다.  그리고 그 방패의 안쪽을 창이
뚫고 들어와 라센의 얼굴을 찔렀다.  제대로 된 비명도 지르지 못하고
라센은 즉사했다.

  다트로피아 5만 대군의 지휘관이 말에서 떨어지자 제국군 쪽은 완전
히 침묵에 잠겼다. 그것을 본 맥스는 씨익 웃으며 아군에게 소리쳤다.

  "렌시아군이여, 함성을 질러라!"

  와아아아아아아아!!!!

  3천의 병사들이 질러대는 소리에 3만의 병사들이 겁에 질렸다.  그리
고 후방에서 2천의 렌시아 군이 소리를 질러댔다.  마치 사방에서 포위
된 듯한 위압이 전해졌다.  우두머리가 거의 남지 않은 다트로피아 군
이었다.  현호가 가장 먼저 처리한 것은 그런 우두머리 급이었기 때문
이다.

  "겁먹지 마! 아직도 우리가 유리하다."

  그다지 설득력이 없는 다트로피아 장수의 말이었다.  그는 최대한 소
리를 질렀다.

  "저들은 어차피 우리를 살려둘 생각은 없는 것이다. 죽고 싶지 않으면
마지막까지 싸우는 것이다. 모두 진격하라!"

  반은 미친 상태에서 제국군은 돌진했다. 레일이 말을 몰아 후퇴하며
현호에게 말했다.

  "지금의 저들과 싸우면 아군의 피해가 심해집니다.  우선 후퇴하는 것
이 좋을 것 같군요.  저들은 이미 회복할 수 없으니 다트로피아로 돌아
갈 것입니다."

  현호는 칼을 고쳐쥐고 레일에게 말했다.

  "그게 좋겠습니다. 아군을 모두 철수시키십시오. 우리가 이겼습니다.
하지만 전 여기에 남죠."

  "무슨 뜻이오?"

  레일은 고개를 갸우뚱했다.

  "패잔병들은 의외로 난폭합니다. 돌아가는 길에 렌시아 내부를 뒤집어
엎고 갈 수 있소.  난 그런 가능성까지 제로로 만들것입니다."

  "또......  싸울 생각입니다."

  "서두르십시오."

  먼지를 일으키며 3만 군사가 현호와 레일을 향해 돌진해왔다.  레일
은 현호에게 말했다.

  "난 당신을 이해할 수 없소."

  현호는 말했다.

  "저도 마찬가집니다."

  레일은 말을 몰아 아군으로 돌아갔다. 렌시아 군이 후퇴하고 있을 때,
현호는 3만 군사와 싸웠다.





  렌시아 동남부 지방 평야의 싸움.

  다트로피아 군 총 5만 대 렌시아 군 5천.

  렌시아군 피해 상황, 부상병 218명, 사망 87명.

  다트로피아군 피해 상황, 부상병 5705명, 사망 40199명.

  양군의 포로 교환은 없음. 다트로피아 전군 후퇴.





  그리고......

  다트로피아 본대는 카마트 공국 본성을 무너뜨렸다. 이 두 사건에 대
해 아멜루크는 침묵했다.


                                           ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8715번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 17편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/12 19:09    읽음:2534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            17편 : 귀환


                            P A R T   1




  "의지가 있는 인간이군......"

  화이트 드래곤, 미라누스가 말했다.  화이트 드래곤 토벌대의 모든 병
사가 전멸된 지금 살아남은 단 하나의 인간이 쓰러진 미라누스의 머리
에 칼을 들이댔다.

  "그래. 그동안은 의지가 없었지.  난 오직 드래곤을 죽이기 위해서만
날뛰었으니까.  그건 의지가 아니라 단지 행동일 뿐이었어."

  인간이 말했다.  그의 어깨도 상처로 벌어져 있었고, 몸의 반은 완전
히 얼어붙어 있는 상태였다.  미라누스의 브레스에 얼어죽은 수많은 인
간들처럼 그의 몸도 얼어있었다.  그러나 그는 살아있었다. 칼을 든 손
은 추위에 벌벌 떨리고 있었다.

  "이제 죽어주어야겠다, 미라누스."

  "훗, 1000년을 사는 동안 죽음에 대해 항상 생각해 왔건만 설마하니
인간에게 살해당할 줄은 몰랐군.  네가 그 유명한 드래곤 슬레이어, 페
이론인가?"

  "아니. 페이론이란 이름은 가지고 있지만 드래곤 슬레이어라는 거추
장한 이름을 달고 있진 않아.  그저 킬러일 뿐이지.  난 아직 한 번도
드래곤과 제대로 싸운 적이 없었다. 솔직히 네가 처음이라고 해야겠지.
모두 잠자고 있는 녀석을 기습하거나 또 죽이고 나니 드래곤처럼 보이
는 도마뱀 자식들일 뿐이었어.  사람들은 그런 나의 업적을 영웅이라고
칭송하는 것이지.  단지 복수로 날뛰는 미친 인간을 영웅이라 부르는
멍청이들......  다트로피아도 날 이용하려고 나의 복수심을 증폭......  제
기랄."

  도대체 무슨 소리를 하는지도 모르게 페이론은 지껄이다가 욕을 내뱉
었다.  미라누스는 또 한 번 웃었다.  그의 입김이 페이론의 갑옷을 다
시 한 번 얼렸다.  하지만 페이론은 방패만 들이댈 뿐 그리 신경쓰지
않았다.  그의 방패는 미라누스의 브레스 일부를 반사했다.

  "인간이여...  그래, 나로 인해 죽은 수많은 인간의 복수를 해서 기분
좋은가?  나를 죽이기 위해 싸운 너의 동료만도 수백명인데?"

  "그런 거 신경안써. 동료는 무슨......  복수를 잊은 지는 오래다."

  "드래곤에 대한 복수심이 있다고 하지 않았나?"

  "오래전이라고 했잖아, 이 멍청한 드래곤 놈아."

  미라누스의 눈이 서서히 감겼다. 드래곤이 마지막으로 말했다.

  "쉬게 해다오... , 인간이여......"

  페이론은 가차없이 미라누스의 머리에 칼을 박아넣었다.  거대한 흰
드래곤의 몸이 움찔하더니 곧 맥없이 늘어졌다.  드래곤 한 마리가 죽
었다.  페이론은 그 자리에 쓰러졌다......





  페이론은 졸다가 마차의 흔들림에 잠을 깼다.  방금 전까지도 드래곤
의 차가운 눈동자가 그를 노려보는 듯 했었지만 지금 그의 눈에 보이는
것은 환호하는 사람들이었다.  그렇게 사람들의 환송을 받으며 그는 입
궐하여 시단 황제 앞에 섰다.  뚱뚱한 시단이 느글느글한 미소를 지으
며 그에게 말했다.

  "수고했다, 페이론. 너의 업적은 후세 사람들에게 널리 칭송되리라."

  "황공하옵니다, 전하."

  페이론은 정중히 고개를 숙였지만 속으로는 죽어라고 욕을 하고 있었
다.  멍청한 놈, 살만 디룩디룩 찐 돼지 녀석.  뭐가 칭송이야?  황제의
어설픈 연설이 끝나고 페이론을 위한 작은 환송회가 열렸다.  하지만
정작 페이론은 참석하지 않았다. 에스턴이 그를 찾아가 말했다.

  "그래, 미라누스를 상대한 소감은?"

  페이론은 그가 내민 술잔을 받았다.

  "흥, 그런 지옥으로 날 떨어뜨리다니, 당신도 어지간하군."

  "가르프도 상대하려 한 전사의 말로 들리지 않는군."

  "당신도 날 칭찬할 생각이면 다른 사람이랑 수다나 떠는 게 어떻소?"

  에스턴은 껄껄 웃었다.

  "그거 좋지. 하지만 난 임무를 주러 왔는걸?"

  "끝나자마자 또 일이군. 이번에는 또 뭐요?  다시 가르프에게 도전하
라는 말은 아니겠지?"

  "어쩌면 그 이상일 지도 모르지."

  "......말해보시오."

  "어제 다트로피아군 5만이 전멸했소. 살아남은 인간이 거의 없지."

  "아멜루크랑은 아직 붙지 않았다고 들었는데?"

  다트로피아 5만을 전멸시킬 나라가 아멜루크 외에 또 있던가?

  페이론은 고개를 갸우뚱했다.

  "렌시아요."

  "그런 약소국에?"

  "그렇지. 군사 5천에 당한 셈이니까. 더군다나 상대는 거의 피해도 내
지 않았고."

  "어떻게? 이해할 수가 없군요."

  "한 명에게 당한 거라고 봐야지."

  페이론은 피식 웃어버렸다.

  "표현을 제대로 하시오.  그 한 명의 지략에 당한거요, 실력에 당한거
요?"

  "난 말 그대로 했을 뿐이야."

  페이론의 눈썹이 꿈틀거렸다.

  "농담은 아니겠고......  난 아직 이해를 못하겠는데?"

  "한 명이 5만 전부를 박살냈단 뜻을 그 이상 어떻게 전달하란 거지?"

  "궁극의 고대 마법이 부활하기라도 했나?  5만을 박살낼 수 있는 파
괴의 마법이?"

  "아니, 칼로."

  페이론은 결국 웃음을 터트려버렸다.

  "난 아직 이 세상 어떤 무기도 5만명을 벨 수 있는 것이 있다는 소리
는 못들어봤어.  그 전설 속의 제라파워트도 5만 명을 베면 그 즉시 두
조각이 날걸?  그리고 1부터 5만까지 숫자 좀 세워보시오.  아마 아침
부터 세기 시작하면 그 다음날 저녁에나 다 셀 수 있을거요.  또 세다
보면 입 아파서 도중에 멈추겠지. 그런데 사람 5만을 죽여?"

  "정확히 새벽부터 정오까지의 싸움이었지.  그 사이에 인간은 약 4만
명, 게로들은 전멸, 흑기사단 100명도 끝장났지.  덧붙이자면 케이오스
의 마법사 한 명과 8명의 마법사들도 죽었어.  뭐, 그 중 몇 천 명은 렌
시아 군대에 의해 죽었지만, 사실상 한 명이 모두 휩쓸어버린 것은 사
실이지."

  에스턴은 웃고 있었지만 진지했다. 페이론은 아직도 의심스러워했다.

  "그 한 명이 도대체 누구요?"

  에스턴이 그 이름을 말하자 페이론은 들고 있던 술잔을 그 자리에서
움켜쥐어 박살냈다.

  "현호......  들어봤나?"


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8716번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 17편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/12 19:10    읽음:2466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            17편 : 귀환


                            P A R T   2




  "당신은 악마요......"

  말을 타고 가며 레일이 말했다.  그 옆에 말을 모는 현호는 아무 말
이 없었다.  렌시아 군대는 전쟁에 승리하여 수도, 칼라일로 이동 중에
있었다.  지금은 수도로 연결되는 숲 속이었다.  해가 서쪽에 잠기고 있
었다. 레일의 말이 이어졌다.

  "다트로피아 군의 병사들도 그들의 나라를 위해 싸우는 애국자들......
어쩔 수 없이 우리와 칼을 맞대고는 있지만 그들도 가정이 있고, 생명
이 있소."

  현호는 여전히 말이 없었다. 레일은 끓어오르는 분노를 삭히지 못하
고 소리질렀다.  어쩌면 그것은 아버지의 죽음을 알아온 때부터 참아온
분노일지도 몰랐다.

  "당신, 그렇게 잔인할 줄 몰랐어.  어째서지?  어째서 그들을 전멸시
킨 거요?  왜?  남은 병사들은 최소한 살려둘 수 있었어. 같잖은 영웅
심 때문인가?  아니면 자기 실력을 완전히 다 발휘해 보이고 싶었나?
그래, 좋겠지.  5만을 혼자 무너뜨린 괴물. 렌시아를 구해낸 영웅. 사람
목숨이 그렇게 하찮게 보이나?  말해봐.  당신 같은 실력자는 원래 그
러나?"

  현호가 고개를 들어 레일을 바라보았다.  레일의 눈동자가 붉게 충혈
되어 있었다. 현호는 조용히 말했다.

  "그래서......  난 전쟁을 피하려 했던 것이오."

  "시끄러워!  그것과는 문제가 달라.  전쟁을 하더라도 사람 목숨을 귀
하게 여길 줄 알아야하지 않나?  사람을 위해 하는 전쟁이 사람을 학살
하는 것으로 그치면 그건 정의가 아니야."

  현호는 슬픈 눈으로 레일을 바라보았다.  레일은 무섭게 두 눈을 치
켜뜨고 그를 노려보았다.  레일의 악 다문 입술 사이로 으르렁 거리는
소리가 새어나오는 듯 했다.

  "당신은 증오하오...... , 현호."

  현호는 고개를 떨구었다. 한참이 지난 후에야 그는 말해다.

  "나도 나 자신이 증오스럽습니다......."

  현호는 어딘지 말하는 것이 힘겨워보였다.

  "제가 전쟁에 참여하지 않으려는 이유는 그들을 학살하기 싫어서가
아닙니다......  , 일단 싸움에 몸을 맡기면 철저하게 살인마로 변해버리
는 내 자신을 보고싶지 않아서죠.  3만 군사가 후퇴하면 그들은 곧장
아멜루크로 향할 것이오.....  그, 그렇게 되면 그 경로에 있는......  렌시
아의 지방민들은 초토화 될 것입니다.  지방민 몇 백명과...  제국군 3만
을 비교하면 난 두말 할 것 없이 소수의 렌시아 국민을 택할 것입니다.
그것이 렌시아를 세운 나의......"

  힘겹게 말하는 현호의 말을 레일이 끊었다.

  "렌시아는 당신이 뿌려놓은 피의 대지 위에 세워진 더러운 나라였군."

  레일이 말을 조금 빨리 몰아 앞으로 나아갔다. 그의 말이 여운처럼
번졌다.

  "헥토도 결국 당신을 뒤에서 조종한 또 다른 악마였을 뿐이야!"

  현호는 숨을 길게 내쉬고 말을 멈췄다.

  "나는... , 다른 길로 가겠습니다."

  현호의 말에 레일은 대꾸하지 않았다.  현호는 옆에 나있는 오솔길로
말을 몰았다.  병사들은 왜 그 두 사람이 싸웠는지, 왜 현호가 다른 길
로 가는 지 영문을 몰라 의아해했다.

  "레일 사령관님..."

  그의 옆에 또다른 남자가 섰다. 레일의 부관인 맥스였다.

  "현호님은......"

  "그에 대해서는 말하지 마."

  레일은 가차없이 맥스의 말을 끊었다.  맥스는 별 수 없이 뒤에서 쫓
기만 했다.

  현호가 한 행동은 옳다. 그들을 내버려두면 분명 렌시아가 위험해진
다.  하지만... , 그 수많은 사람들을 모두 죽일 필요는 있을까?  그 정
도의 실력이면 제 2의 선택이 있고 그것을 실현할 수 있지 않았을까?

  레일은 고개를 저었다. 아직도 현호에 대해서 알 수가 없다.  적인지,
아군인지......  그리고 인간인지, 아닌지도......





  현호는 홀로 오솔길을 지나고 있었다.  간간히 산새 소리와 가까운
곳에서 들리는 시냇물 흐르는 소리만 들릴 뿐이었다.  그가 모는 말의
굽 소리가 나무 사이를 조용히 울리고 있었다.  현호의 몸은 천천히 수
그러져 말 목 위로 떨구어졌다.  그의 발치로 피가 뚝뚝 흘러내려 지나
가는 길에 조금씩 그것을 떨어뜨리고 있었다.  말 안장은 이미 오래 전
에 피로 물들어 있었고 안장 밑의 말 등은 아예 붉은 털로 염색되어 있
었다.

  현호의 머리카락 사이로 붉은 핏줄기가 흘러내렸다.  이마 사이로 흐
른 피는 그의 눈 사이를 타고 내려와 말 목의 털에 스며들었다.  현호
는 그렇게 엎드린 자세에서 말을 멈춰세웠다.  말은 부드럽게 그 자리
에 섰다. 현호는 그 위에서 힘겹게 내려왔다.  그는 비틀거리며 옆에 있
는 나무 둥치를 손으로 짚었다.  그는 거기에서 숨을 고르고 천천히 흐
르고 있는 시냇가로 갔다.  그가 나무에 짚은 자리는 붉은 손바닥 자국
이 남아있었다.  그는 시냇가 앞에 무릎을 꿇고 흐르는 물에 손을 가져
갔다.  팔뚝에서 흘러내린 피가 손바닥까지 내려왔다. 그 피는 시냇물
위로 방울지어 떨어졌다.

  그는 짧게 신음소리를 냈다.  어깨를 내려다보니 피부가 찢겨져 있었
고 그 찢겨진 사이로 근육이 너덜너덜해진 것이 비쳐보였다.  팔뚝은
심하게 경련을 일으키기 시작했다.  그는 이를 악물고 손바닥으로 물을
떴다. 그 물은 금방 피로 붉어졌고, 그나마도 손가락 사이로 모두 새어
나갔다.  그는 다시 두 손을 모두 시냇물에 담그고 물을 떠 입가로 가
져갔다.  손바닥의 맑은 물로 뜨거운 피가 그의 입에서 왈칵 쏟아져나
왔다.

  그는 그 자리에서 허물어졌다. 더 이상 버티지 못했다.  그는 시냇가
바로 옆에서 정신을 잃었다.  그의 몸 주위에 나있는 풀들은 그의 피를
머금어 붉은 빛을 띠었다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8717번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 17편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/12 19:11    읽음:2544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            17편 : 귀환


                            P A R T   3




  밤이 되었다.  렌시아 군대는 칼라일에 도착하지 못하고 그 숲에서
하루를 보내기로 했다.  숲 속의 여기저기에 모닥불이 피워졌다.  병사
들은 일제히 그 날 아침에 있었던 대전투에 대해 저마다 떠들어댔다.
밤이 깊어 모두들 잠이 들었을 때도 보초병들은 그들이 해낸 일을 서로
자랑스럽게 떠벌리며 지루한 줄 몰랐다.

  "그래도 현호님이 안계셨으면 어떻게 될 지 몰랐어."

  "그런데 정말 그 분이 적군 5만을 그렇게 해집어놓은 거 맞아?"

  "아마 그 분은 렌시아를 구하주기 위해 신이 내려주신 천사일거야."

  "그럼 우리는 신에 의해 선택 받은 민족이네?"

  너댓 명이 모여 있는 가운데 그들은 큰소리로 웃어댔다.  그들이 보
초 서는 곳은 막사에서 제법 떨어진 곳이라 그렇게 큰소리를 내도 그리
문제되지 않았다. 한참 떠들고 있을 때, 숲 속에서 누군가 걸어나왔다.
병사들은 일제히 옆에 있는 창과 칼을 들었다.

  "누구냐?"

  불청객은 조금은 당황한, 그러나 상당히 침착하고 무뚝뚝한 목소리로
말했다.

  "길을 잃은 나그네입니다. 불빛이 보이길래 쫓아왔습니다."

  그의 옆에는 또 한 명이 붙어있었다.  병사 중 하나가 모닥불에서 타
고 있는 나무 하나를 들어 들어올렸다.  건장한 체격의 남자와 상대적
으로 너무 왜소해 보이는 여자였다.  남자는 가벼운 차림이었지만 칼도
한 자루 차고 있고 제법 실력도 있어뵈는 전사 같았고, 여자는 검은 머
리에 검고 둥근 눈을 한 대단한 미녀였다.  불을 들이댄 순간 병사들
모두의 눈빛이 달라지고 하나 같이 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "어딜 가시는 길인데 그러죠?"

  여자의 외모에 약간 수그러든 목소리로 병사가 물었다.  남자가 대답
했다.

  "렌시아 수도 칼라일로 가고 있는 길이었습니다."

  병사들은, 왜 네가 대답하냐? , 여자 목소리를 듣고 싶다, 는 눈빛을
노골적으로 드러내보였다.  불을 든 병사가 여자의 옆으로 다가가 물었
다.  이번에는 기어이 그녀의 목소리를 듣겠다는 의지를 보였다.

  "지방에 사시나 보죠? 칼라일로 가시겠다니......"

  "저, 저희는 이 나라 사람이 아니에요."

  여자가 말했다. 옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리에, 조금 겁이 난 듯,
수줍은 듯 말하는 그녀의 태도에 병사들은 감탄사를 내지를 뻔 했다.
병사가 물었다.

  "그럼 어느 나라에서 오셨습니까?"

  남자가 대답했다.

  "다트로피아에서 왔습니다."

  그 순간 병사들의 호의적인 태도가 돌변했다.  그들은 다시 무기를
들고 두 남녀를 노렸다.  남자는 여자의 허리를 감싸 뒤로 한 걸음 물
러서며 말했다.

  "무슨 짓들입니까?"

  병사가 창을 들이대 앞으로 한 걸음 다가섰다.

  "우리가 다트로피아 군과 전쟁 중이라는 것을 모르는가?  감히 여기
가 어디라고!"

  "우린 그저 평민일 뿐입니다. 지금 전쟁 중이라는 것도 몰랐소."

  남자는 다섯 명이 무기를 들이대는 것에도 밀리지 않고 소리질렀다.

  "호오. 이제 반항까지? 순순히 우리말을 듣는게 신상에 좋을 텐데......
어서 들고 있는 무기를 내려놓고 무릎을 꿇어."

  "난 잘못한 것이 없소. 길을 잃어 도움을 청하고 싶었던 것 뿐."

  "시끄러워."

  제일 뒤에 있는 병사가 모두에게 말했다.

  "맥스 부관님을 모셔올까?"

  "그......"

  그렇게 하라고 대답하려던 병사가 말을 멈추고 손을 내저었다.  그의
눈빛은 남자의 옆에 서서 오들오들 떨고 있는 여자에게 향했다.  그는
씨익 웃더니 모두를 둘러보았다.  순간 모두의 시선이 그 여자에게 집
중 되더니 무언의 동의가 있었다.  그들은 말없이 두 남녀를 부채꼴로
포위하기 시작했다.

  "다, 당신들...!"

  남자가 칼을 뽑을 준비를 했다. 병사 중 하나가 피식 웃어보였다.

  "이봐. 우리 다섯을 모두 상대할 참인가?  우린 군인이야.  너 같은
모험자가 아니라구."

  남자는 칼을 뽑았다. 그리고 한 마디만 했다.

  "더러운 놈들."

  "뭣이 어쩌고 어째?! 이게 죽고 싶어 환장했군."

  화를 참지 못한 병사 하나가 창을 힘껏 찔러넣었다.  정말 죽일 생각
의 공격이었다.  그러나 남자는 칼을 두 손에 쥐고 힘껏 창을 옆으로
쳐냈다.  창은 그 자리에서 두동강 났다.  공격을 시도한 병사는 급히
뒤로 물러섰다.  남은 네 명은 상대가 보통이 아님을 보고 서로 눈짓으
로 신호했다.  그리고 네 명이 동시에 공격 했다.

  남자는 그 공격 모두를 정확히 받아내고 그 중 한 명의 칼을 또 두
동강 내고, 칼을 든 한 명은 손을 쳐 칼을 떨어뜨렸다.

  "뭐, 뭐야, 이놈?"

  넷은 급히 뒤로 물러섰다. 칼 등을 맞은 병사는 신음 소리를 내며 손
을 어루만졌다. 남자는 아직 칼을 거두지 않고 말했다.

  "어딜 가나, 군인들이란 다 같군. 사람을 죽이기 위해 스스로를 잃어
버린 멍청이들."

  그의 말에 병사들은 모두 이를 악물고 인상을 찌푸렸지만 그들이 어
떻게 해 볼 수 있는 상대가 아니기에 아무 말도 못했다.  혹시나 자신
들에게 달려들지나 않을까 근심하는 정도였다.  그 때 병사들의 뒤 쪽
에서 키크고 머리카락이 긴 남자가 나타났다.  그의 손에는 길다란 창
이 하나 쥐어져 있었다.  긴 머리를 등 뒤로 묶어져 있는 눈매가 강렬
한 남자였다.  병사들은 그를 보고 안도의 한숨을 내쉬며 무릎을 굽혔
다.

  "레일 사령관님."

  레일은 싸운 흔적이 남아있는 모닥불 앞을 내려다보고 여자를 보호하
고 있는 건장한 체격의 남자를 바라보았다.

  "이게 무슨 일들이냐?"

  레일이 묻자 제일 먼저 달려들었던 그 병사가 말했다.

  "다트로피아의 스파이입니다. 저희가 잡으려 했지만 워낙 실력이 대
단하여......"

  레일은 병사의 보고에 남자의 표정이 일그러지는 것을 보고 병사의
말을 끊었다.

  "그건 어떻게 확인된 사항이지?"

  "예?"

  "어떻게 저 자가 스파이란 것을 알아냈느냔 말이다."

  "그, 그건.....  저 자가 다트로피아에서 왔다고 해서..."

  "제국의 스파이는 모두 자신의 국적을 밝히고 다니나?"

  병사는 입을 다물었다. 레일은 모닥불 쪽으로 걸어가 남자 앞에 섰다.

  "그냥 평민이라고 하기에는 나의 병사 다섯을 물리친 것을 설명할 수
가 없군. 당신의 정체를 물어도 되겠소?"

  "나는 다트로피아에서 왔소. 렌시아의 수도 칼라일을 찾아서...  하지
만 산 속이라 길을 잃고 불빛을 향해 오다가 이들을 만난 것 뿐이오.
그리고 공격 당한 것이고."

  병사들이 남자의 말에 뭐라 하려는 것을 레일이 손을 저어 막았다.
레일은 자신의 앞에서도 눈빛 하나 변하지 않는 남자와 겁을 먹고 남자
의 뒤에 숨어있는 여자를 번갈아 보고 말했다.

  "하지만 어쨌거나 난 렌시아의 군 총사령관, 다트로피아와 전쟁 중에
있으니 당신을 쉽게 보내줄 수가 없군.  그랬다간 병사들의 사기 문제
도 있고 하니까.  잠깐만 당신 둘을 감금할 필요가 있소.  정체를 확실
히 알아야하니까. 만약 선의의 목적으로 칼라일에 가는 것이라면 오히
려 여기에 잡혀있는 편이 수월할 지도 모르지. 어쩌겠소?"

  남자는 그를 노려보다가 숨을 크게 내쉬었다.

  "내가 당신을 쓰러뜨리면 여기있는 군대와 통째로 싸워야겠지?  하지
만 난 앞으로 렌시아의 신세를 져야하는만큼 당신네들과 싸우고 싶지
않군. 안전을 보장한다면 그냥 이대로 잡혀주겠소."

  "흠. 대단히 자신만만하군. 나를 이길 수 있다고?"

  "여기서 한 번 확인해 보겠소?"

  둘 사이의 분위기가 다시 험악해졌다. 남자의 뒤에 있던 여자가 그의
옷깃을 잡아당겼다. 남자는 그녀를 돌아보고 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 내 여기 온 목적을 말씀드리지. 당신, 그리 나쁜 사람 같
지는 않으니......  하지만 언제라도 우리에게 해가 될거라는 판단이 들면
언제라도 당신을 죽여버리고 도망치겠소.  그 정도 자유는 주는 속박이
길 바라지."

  병사들은, 저런 건방진.... , 하며 분을 참지 못했지만 레일은 아무렇지
도 않게 대꾸했다.

  "뭐, 나와 싸울 생각이라면 언제든 말리지 않지.  그럼 우선 이름을
물어도 되겠소? 난 렌시아 국군 총사령관 레일 브란트요."

  레일의 소개에 남자는 칼을 집어넣으며 대답했다.

  "나의 이름은 슈안...  성은 없소.  그리고 여기 있는 여자는 나의 아
내, 엘리언 포트요.  만나서 반갑다는 말은 하지 않겠소."

  레일은 고개를 끄덕이고 둘을 안내했다.


                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9222번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 18편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/22 21:43    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          18편 : 대도(大刀)


                            P A R T   1





  푸른 하늘......

  시냇물 소리...

  그는 눈을 떴지만 하늘에서 쏟아지는 맑은 햇살 때문에 다시 눈을 감
았다.  사지에 감각이 없었다.  그저 너무도 아플 뿐이었다.  아픔......
참을 수 없는 고통......

  - 살고 싶은가......?

  누군가 물었다. 그 목소리의 주인공이 자기 자신인지 아니면 다른 어
떤 이인지는 알 수 없었다. 마음 속 한 귀퉁이에서 들려오는 그 목소리
에 그는 귀를 기울였다. 그러나 대답하지는 않았다. 입이 열리지 않았다.
다시 그 소리가 들려왔다. 이번에는 좀더 또렷하게 들려왔다.

  - 살고 싶은가?

  그는 대답했다. 하지만 소리는 목구멍에 걸쳐서 나오지 않았다.  머리
속에서 대답이 맴돌았다.

  아니... 차라리 이대로 죽고 싶어.

  그의 소리없는 대답에 다시 그 목소리가 들려왔다.

  - 어리석은 놈. 겨우 그 정도 전투로 온몸이 이렇게 망가진단 말인가?
너도 어쩔 수 없는 인간이군.  한계를 지닌 인간, 허약한 인간이 되어버
린 것인가?

  난 태어날 때부터 인간이었어.

  - 그래......  하지만 어느 순간부터 인간이 아니게 되었지.

  난 인간이야.

  - 인간?  어떤 기준으로?  현호라는 이름을 가진 그 순간부터 인간이
된 건가?  그건 너 자신에 대한 알량한 속임수에 불과해. 네가 누군지는
스스로가 잘 알잖나?

  "시끄러워.  내 안에서 사라져."

  그는 소리내어 말했다.  하지만 큰 목소리는 나지 않았다.

  - 사라질 수는 없지.  난 너 자신이고, 넌 내 자신이니까. 자신을 속이
지 마라.

  - 넌 인간을 파멸시켜야할 임무를 가지고 있어.

  - 잊진 않았겠지?

  - 잊을 순 없지. 그 목걸이에 대한 맹세......

  난 인간을 파멸시키지 않아. 목걸이에 대한 맹세도 아직 잊지 않았어.

  - 이미 칼과의 약속을 잊었다.

  잊지 않았어.

  - 거짓말.

  아니야.

  - 거짓말.

  아니야...

  - 거짓말.

  "아니야!!!"

  그는 있는 힘껏 소리질렀다.  그러나 목만 아플 뿐 여전히 소리는 크
게 나오지 않았다.  고통스러웠다.  온몸을 휘감은 고통이 그의 정신까지
흐려놓았다. 목구멍에서 뜨거운 액체가 솟아나왔다.  그는 몸을 한 쪽으
로 돌리고 뜨끈하고 걸죽한 액체를 쏟아냈다.  검붉은 피가 한주먹 정도
덩어리 지어 터져나왔다.

  - 너의 사명을 잊지 마라.

  사명? 어떤 사명?

  - 운명에서 벗어나 보려고? 이름만 바꾼 후 그따위 위선적 행동으로
주어진 사명에서 벗어나려 하는가?

  시끄러워......

  - 훗. 까불지 마라......  현호.

  현호는 두 눈을 뜨고 정면을 주시했다.  시냇물이 보이고 그 위에 누
군가 다른 사람이 서있었다.  그는 현호 자신이었다.  등에는 세 자루의
칼이 매여있었다.

  저리 가. 난 너를 잊은 지 오래야.

  - 넌 나를 아직 잊을 수 없다. 그건 운명이다. 숙명이다.

  저리 가!

  현호는 등에서 칼을 한 자루 뽑아냈다. 시냇물 위에 서있는 또다른 현
호는 그 모습을 보고 큰 소리로 웃었다.

  - 그것봐라. 넌 항상 힘으로 일을 해결하려 들잖아.

  - 결국 넌 어쩔 수 없는 DARK MOON 의 후예일 뿐이야......

  "닥쳐!!!!"

  거울처럼 비추어진 시냇물 위의 자신을 향해 현호는 남은 힘을 모두
쏟아내어 칼을 휘둘렀다.  강한 섬광이 뻗어나갔다.  시냇물의 흐름을 끊
고, 그 위에 허상처럼 떠있는 현호의 몸을 가른 섬광은 계속 뻗어나가
뒤에 있는 나무 둥치를 수그루 베어넘겼다.  지진이 일어난 듯 대기가
흔들리고 땅이 울렸다.

  - 어리석은......

  - 너의 공포심이 만들어낸 허상을 공격하기 위해 남은 힘을 모두 쏟아
낸 건가?  이제 어떻게 살아남을 거지?  이 깊은 산중에서 명을 다할 생
각인가?

  - 훗, 그것도 좋지.

  - 인류를 멸망 시켜야할 사람이 작은 개울 앞에서 공포에 절어 죽는
다......  재미있는 이야기야. 그것도 그 공포의 대상이 자기 자신이라면
말이지.

  현호는 사라져가는 자신을 바라보았다. 점점 힘이 빠져나갔다. 그는 다
시 정신을 잃었다.


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9223번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 18편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/22 21:43    읽음:2439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          18편 : 대도(大刀)


                            P A R T   2




  다트로피아 동북부의 어느 마을.

  식당 안.



  "이봐, 주인장. 고기 남은 거 더 없나?"

  다트로피아 갑옷을 입은 기사가 식탁 위에 발을 얹어두고 말했다.  그
의 옆에는 회색 로브를 입은 뚱뚱한 마법사가 있었다.  둘이 앉은 식탁
위에는 고급 음식이 잔뜩 놓여있었는데, 거의 손도 대지 않은 채 그릇만
더럽히고 있을 뿐이었다.

  식당 주인은 몸을 굽신거리며 달려왔다.

  "죄, 죄송합니다. 고기가 다 떨어졌는데요....."

  "저런......"

  기사는 정말 안됐다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "고기가 없다......  하지만 내 애완동물들은 아직 식사를 끝마치지 않았
는데 어쩌지?"

  그가 가리킨 창문 밖으로 동물이 으르렁 거리는 소리가 들려왔다.  이
제 머리가 희끗희끗하게 샌 식당 주인은 긴 소매로 식은땀이 흐르는 이
마를 닦았다.

  "정말 죄송합니다. 하지만 제가 보관한 고기는 모두 떨어져서......"

  "무슨 소리야?"

  다트로피아 기사는 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "고기라면 아직 남아있잖아."

  "예?"

  "바로 너 말이야.  내 애완동물은 사람 고기를 제일 좋아하거든.  손님
이 원하는 것을 주지 못하면 스스로를 희생시킬 줄도 알아야지.  안그러
나?"

  기사는 씨익 웃으며 식당 주인의 멱살을 휘어잡았다. 금방이라도 들어
올려 창문 밖으로 내던질 태세였다.  던져진 고기는 모두 그 자리에서
뼈도 남기지 않고 먹어치우는 동물이 밖에 있다.  식당 주인은 힘 센 기
사의 팔에 매달려 괜한 저항을 해댔지만 소용없었다.  식당 안에 있던
사람은 모두 겁에 질려 말릴 줄을 몰랐다.

  "애완 동물이 굶으면 그 주인이 희생해야 하는 거 아닌가?"

  누군가 말했다. 기사는 식당 주인을 내려놓았다.  주인은 마루 바닥에
쿵 소리를 내며 엉덩방아를 찧었다.

  "어떤 새끼야?"

  목소리는 바에서 들려왔었다. 바에는 한 명 밖에 없었는데, 여자였다.
그녀는 무언가를 먹고 있었다.  그녀의 검고 긴 머리카락은 머리 위에서
묶여 등까지 흘러내리고 있었다.  천으로 만들어진 붉은 빛깔의 옷을 입
고 있었는데, 여기저기 찢어져 맨살이 드러나보이고 지저분했다.  그녀의
옆에는 여자치고는 상당히 큰, 그녀의 키보다 더 긴 칼이 바에 걸쳐 세
워져 있었다. 칼은 날이 한쪽만 서있었는데, 옆면이 어른손 한뼘을 넘었
다.

  기사는 그녀에게 걸어가 어깨에 손을 얹었다.

  "어이~ 지금 그 말 네가 한거냐?"

  여자는 입에 물고 있는 고기 조각을 우물거리다가 그것을 삼킬 때까지
대답을 하지 않았다. 한참 후에야 그녀는 돌아보지 않고 입을 열었다.

  "틀린 말이었나?"

  "어쭈. 아주 당돌한 계집애로군."

  기사는 자리에 앉아있는 마법사에게 시선을 돌려 킥킥 대고 웃었다.
그는 그녀의 옆에 놓여진 거대한 칼로 시선을 돌렸다.

  "호오. 이런 거대한 무기를 가지고 있으니 무서울 게 없다 이건가?
어이가 없군. 이래서 여자 검사는 맘에 안든단 말이야. 무조건 칼만 크면
제일인 줄 안다니까."

  그는 그 칼손잡이를 쥐었다. 그러나 들 수 없었다.

  "어라?"

  할버드도 가볍게 휘두르는 그였다. 그는 두 손으로 그것을 쥐었다.  칼
은 겨우 움직였다. 그러나 들지는 못하고 칼을 놓쳤다.  칼이 아래로 떨
어지는 것을 여자가 한 손으로 잡았다.  그녀는 다시 칼을 원래 자리에
걸쳐두고 말했다.

  "너 뭔데 내 옆에서 알짱거려?"

  "뭐야? 시비는 네가 먼저 걸었잖아."

  여자는 고개를 저으며 다시 접시에 놓인 고기를 포크로 찍었다.

  "옳은 말 하면 시비를 거는게 되나? 웃기는군."

  기사의 눈꼬리가 한쪽으로 치켜올라갔다.

  "이 년이 죽고 싶어 환장했나보군. 나는 다트로피아 제국군 기사다. 곧
있으면 흑기사 사단장이 될 몸이야."

  "시끄러우니까 저리 가서 떠들어. 음식 잘 만드는 식당 주인은 괴롭히
지 말고."

  기사는 여자가 다시 접시에 놓인 고기에만 신경쓰자 피식 웃었다.

  "좋아. 여자 때문에 기사의 품위를 잃을 순 없지."

  그는 다시 식탁으로 돌아갔고, 식당 주인은 허둥지둥 바로 돌아왔다.
그는 놀란 가슴을 진정시키며 괜스레 접시를 마른 행주로 닦았다.  다트
로피아 기사와 마법사 두 명이 뭐라고 떠들자 식당 주인은 소근대는 목
소리로 여자에게 말했다.

  "고맙소. 구해줘서."

  여자는 차갑게 말했다.

  "하고 싶은 말 했을 뿐이야.  그리고 당신 없으면 내 음식을 누가 만
들어?  이 스테이크 맛있으니 하나 더 만들어줘."

  주인은 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "생각 같아선 돼지도 한 마리 통째로 구워주고 싶지만 저 둘이 모두
고기를 가져가버려 이제 음식 재료가 남아있질 않아."

  "두 명이 식당 안에 있는 고기를 다 먹는단 말이야?"

  "아니, 밖에 무슨 괴물이 있는지 고기를 모두 밖으로 던져주고 있어.
던져주는 족족 모두 괴물이 받아쳐먹고 있고."

  식당 주인은 분노를 삭히며 고개를 저었다. 여자가 물었다.

  "왜 가만히 있어? 여기는 관청도 없나? 저런 놈 내버려두고."

  "신고하란 말이야?  못들었소?  저 자는 흑기사야. 다트로피아 군대
최강의 기사단이지.  그런 존재를 이런 조그만 시골에서 누가 건드릴 수
있단 말이야?"

  "지금 다트로피아가 전쟁 중에 있어?"

  "외지에서 왔나보군."

  "동쪽에서."

  "동쪽?"

  다트로피아 동부는 미지의 땅이다. 무엇이 있는지에 대해서는 알려진
바가 없다. 식당 주인은 고개를 갸우뚱하고 말했다.

  "하여튼 다트로피아는 지금 대륙 전체와 싸우고 있다고 들었어.  우리
야 전쟁터에서 떨어져 있으니 그리 문제될 건 없지만 가끔 저런 놈들이
찾아와 문제를 일으키지."

  식당 주인은 소근거렸다. 여자는 고개를 들었다.  그녀는 시끄럽게 떠
들고 있는 기사와 마법사를 돌아보았다.  그녀는 무슨 생각을 했는지 고
개를 갸우뚱하더니 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "귀찮아......"

  무슨 뜻으로 한 말인지 식당 주인은 알지 못하고 그녀가 건네주는 금
화 한 닢만 받았다. 식당 주인은 그것을 받고 난처해했다.

  "저, 잔돈이 없는데......"

  여자는 그 말을 들었는지 못들었는지 그냥 옆에 세워둔 거대한 칼을
한 손에 들어 칼등을 어깨에 걸치고 밖으로 나갔다.  입구 문을 열자 창
문 쪽에 사람보다 머리 둘은 더 큰 노란털의 괴물이 서있었다.  그녀는
중얼거리며 괴물 가까이 다가갔다.

  "주인장이 말한 괴물이 네 녀석이군. 처음 보는 놈인데......"

  창문 너머로 다트로피아 기사와 마법사가 그녀를 발견하고 경고했다.

  "어이, 거기 여자. 가까이 가면 난 책임 못져."

  여자는 조금도 신경쓰지 않고 괴물에게 다가가 말했다.

  "너 이름 뭐야?"

  괴물은 으르렁 거리며 발톱을 세웠다.

  "말을 할 줄 모르나 보군."

  여자는 다트로피아 기사에게 대신 물었다.

  "야, 이 녀석 이름 뭐야?"

  "말하면 네가 아나? 게로라고 한다. 우리의 전투 병기지."

  여자는 다시 괴물을 돌아보았다. 그 때 게로가 여자에게 발톱 세운 앞
발을 휘둘렀다.  소의 넙적다리도 단숨에 찢겨지는 앞발이었다. 그러나
여자는 그 발톱을 왼손으로 막았다.

  "확실히 보통 괴물보다 힘은 세군."

  마치 강아지 앞발을 잡고 흔들 듯이 몇번 좌우로 흔들어보이더니  그
녀는 그 발을 놔주었다.  게로는 뒤로 물러섰다.  괴물은 으르렁 거렸지
만 더 이상 달려들지는 않았다.  여자는 등을 돌려 마을을 떠났다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9224번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 18편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/22 21:44    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          18편 : 대도(大刀)


                            P A R T   3




  "헤이, 거기 여자."

  식당을 나선지 얼마 되지 않은 산 속에 다트로피아 기사가 쫓아왔다.
그의 옆에는 마법사와 게로 세 마리가 따르고 있었다.  여자는 그들을
잠시 돌아보더니 그냥 가던 길을 갔다.  다트로피아 기사는 급히 달려가
그녀의 앞을 가로막았다.

  "너 날 무시하는거냐?"

  그의 손에는 큼지막한 양손검이 쥐어져 있었다. 여자의 눈썹이 살짝
옆으로 쳐졌다.

  "넌 뒤에서 달팽이 한 마리가 부르면 그거 상대하려고 멈춰서냐?  하
긴 말하는 달팽이니 조금 다르긴 하지."

  기사는 피식 웃었다.

  "너, 뭘 믿고 그렇게 까부는지는 몰라도 이제 어지간히 하시지."

  그는 자루 하나를 그녀의 앞에 내던졌다. 툭 떨어진 그 자루에서 튀어
나온 건 사람의 머리였다. 식당 주인의......

  "우리한테 까부는 놈은 다 이렇게 되는거야. 네가 애써서 살려주었는
데, 참으로 안됐군."

  기사는 큰 소리로 웃어댔다. 그러나 여자는 그의 그런 행동을 보고 짧
게 한숨을 쉬더니 그를 지나쳐 그냥 갈길을 갔다.  기사는 어이없다는
듯 소리질렀다.

  "야! 너 이런 걸 보고도 아무 생각안나나? 내가 증오스럽지 않나?"

  여자는 귀찮다는 듯 인상을 찌푸리고 말했다.

  "달팽이들끼리 싸우는 걸 나보고 어쩌란거야?"

  "이, 이 년이 끝까지......"

  기사가 이를 악물었다. 그는 뒤에 있는 마법사에게 신호했다.  마법사
는 지팡이를 가볍게 휘저었고 뭐라고 중얼거렸다.  그의 지팡이에서 주
먹만한 불덩어리가 여자에게 뻗어나갔다. 불덩어리는 여자의 등에 부딪
혀 순식간에 그녀의 몸전체를 불태웠다.  그 불이 사그라들었다. 마법사
와 기사의 눈동자가 커졌다. 여자의 몸은 아무렇지도 않았고, 하다못해
옷자락 약간도, 머리카락 조금도 그을어 지지 않았다.  여자는 뒤를 돌아
섰다.

  "정말 어지간히 귀찮은 달팽이들이군."

  "쳇. 공격해!"

  기사는 게로들에게 소리지르며 자신도 칼을 휘저었다.  여자는 자신의
칼을 크게 한 번 휘둘렀다.  기사의 몸이 칼과 함께 두동강 나고 달려드
는 게로들의 몸뚱아리가 박살이 났다.  놀란 마법사가 도망쳤지만 여자
가 집어던진 칼에 목이 날아갔다.  던진 칼은 허공에서 강하게 회전을
일으키며 부메랑처럼 다시 돌아왔다.  그녀는 그 칼을 가볍게 잡아챘다.

  여자는 식당 주인의 머리가 떨어져 있는 곳으로 걸어갔다. 그녀는 짧
게 한숨을 내쉬었다.

  "스테이크 잘 하는 요리사였는데......"

  그녀는 다시 갈길을 갔다. 어디를 향하고 있는지는 스스로도 알지 못
했다.  찾는 사람이 어디에 있는지 모르기 때문이다. 찾는 사람의 이름은
현호......  그리고 그녀의 이름은 현아였다.


                                           ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9338번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:35    읽음:2505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   1





  렌시아 군이 개선했다. 수도 칼라일은 완전히 축제 분위기였다.  이 작
은 나라가 제국을 물리쳤다는 것에 사람들은 흥분했다.  그들은 마치 자
신들의 힘으로 제국을 물리칠 수 있었던 양 기뻐하고 즐거워했다.

  "뭘 모르는 사람들이군."

  레일 옆에서 말을 몰고 있던 슈안이 중얼거렸다. 레일은 앞을 주시하며
말했다.

  "뭘 말인가?"

  "당신의 말에 따르면 이번 싸움은 거의 전부가 현호에 의해 이루어진
싸움이던데......  , 만약 제국이 제대로 쳐들어 온다면 현호의 힘만으로 이
길 수 있을 것 같소?"

  레일도 슈안의 의견에 대해서는 동의하고 있었다.  제국은 아직 본대의
10%도 안되는 힘으로 이번 전쟁에 나선 것이다.  슈안은 현호와 함께 여
행을 했던 사람이라고 밝혔고, 레일은 현호가 이번 싸움을 혼자서 했다고
가르쳐주었다. 처음에 슈안은 그 말을 믿지 않았다.

  "현호도 인간이오.  메이션이라는 도시에서 그가 병사들에게 쫓길 때
그는 분명 숨을 헐떡였소.  그런데 5만이라는 숫자를 베어넘기는 것
은......"

  슈안은 의심했지만 믿을 수 밖에 없었다. 레일이란 사람은 매사에 지나
치게 진지한 사람이라 거짓말을 하지는 않을 것 같았다.

  "저, 슈안."

  그의 뒤에서 허리를 꽉 잡고 있던 엘리언이 말했다.

  "왜요, 엘리?"

  그녀는 레일의 눈치를 살피더니 귓속말로 속삭였다.

  "저 사람 왜 우리에게 친절하죠?"

  그동안 심한 일을 많이 당해 사람을 잘 믿지 않는 그녀였다.  지금 적
대 관계에 있는 나라 사람인데도 이렇게 바로 옆에서 말을 태운다는 것
이 석연치 않은 모양이었다.  슈안이 처음부터 강하게 나온 것이 효과를
보는 것 같지는 않았다.  레일이란 사람이 누군가의 위협에 겁을 먹을 사
람으로 보이지는 않기 때문이었다.

  슈안은 빙그레 웃으며 말했다.

  "현호의 친구라는 것에 그런 거 아닐까요?"

  엘리언은 고개를 갸웃 하더니 그냥 끄덕여보였다.





  "어서오세요, 레일."

  성문 앞에서 렌시아 여왕이 직접 마중 나와 있었다.  그녀의 옆에는 제
일린과 시드가 나란히 서있었고, 조금 떨어진 곳에 캠블 보좌관이 있었
다.

  레나는 얼굴 가득 미소를 머금고 레일이 말에서 내리기도 전에 달려왔
다.  그녀에게 격식을 따지는 신하는 아무도 없었다.  레일은 그 모습이
조금 우스웠다.  언제부턴가 이 곳 왕실에는 흔히들 따지는 형식이란 것
이 눈에 띄지 않았다. 시녀가 여왕과 한자리에서 식사를 하고,말단 병사
의 아이와 여왕이 같이 놀고......

  "직접 마중 나오시다니요. 제가 직접 알현실을 찾아갈 것을......"

  레일이 말에서 내려 무릎을 꿇었다. 뒤따르던 장수들도 무릎을 꿇었다.
레나는 웃으며 모두들 일어나라고 했다.

  "너무 보고 싶어서요. 그럼 어서 알현실로 가요. 그동안의 이야기를 듣
고 싶어요."

  그 때 레나 뒤에 있던 제일린이 소리질렀다.

  "아니, 슈안!!"

  말에서 엘리언을 내려주던 슈안이 제일린을 발견하고 놀라 말했다.

  "너희들도 여기 있었던 거야?"

  "그럼요. 훨씬 전부터요."

  제일린은 당장 슈안 앞으로 달려갔다. 그의 옆에 있던 엘리언도 미소지
으며 인사했다.

  "오랜 만이에요, 트로이카양."

  "제일린이라고 그러세요. 엘리언은 안보는 사이에 더 아름다워졌네요."

  "제일린도요."

  둘이 깔깔 대고 웃자, 시드가 슈안에게 말했다.

  "제일린의 성격은 시하라에게서 전수 받은 거에요.  누구에게나 전염시
키죠. 요즘은 여왕님도 가끔 저렇게 깔깔대고 웃는다니까요."

  슈안이 멋적은 듯 뒤통수를 긁적였다.  레나는 그들의 재회 장면을 잠
시 지켜보다가 말했다.

  "뭐가 뭔지 잘 모르겠지만 환영해요. 어서 들어가요."

  그녀는 먼저 성 안으로 돌아가려다 뒤를 돌아보며 물었다.

  "그런데 현호는요?"

  아무도 대답하지 않았다. 아니, 대답하지 못했다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9339번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:36    읽음:2462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   2




  테로모프 왕성 근처 숲.

  서쪽에 지고 있는 붉은 태양 아래 백 명 정도 되는 사람들이 숨어있었
다.  어둠에 숨기 쉽게 검은 옷을 입고 무장되어 있는 병사들이었다.  그
들 한 가운데 갈색 머리의 남자가 있었다.  그는 왕성의 위치를 여러번
살피고 지도를 펼쳐 더 좋은 자리가 있나를 확인했다.

  "페트릭. 너무 긴장하지 마세요."

  부하 중 하나가 그에게 말했다. 페트릭은 애써 웃어보였다.

  "아, 미안. 대장이 이런 모습을 보이다니......"

  페트릭은 테로모프의 최고의 전사라고 칭해지고 있다.  이번에 느닷없
는 흑기사들의 침략으로 테로모프의 왕성을 빼앗긴 것도 그가 있었다면
뭔가 달랐을 것이라 생각되어질 정도였다.  지금 그들은 빼앗긴 성을 다
시 찾기 위한 성 내로 침투할 생각이었다.

  처음에는 왕이 인질이 되어 있으니 섣불리 행동하지 말라는 장로들의
반대가 심해 작전을 망설였지만 페트릭은 왕이 어쩌면 이미 살해되었을
지도 모른다는 가정을 내세워 이 작전의 허가를 받아냈다.  장로들도 페
트릭이 작전의 대장을 맡는다면 해볼만 하다고 말했다.  페트릭은 침투
작전에 많은 인원은 필요없다 하여 가장 뛰어난 전사 100명만 선별해냈
다. 그리고 작전 시작은 오늘밤.

  "누구냐!!"

  병사 중 하나가 숲 속에 대고 작게 소리쳤다. 숲 속에서 누군가의 발걸
음 소리가 났기 때문이었다.  모두들 긴장하며 무기를 뺄 준비를 했다.
수풀 속에서 나온 것은 5살 정도 밖에 안되는 작은 여자아이였다.

  꼬마아이는 건장한 병사들이 검은 옷을 입고 있는 모습에 겁을 집어먹
었는지 인형을 꼬옥 끌어안고 눈물을 글썽였다.  약간 허름한 치마를 입
고 머리는 두 갈래로 땋고 있는 귀여운 아이였다.

  페트릭이 울먹이는 아이 앞으로 다가섰다.

  "이런 숲 속에 아이라니.......  꼬마야, 너 왜 이런 곳에 있지?"

  아이는 눈물을 소매로 훔치며 말했다.

  "길을 잃었어......"

  옆에 있던 부하가 물었다.

  "어쩌죠? 이런 아이가 있으면 작전에 방해가 될텐데......"

  "우리가 싸우는 이유가 바로 이런 어린 아이들의 미래를 위해서다.  아
이를 버리면서까지 싸울 수는 없는 법이야."

  "그렇다고 마을로 데려갈 수는......"

  "그냥 데리고 있지. 얌전한 아이 같으니 소란을 피우지 않을거야.  그
렇지, 꼬마야?"

  여자아이는 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그런데 이름은?"

  아이는 대답했다.

  "티티......"

  "좋은 이름이구나."

  "아저씨 이름은?"

  "난 페트릭이라고 한단다."

  아이는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.





  밤이 되었고 페트릭은 작전에 들어갔다.  우선 30명이 성 북쪽을 기어
오를 것이다.  그들이 침투해 성 문을 열면 재빨리 안으로 들어가 왕실을
제압한다.  그리고 지하 감방에 가서 대신들과 혹시 살아있을지 모를 왕
을 구출해낸다.  왕만 구출해내면 그 다음에는 봉화로 신호를 보내 대기
중인 군대가 쳐들어온다.

  "자, 출발해."

  페트릭은 검은 복면을 한 서른 명에게 신호했다.  그들은 짧게 고개를
끄덕이고 어둠 속으로 사라졌다. 그는 짧게 한숨을 내쉬었다.  그의 옆에
는 여자아이가 잠들어있었다. 몹시도 편안해보였다.

  그래, 이 아이의 미래를 위해서라도......

  그는 이를 악 물었다.





  침투 중인 서른 명은 성에 거의 도착했을 때 움직임을 멈췄다.  그들
앞에 누군가 서있었다.  덩치가 상당히 크고 은빛 갑옷을 입은 기사였다.
갑옷이 달빛에 반사되어 반짝였다.

  "여~ 이제 오는건가? 한참 기다렸잖아."

  그는 어둠 속에 숨어있는 그들에게 말했다. 그들은 서로의 눈치를 살피
다 한 명이 말했다.

  "넌 누구냐?"

  은빛 갑옷의 남자는 자신의 칼을 뽑아들며 말했다.

  "이런 곳에서 성에 잠입하려는 녀석들을 막는다면 뻔한 거 아닌가?
굳이 소개를 하자면 난 너희를 죽이고 온 저승 사자, 브레드다."

  그는 큰소리로 웃어댔다.

  복면을 쓴 테로모프 병사들 중 선두에 있던 남자가 말했다.

  "저 자 밖에 없는 것 같다. 단숨에 해치워버리자.  우린 검은 옷을 입
고 있어 녀석의 눈에 띄지 않지만 저 놈은 우리 눈에 아주 잘 띄니까."

  누가 먼저랄 것 없이 서른 명이 한꺼번에 뛰어나갔다.  브레드는 칼을
두 손에 쥐고 자세를 잡았다. 그의 드러난 이가 달빛에 반사되었다.





  "늦는데요?"

  한 명이 초조하게 말했다. 페트릭은 입술을 깨물었다.  분명 무슨 일이
생긴 것이다. 이렇게 늦을 리 없다.





  브레드는 칼을 집어넣었다. 그의 앞에는 스물 두 명의 시체가 널려있었
다.  모두 얼어붙어 몸의 일부가 얼음처럼 깨졌거나 때로 몸전체가 얼어
있기까지 했다. 그는 고개를 저었다.

  "도망치는 거 하나는 빠르군. 여덟 명이나 놓치다니......  릭이 알아서
처리하겠지만."


                                                      ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9340번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:36    읽음:2465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   3




  살아남은 여덟 명은 서둘러 진지를 향했다.  그들의 얼굴에는 하나 같
이 공포에 젖어있었다.  모든 것을 얼려버리는 칼.  그리고 번개 같은 움
직임.  스무 명 정도가 순식간에 얼어붙어 죽었다.  그들에게는 살아남는
것이 고작이었다. 도저히 숫자만으로 이길 수 있는 상대가 아니었다.

  "어딜 가시나?"

  나무 위에서 누군가 뛰어내려 그들의 앞길을 막았다.  여덟은 다시 걸
음을 멈췄다. 어두워서 상대의 얼굴은 잘 보이지 않고 머리카락이 삐죽
솟아있다는 것만 알 수 있었다.

  "누, 누구냐?"

  그는 말했다.

  "저승사자."

  그가 손을 내저었다.  테로모프 병사와 그 사이에 떨어진 거리는 적어
도 열걸음 이상이었다.  첫 번째 병사가 허공으로 떠올랐다. 남자는 제자
리에 있었다.

  "마, 마도사?"

  그 정도 거리에서 떨어진 적을 공격하는 것은 마법 밖에 없을 것이라
생각한 말이었다.  허공에 떠오른 병사는 공중에서 심하게 발버둥 치더니
곧 축 늘어졌다.  그것은 마법이 아니었다.  허공에서 바닥으로 떨어진
병사는 목이 부러져 있었다.

  무언가 뱀처럼 꿈틀거리는 것이 달빛 아래에서 춤을 추더니 저승사자
라는 남자에게도 돌아갔다.  돌아가는 도중 촤라랑 하는 쇠사슬 소리가
났다.  남자는 천천히 앞으로 다가왔다.

  "뭐야? 덤비지 않을건가?"

  적이 무엇으로 싸우는지도 모르고 상대하는 것은 조금 무모했다.  테로
모프 병사들은 잔뜩 긴장하며 칼을 들어보이기만 했다.

  "이런, 그 쪽에서 덤비지 않으면 내가 가지."

  남자는 쏜살 같이 병사들에게 달려들었다. 그의 손에는 아무 무기도 들
려있지 않았다.  아까 쇠사슬 소리를 내며 병사의 목을 부러뜨려 죽인 무
기 같은 건 아무 것도 없었다.





  여덟 명은 모두 죽었다. 그들 시체 위에 서 있던 남자는 만족스럽다는
듯 미소지었다.

  "벌써 해치운건가, 릭?"

  은빛 갑옷의 브레드가 뒤에서 나타났다. 릭은 킥킥 대고 웃었다.

  "정말 별 거 아니더군. 한 놈 빼고는 모두 손으로 해치웠어."

  "그래. 수고했다. 이제 본대를 쓸어버리자."

  "천천히 가자구. 어차피 애럴드 혼자서 모두 쓸어버릴 거 아냐?  그리
고 그 녀석도 있고 말야."

  "그 녀석은 항상 제일 맛있는 음식만 챙겨먹으니까."





  "아무래도 너무 늦는군. 우리가 뒤따라 가 보아야겠어."

  페트릭은 자리에서 일어나 모두에게 말했다.

  "본대, 이동한다."

  70명의 인원이 조용히 몸을 일으켰다. 그리고 선두에 있던 병사 세 명
이 어둠 속으로 들어갔다.

  "으아아악."

  찢어지는 듯한 비명소리와 함께 들어갔던 병사 셋이 도로 튕겨져나왔
다.  병사들은 일제히 칼을 뽑아들었다.

  "뭐, 뭐야?"

  페트릭은 자기 발 아래에 쓰러져 있는 병사들의 시체를 보았다.  머리
가 박살나있었다.

  "누구냐?!"

  그는 어둠 속에 대고 소리질렀다. 어둠 속에서 덩치 큰 남자가 천천히
걸어나왔다. 그의 손에는 큼지막한 전투 해머가 들려있었다.

  "나....  저승사자다......"

  투구 너머의 얼굴이 어떻게 생겼는지 대충 짐작이 가는 어눌한 목소리
였다.

  "모두 저 놈을 쳐라."

  페트릭이 명령했다. 병사들은 일제히 그에게 달려들었다.  덩치 큰 남
자는 조금도 물러서지 않고 전투 해머를 휘둘러 댔다.  칼이나 방패나 모
두 그 망치에 부딪혀 박살이 나고, 병사들은 둘 셋 씩 나가떨어졌다.

  '강한 놈이군.'

  페트릭이 그에게 달려들며 소리쳤다.

  "물러서라. 내가 상대하겠다."

  병사들이 옆으로 비켜섰고, 페트릭은 몸을 날려 망치 든 남자에게 칼을
내리쳤다.  남자는 망치를 쳐들어 칼을 막아내고 다시 휘둘러 반격했다.
둘 사이에 불꽃이 튀는 접전이 시작되었다. 테로모프 병사들은 둘 사이에
끼어들지 못하고 그저 마음 속으로 응원하기만 했다.

  그들 병사 중 하나의 목에 가는 쇠사슬 하나가 천천히 허공을 나풀거
리며 날아오더니 감겨들었다. 그가, 윽, 소리를 내는 순간 쇠사슬이 강하
게 조여들었다. 그는 허공에 떠올라 하늘 높이 내팽개쳐졌다.

  그 소리에 병사들은 일제히 뒤를 돌아보았다. 거기에 한 남자가 있었
다.  한쪽 손에는 살아있는 뱀처럼 허공을 하늘거리는 쇠사슬이 들려있었
다.

  릭은 씨익 웃더니 그 쇠사슬을 병사들을 향해 휘둘렀다.  병사들은 다
급하게 쇠사슬을 막아보려 칼을 내저었지만 어둠 속이라 어디서 접근하
는지도 모르는 쇠사슬을 막는 것은 무리였다.  두 명의 몸이 두 동강 났
다.

  갑작스런 공격에 병사들이 당황할 때, 또 옆에서 비명 소리가 났다.
거기에 몸이 꽁꽁 얼어붙은 병사 하나가 서있었다.

  "너희가 도망칠 곳은 없어."

  브레드는 자신의 칼을 높이 쳐들었다. 달빛에 은빛이 반사되었고 싸늘
한 기운이 칼 주위에 서렸다.  그는 보이는 녀석 아무나에게 칼을 휘둘렀
다.  병사는 어렵사리 그 칼을 막아냈다.  그러나 그의 칼은 브레드의 칼
에 닿자마자 순식간에 얼어붙기 시작했다.  병사는 놀라 칼을 버렸고, 그
순간을 놓치지 않고 브레드는 그의 목을 베어넘겼다.

  순식간에 일어난 일이었다. 병사 70이 죽어버린 것은......  페트릭은 지
쳐 뒤로 물러섰다. 덩치 큰 남자는 그 큰 망치를 휘두르는대도 지친 기색
이 전혀 보이지 않았다. 뒤를 돌아보니 부하들이 모두 죽어있었다.

  "어이, 애럴드. 언제 끝낼거야?"

  릭이 재촉하듯 말했다. 허공을 하늘거리던 쇠사슬은 스스로 그의 손목
에 촤르륵 감겨들어갔다. 페트릭은 숨을 가다듬고 말했다.

  "너희들은 대체 누구야?"

  브레드가 칼을 집어넣으며 말했다.

  "혹시 저승사자라고 들어봤나?"

  한 번 들어본 적이 있다. 5명으로 이루어진 집단인데, 돈이 되는 일이
라면 무엇이든 하고 원한다면 군대 하나도 멸살시켜줄 수 있다는 조직이
었다.

  소문인 줄로만 알았는데......

  "원하는게 뭐냐?"

  그는 브레드를 노려보며 말했다. 브레드는 큰 소리로 웃었다.

  "원하는 거? 말하면 줄 수 있다는건가? 네 녀석의 목숨이라도 말야?"

  페트릭은 허리에 손을 얹고 가소롭다는 듯 쳐다보는 브레드를 계속 노
려보았다.

  "원하는 게 나의 목숨이라면...... , 너희는 다트로피아 편인가?"

  "그 쪽에서 우리가 원하는 돈을 넘겨주었으니까."

  "돈 때문에 한 나라의 긍지마저 무너뜨리는 놈들이군, 너희 저승사자
들."

  "네 녀석이 테로모프의 긍지라 이거냐?"

  "지금으로서는...... 그렇다."

  가만히 듣고만 있던 릭이 죽어라고 웃어댔다.

  "잘난 척이 어지간히 심한 놈이군.  그 긍지 한 번 구경해볼까?"

  릭이 앞으로 한 걸음 다가서자 페트릭은 자세를 낮추고 칼을 고쳐쥐었
다.

  "내 너희 모두를 죽일 수는 없지만, 최소한 한 놈은......."

  그 때 어린 아이의 목소리가 들려왔다.

  "페트릭 아저씨...... 어디 있어?"

  잠에서 막 깨어난 듯한 목소리였다. 페트릭은 순간 가슴이 뜨끔했다.
잠시 저 아이를 잊고 있었다.  티티라는 소녀는 브레드의 바로 옆 수풀
사이에 있었다.  언제 그 곳으로 갔는지는 페트릭도 알 수 없었다.

  "호오, 이런 곳에 왠 꼬마지?"

  브레드는 소녀의 옷 뒷덜미를 한 손으로 잡아 들어올렸다.  페트릭은
이를 악 물었다. 티티라는 소녀는 브레드의 눈빛을 보자마자 인형을 꼭
끌어안고 울음을 터트렸다. 페트릭은 말했다.

  "꼬마는 상관없으니 놔줘라. 이건 남자들끼리의 싸움, 아닌가?"

  브레드는 울고 있는 아이를 보다가 페트릭에게 시선을 돌렸다.

  "우리도 인질을 잡고 싸울 생각은 없어.  그건 약자들이나 하는 선택이
야."

  그는 소녀를 페트릭에게 집어던졌다. 페트릭은 급히 칼을 옆으로 던지
고 떨어지는 소녀를 두 손으로 받았다.

  "괜찮니, 티티?"

  "...으응."

  소녀는 고개를 끄덕이며 페트릭을 꼬옥 안았다.  페트릭은 소녀의 등을
도닥거려 주었다.  소녀는 인형에서 손가락만한 바늘을 꺼내 페트릭의 목
뒤에 꽂아넣었다.  페트릭은 짧게 숨을 토하며 소녀를 놓았다. 소녀는 그
의 귀에 대고 조용히 말했다.

  "멍청한 놈..."

  페트릭은 단 한 마디도 더 하지 못하고 바닥에 고꾸라졌다.  페트릭의
손에서 벗어난 소녀는 허공에 떠있는 채로 깔깔대고 웃었다.

  "정말 멍청한 놈이야. 자신이 테로모프의 긍지 어쩌고 하는데, 못봐주
겠더군."

  소녀의 목소리는 이미 70 먹은 노인의 목소리로 바뀌어있었다.  릭이
말했다.

  "난 너의 그 귀여운 척 하는 모습을 더 못봐주겠어."


                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9341번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:37    읽음:2535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   4





  테로모프 왕성에서 잠시 왕노릇을 하던 제 8 흑기사단 사단장, 펜스와
케이오스의 마법사 마인더트가 저승사자 일원인 셋을 맞았다.

  "소개하지. 난 저승사자의 대장, 브레드. 이 쪽은 릭, 그리고 애럴드."

  릭이 말했다.

  "네가 언제부터 대장이었지? 저번에는 티티가 대장이라고 하더니......"

  펜스는 왕좌에 앉아 말했다.

  "그런데 이 곳에 온 목적은?"

  브레드가 대답했다.

  "이 곳에 쳐들어오는 반란군을 잡으라는 소식을 들었지.  그래서 방금
처리하고 오는 길이오."

  "흠... 셋이서 그런 일을 하다니, 역시 소문대로 대단하군."

  "뭐, 별로 자랑할 만한 건 아니지. 그리고 본목적은 그게 아니오."

  브레드의 말에 마인더트가 말했다.

  "렌시아를 치라는 소리가 있던데......"

  "그렇소. 우리 힘만으로 충분하긴 하지만 지사받은 내용은 이 곳 흑기
사들과 힘을 합치라더군."

  브레드가 말하자, 펜스는 고개를 갸웃해보였다.

  "그럼 여기 수비는 어쩌지?"

  "이 곳으로 곧 1만 군사가 올 것이오. 레온에서 지급되는 군사지.  당
신은 지휘권을 그 쪽으로 넘기고 렌시아를 치는데 주력해주는 것이오."

  "렌시아라면 얼마 전 우리 군 5만을 물리친 나라가 아닌가?  그 전에
는 스텀과 베인이 죽은 곳이기도 하고. 우리 힘만으로 가능한가?"

  "흑기사들, 소문보다 겁이 많군."

  "뭐야?"

  릭의 말에 펜스가 자리에서 일어났다. 릭의 비웃는듯한 표정에는 변화
가 없었다.

  "그런 과거 전력에는 관심없어.  우린 눈 앞에 적이 있으면 쓰러뜨리는
것이지 전력을 비교한다거나 하는 것은 무의미하니까."

  "건방진......"

  펜스가 금방이라도 칼을 뽑으려 하자 마인더트가 그를 말렸다.

  "좋소. 당신들의 그 자신감, 높이 사도록하지.  그런데 난 저승사자 일
원이 다섯이라고 들었는데, 둘은 지금 어디에 있소?"

  브레드가 답했다.

  "한 명은 암살을 주로 맡았기 때문에 얼굴은 알려드릴 수 없소.  그리
고 한 명은 오래 전에 탈퇴했지.  당신네들도 잘 아는 사람일 것이오.
아마 다트로피아에서 주력 부대를 이끌고 우리와 렌시아에서 합류할 게
요."

  "우리가 잘 아는 사람?"

  마인더트는 그게 누굴까를 생각했다. 브레드는 그가 추리해내기 전에
남은 한 명의 이름을 말했다.

  "페이론......  드래곤 슬레이어라고 떠벌리고 다니는 놈이지."





  "현호님이 아직 안오셨다는데요...... , 다들 걱정이 심하죠?"

  데니가 헬렌에게 말했다. 둘은 성 망루에서 비밀리에 데이트 중이었다.
성내의 규칙이 조금 완화되어 있기는 하지만 걸리면 상당히 벌을 받아야
하는 일이었다.  하지만 이렇게라도 하지 않으면 둘이 만날 시간이 없었
다.

  "폐하께서는 걱정을 많이 하고 계시지만 다른 분들은 그렇게 걱정하지
않고 계세요.  현호님은 항상 이유 있는 행동을 하시니까 늦는 것도 분명
어떤 일이 있기 때문이고 언제나처럼 웃으며 돌아올 것이라 생각하세요."

  헬렌의 말에 데니는 빙그레 웃었다.

  "그렇겠군요.  워낙 강한 사람이니......  그 분이 어떤 사고를 당한다는
건 생각할 수도 없겠어요."

  둘은 한동안 망루 위에서 밤하늘을 바라보고 있었다.  어색한 침묵이
이어졌다. 데니는 천천히 헬렌에게로 시선을 돌렸다.  달빛 아래의 그녀
는 아름다웠다.

  "저, 헬렌......"

  "왜요? 데니?"

  데니는 속으로 그녀를 껴안고 싶다고 생각했다. 하지만 도저히 실천에
옮기지 못하는 그였다.  그 때 성 아래에서 말발굽 소리가 조용히 울려왔
다.  데니는 서둘러 무기를 들고 성 아래를 내려다보았다.

  말 한 마리가 뚜벅뚜벅 성문으로 다가오고 있었다. 반대쪽 망루 쪽에서
도 말을 발견했는지 횃불을 켜고 있었다. 데니도 횃불을 켰다.

  "헬렌, 내려가 보세요. 큰일은 아닌 것 같으니 걱정 마시고요."

  헬렌은 고개를 끄덕이고 사다리를 타고 내려갔다.  데니는 헬렌이 안전
하게 내려간 것을 확인하고 다시 성문 쪽에 다가선 말 한 마리를 내려다
보았다. 말 위에는 누군가 말목에 기대어 축 늘어져있었다.  데니는 실눈
을 뜨고 그것이 누군지를 보았다.  데니는 밤눈이 무척 밝기 때문에 이름
그대로 -데니 아울(owl)- 올빼미 란 별명을 가지고 있었다.

  말 위에 늘어져 있는 사람은 흰옷을 입고 있었는데, 등에는 칼이 두자
루 매어져 있었다.

  '혹시......'

  혹시가 아니었다. 그는 현호였다.


                                               ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9486번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 20편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/27 17:32    읽음:2491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            20편 : 페이론


                            P A R T   1




  "여자는 싸움에 어울리는 인간이 아니다.  내 파티 중에 여자가 끼는
것은 용납할 수 없어."

  페이론은 버럭 소리질렀다.




  한달전.




  화이트 드래곤, 미라누스 사냥을 위한 전쟁을 준비하는 중이었다.  페
이론은 사냥 멤버 중 여자가 끼어있는 것을 발견하고 당장 그들을 쫓아
냈다.

  "저, 페이론 님. 저 둘은 비록 여자이긴 하지만 대단한 실력을 가지고
있습니다.  왠만한 남자들을 능가하는 실력을 가지고 있어요."

  용병들 대장이 그에게 침착하게 설명했다. 그러나 페이론은 막무가내였
다.

  "그건 '왠만한' 남자들일 때의 이야기지. 드래곤 사냥은 장난이 아니야."

  페이론은 여자 용병들 앞에 섰다.

  "좋아. 너희들 중 내가 칼을 쓸 수 있을 정도의 실력이 있는 년이라면
당장 앞으로 나서봐."

  아무도 나서지 않았다. 사실 페이론이라면 용병들 사이에서는 거의 전
설과도 같은 존재다.  남자라도 그에게는 함부로 덤빌 생각을 하지 않을
것이다.

  "그것봐라. 나에게도 덤빌 용기가 없으면서 드래곤과 싸우겠다고?  썩
꺼져버려."

  여자 용병들은 서로의 눈치만 살피다가 곧 군의 뒤로 물러섰다.  용병
대장들이 그들을 찾아가 미안하다는 말만 전했다.

  사냥단이 떠나기 직전이었다.

  "늦어서 죄송합니다."

  한 명의 여자가 허둥 지둥 쫓아와 용병대장에게 찾아갔다.  대장은 그
녀에게 엄한 표정으로 말했다.

  "또 늦었구나. 이건 중요한 임무야."

  "용서하세요. 늦잠 잔 건 어쩔 수 없는 거잖아요."

  너무 당당하게 말하니 대장도 할 말을 잃어버렸다. 페이론은 그녀를 돌
아보았다.  얼굴에 흉터가 많은 갈색머리 여자였다.  단정한 차림이 아니
라 그렇지 조금만 꾸미면 상당한 미인 소릴 들을 수 있을 여자였다.  페
이론은 대장에게 큰소리로 말했다.

  "또 여잔가? 하여튼 여자란 것들은......"

  대장은 허리를 굽혀 용서를 구했다.

  "죄송합니다. 리키란 아인데, 항상 이렇게 말썽이랍니다."

  리키는 사과하는 대장의 앞에 서서 불만스러운 눈으로 노려보았다.

  "대장이 왜 사과해요? 내가 잘못한건데......  그리고, 이봐요. 당신이 그
유명한 드래곤 슬레이어, 페이론 이란 사람이에요?"

  페이론은 그녀의 당당한 태도에 다시 돌아보았다.

  "그래. 내가 페이론이다. 여자라면 당장 돌아가. 난 내 파티에......"

  "...여자를 끼어주지 않아...... 이런 말할 작정입니까?  웃기는군요.  영웅
이라 불리우는 사람이 상대의 실력은 생각도 않고 겉바탕으로 판단하다
니요?"

  페이론과 리키 사이에 험악한 분위기가 연출되었다.  페이론은 피식 웃
으며 말을 몰았다.

  "됐다. 난 여자와 말싸움 하고 싶지 않아. 죽고 싶으면 따라와."





  ...이론님......

  ...페이론님......

  "페이론님."

  뒤에서 누군가 그를 불렀다. 페이론은 말에서 뒤를 돌아보았다.  이번
작전의 대장인 뮐러였다.  실력이나 경험 면에서 대장감은 당연히 페이론
이었지만 그는 그 자리를 사양했다.  단독행동을 하겠다는 뜻이었다.  에
스턴은 그 조건을 수락했다.

  '현호란 녀석 때문이지? 너의 한쪽 팔을 잘라낸......'

  그의 대답이 뻔한 질문에 페이론은 대답하지 않았다.

  "여기서부터 렌시아의 국경입니다. 테로모프의 제 8흑기사 사단장인 펜
스님과 접선할 장소죠.  정오에 만나기로 했으니 곧 나타날 것입니다."

  뮐러의 말에 페이론은 고개를 끄덕이며 말에서 내렸다.  그는 햇빛에
따듯하게 데워져 있는 바위 위에 앉았다. 뮐러가 옆에 다가왔다.

  "과거에 저승사자의 일원이었다는 말을 듣고 놀랐습니다.  언제부터 용
병 생활로 바꾸셨죠?  돈 때문이라면 저승사자 시절이 더 많이 받을텐
데......"

  페이론은 대답하지 않고 그를 돌아보았다. 뮐러는 뒤통수를 긁적였다.

  "죄송합니다. 괜한 걸 여쭤봤군요. 기분이 언짢으셨다면 용서하세요."

  "됐어. 펜슨지 뭔지 올때까지 잠 좀 자둘테니 깨워줘."

  "알겠습니다."

  페이론은 편평한 바위 위에 누워 눈을 감았다. 어제밤 내내 잠을 못이
루었건만 쉬이 잠이 들지 않았다. 계속 리키라는 여자 생각만 났다.


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9487번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 20편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/27 17:33    읽음:2428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            20편 : 페이론


                            P A R T   2





  "페이론. 당신은 어째서 그렇게 여자를 싫어하죠?"

  리키는 미라누스 사냥을 위해 여행하는 내내 페이론의 옆에 붙어 잔소
리를 해댔다.  언제부터 드래곤 사냥을 즐겼냐, 그거 하면 돈은 얼마나
버냐, 첫사랑은 누구냐 등등.

  "시끄러.  제발 내 옆에서 사라져."

  페이론이 화를 냈지만 리키는 어깨를 으쓱하고는 그냥 계속 따라다닐
뿐이었다.

  수풀이 굉장히 우거져 지나가기가 까다로운 산을 지나갈 때였다.  오크
들이 일행을 둘러쌌다. 사오십 마리는 족히 될 듯 싶었다.

  "가진 거, 다, 내놓고 가."

  오크 중 대장으로 보이는 덩치 큰 녀석이 말했다.  페이론은 당장에 칼
을 꺼냈다.

  "이 놈들이 미쳤구나. 감히 내가 누군줄 알고."

  그는 거칠 것 없이 오크 무리로 뛰어들었다. 뒤따라 용병들도 따라 들
어갔다.  페이론의 칼에 십수명의 오크들이 나가떨어졌다. 하지만 오크들
도 만만치 않게 반격했다.  그들 중에도 마법을 쓰는 녀석들이 있어 상대
하기가 무척이나 까다로웠다.

  "모두 물러서라. 나 혼자 상대하겠다."

  페이론은 용병들에게 말하고 오크 무리와 용병들 사이에 섰다.  오크
마법사의 불꽃 마법이 뻗어날아왔다. 페이론은 한쪽 팔을 앞으로 내밀었
다.  과거에 잘려진 적이 있는 팔이었다.  그 팔의 옷이 부욱 뜯겨져 나
가더니 안에서 커다란 은빛 방패가 펼쳐졌다.  불덩어리가 그 방패에 맞
더니 곧장 튕겨져 나가 도로 오크 무리에게 뻗어나갔다.  오크들은 뜻밖
의 공격에 당황하며 뒤로 물러섰다.  그 때를 놓치지 않고 페이론은 앞으
로 뛰어나가 오크들을 마구잡이로 베어넘겼다.  오크들은 겁을 집어먹고
달아났다.

  페이론이 돌아오자 용병들은 역시 드래곤 슬레이어는 다르다며 칭찬을
아끼지 않았다. 하지만 리키는 페이론을 나무랐다.

  "그렇게 무조건 죽이지 않아도 오크들을 쫓아낼 수도 있었어요.  단지
우리가 다트로피아 용병들이란 말만 하거나 처음부터 그 방패를 꺼내보
였다면 싸울 필요도 없었다구요.  혹시 사람들이 많으니 그 실력을 자랑
하고 싶어한 거 아니에요?"

  페이론은 리키의 멱살을 잡아챘다. 금방이라도 그녀의 가는 목을 부러
뜨릴 기세였다. 하지만 리키는 씨익 웃으며 자신의 말을 마무리지었다.

  "제가 너무 속마음을 꽤뚫었나요?"

  페이론은 한참 동안 그녀를 노려보고는 멱살을 놨다.

  숲을 벗어나고 캠프를 마련했을 때였다.

  "리키."

  페이론은 천막을 치는 그녀를 불러냈다. 캠프에서 한참 떨어진 공터로
페이론이 안내하자, 리키는 고개를 갸웃했다.

  "무슨 일이죠?"

  페이론은 씨익 웃었다.

  "무슨 일을 할 지는 뻔하잖나? 벗어."

  "예?"

  리키는 눈살을 찌푸렸다.

  "벗으라고 했잖아. 너의 그 건방진 성격을 고쳐주겠어.  여자는 남자의
쾌락과 인간의 번식을 위해 존재하는 동물이라는 사실을 가르쳐주지."

  리키는 어이가 없다는 듯 고개를 설설 저었다.

  "당신을 존경해왔었는데......  제 판단 미스였군요.  여자에 대해 그렇게
밖에 생각할 줄 모르나요?"

  "그래. 여자는 남자에게 복종되기 위해 태어난 존재다.  때문에 싸울 줄
도 몰라야 한다. 그런데 넌 그런 것을 거역하려하고 있어."

  "누가 가르쳐준 이론이에요?"

  "나에게 뭔가를 가르쳐 준 사람은 아무도 없어. 어서 벗기나 해.  아니
면 내가 벗겨줄까? 뭐, 그것도 좋지."

  리키는 피식 웃었다.

  "좋아요. 벗죠. 어차피 내가 당신의 힘을 당해낼 수는 없을테니까."

  리키는 무거운 갑옷을 벗어던졌다.

  "하지만 하나 묻죠."

  페이론이 그녀에게 다가왔다.

  "뭔가?"

  "왜 여자를 그렇게 싫어하죠?"

  페이론은 그녀의 어깨에 손을 얹고 힘으로 부욱 찢어냈다.

  "싫어하긴... 이렇게 좋아하는데?!"

  리키는 고개를 저었다.

  "그런 대답을 원한 게 아니에요. 그럼 질문을 바꾸죠.  과거에 어떤 상
처를 받은거죠?"

  옷을 벗겨내려는 페이론의 움직임이 멈췄다.  그는 뒤로 한걸음 물러섰
다.

  "무슨 헛소리야?"

  리키는 말했다.

  "여자의 직감을 무시하지 말아요.  당신은 여자를 단순히 싫어하는게
아니에요.  아니, 오히려 그 반대일지도 모르죠.  당신은 여자의 안전을
걱정하고 있어.  당신은 항상 파티 중에 여자를 제외하고 있는데, 그 이
유는 당신 일이 워낙 위험하니 여자는 빼고 일하는 게 마음 편한 거 아
닌가요?"

  "......틀렸어. 여자는 거추장스러울 뿐이야."

  "아니, 틀린 건 당신이에요. 당신은 스스로를 속이고 있어.  말해봐요.
과거에 무슨 일이 있었던 거죠?"

  리키는 마치 페이론의 과거를 모두 알고 있다는 양 그를 바라보았다.
페이론은 그의 눈동자를 보고 이상하리만치 누군가와 닮았다는 생각을
했다.  갈색 머리... 맑은 눈동자.

  "나에겐 누님이 한 분 계셨다."

  페이론은 천천히 입을 열었다.

  "너처럼 여자로서 상당한 실력을 가진 용병이었지.  난 그 때 열살이었
고, 처음 칼을 잡은 시절이었어.  그래서 누님은 나에게 칼을 가르쳐주었
고, 난 최선을 다해 그 분을 배웠지.  그녀를 사랑했다.  피가 섞인 친누
님이었지만 난 그분을 사랑했다. 나를 친동생처럼 여기는 용병 출신의 형
과 결혼 약속을 했어도 난 누님을 사랑했었어.  하지만 누님은 돌아가셨
다. 그 때는 각나라 간의 전쟁이 끊이지 않아 용병들은 언제 어떻게 죽어
도 모를 시절이었어. 누님도 그걸 나에게 항상 주지시켰지.  누나는 죽었
어. 수십 명의 적군 병사들에게 겁탈당해서......  바로 열살이 갓 넘은 내
눈앞에서 말이야. 난 누나가 무슨 일을 당하는지도 모르고 그것을 두 눈
똑바로 뜨고 보아야했어. 그들은 그것을 즐겼지.  누나의 애인은 그냥 잡
히자마자 목을 베어 편히 죽였는데, 누님은 그렇게 하질 않았어. 여자이
기 때문이야."

  페이론은 말을 마치고 리키를 내려다보았다. 리키는 슬픈 눈으로 그것
을 가만히 듣고 있었다. 그는 숨을 크게 내쉬고 하지 않으려 했던 이야기
까지 꺼냈다.

  "그 후 난 실력을 쌓아 누님의 뒤를 따라 용병이 되었다.  그리고 용병
출신의 여자와 결혼했어.  갈색 머리의 눈동자가 무척이나 아름다운 여자
였지."

  그는 이야기 하는 내내 리키의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.  그녀도 그
시선을 피하지 않았다.  항상 날카로워 찌르는 듯한 페이론의 시선은 이
번만큼은 그 어느 때보다 슬퍼보였다.  하지만 부드러운 느낌이었다.

  "행복했다. 열여덟살에 애아빠가 될 수도 있었지.  하지만 또 전쟁이 있
었어. 용병들은 항상 그런 식이지. 언제 어떻게 죽을 지 모른다는...  말이
야. 그런데 우습지? 내 아내도 나의 누님과 똑같이 죽었어.  난 그 때 두
눈을 똑바로 뜨고 있었고. 그 때와 너무도 똑같았어.  누님의 숨이 넘어
가는 그 순간과 너무도 똑같이 나의 아내는 죽었어.  배가 부르기 시작하
는 그녀를 남자들은 짓눌렀지."

  "세상에....."

  리키의 눈동자는 경악으로 가득차 있었다.

  "알겠나?  여자는 항상 그런 식이야.  나의 아내도 용병이 아니었다
면...... , 싸움만 하지 않았다면 그런 일은 당하지 않을 수 있었다.  누님
도 마찬가지야. 여자는 싸워선 안되는 존재야.  전쟁터에서 여자가 포로
가 되면 어떻게 취급되는지 아나?  차라리 소나 돼지가 더 편하다고 해
야지."

  "......"

  "넌 나의 아내와 닮았어. 나의 아내는 나의 누님과 너무 닮았고.  그래
서 결혼한 건지도 모르지. 그래서 너도 똑같은 꼴을 당할 거라는 생각이
드는군."

  페이론은 피식 웃었다.

  "사실 나의 아내가 너보다 더 아름답기는 해.  그녀와 너무도 똑같은,
처음 보았을 때 아내가 살아난 듯한 착각을 일으킨 여자를 본 적이 있기
는 하지. 이름이... 제일린이었지.  너처럼 당돌한 꼬마 계집애였어. 난 그
녀석의 자존심을 짓밟아 쫓아냈어.  여자는 옷만 벗겨놓으면 바보가 되어
버리니까."

  "그래서 저도 바보를 만들고 싶으신가요?"

  리키는 스스로 웃옷을 벗었다. 하얀 젓가슴이 드러났다.  페이론은 고
개를 돌렸다.

  "이제 꺼져. 너에게 관심 없어. 지금 들은 이야기 다른 사람에게 하면
죽여버릴거야."

  리키가 그의 볼에 입술을 댔다. 페이론은 황급히 뒤로 물러섰다.  리키
는 배시시 웃어보이며 말했다.

  "당신...... 정말 좋아졌어요."

  그녀는 페이론을 힘껏 껴안고 그의 입술을 살짝 깨물었다.  페이론은
다시 뒤로 물러서려 했지만 그냥 그대로 그녀를 받아들였다.  페이론도
그녀를 껴안았다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9488번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 20편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/27 17:33    읽음:2506 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            20편 : 페이론


                            P A R T   3





  "야, 언제까지 잘거야?"

  페이론은 눈을 떴다.  따가운 햇살 아래 누군가 고개를 숙여 그를 내려
다보고 있었다.  몇 년만에 보는 얼굴이지만 페이론은 금방 그를 알아보
았다.

  "릭인가?"

  그는 바위 위에서 일어났다. 릭 외에도 브레드와 애럴드가 그의 옆에
있었다. 브레드가 웃으며 말했다.

  "몇 년 만에 만났는데 고작, 릭이야, 하고 마는건가? 섭섭한데......"

  페이론은 미소도 지어보이지 않고 대장 뮐러에게 말했다.

  "떠날 준비 하자."

  그는 말 위에 탔고, 저승사자 일행도 그의 옆에 있는 말을 잡아탔다.
말에 올라탄 또다른 사람은 제8흑기사 사단장 펜스였다.

  "처음 뵙겠소. 당신의 명성은 익히 들어 알고 있습니다."

  페이론은 그의 인사를 대충 흘렸다.

  "미안하군. 난 당신을 모르는데."

  펜스의 얼굴이 일그러졌고, 릭이 뒤에서 킥킥 대고 웃었다.  브레드가
말했다.

  "여전하군, 페이론. 드래곤 공포증도 여전한가?"

  그의 말에 뮐러가 끼어들었다.

  "공포증이라뇨? 페이론님은 지금 드래곤을 사냥하신답니다."

  "사냥?"

  브레드와 릭이 배를 잡고 웃어댔다. 애럴드라는 남자는 웃지 않는 듯
했다.  투구를 벗지 않아 얼굴이 어떻게 생긴지도 알 수 없었다.  단지
무척이나 무뚝뚝한 남자인 것 같았다.

  "사냥 좋아하시네.  그건 개를 무서워하니 무턱대고 몽둥이로 개를 두
들겨 패는 거 뿐이야.  우리 조직에서 떨어져 나간 이유도 드래곤과 싸우
기 싫어서가 아니었나?  뭐, 지금 정도면 공포증이 해소됐을 수도 있겠
군. 다시 저승사자가 되지 않겠나, 페이론?"

  브레드가 비아냥 거리며 말했다. 페이론은 그를 돌아보지도 않았다.
뮐러는 둘 사이에 보이지 않는 싸움에 말려든 것 같아 영 찝찝했다.  그
때 페이론이 말했다.

  "뮐러, 아까 자네가 왜 저승사자에서 빠져나왔는지 물었었지?"

  "예? 아, 예."

  페이론은 브레드를 돌아보며 말했다.

  "돈을 위해서라면 인간이건 오크건 가리지 않고 닥치는대로 죽여대는
녀석들이 싫어서야. 특히 이 조직에 있는 티티라는 녀석은 죽이는 것을
하나의 쾌락으로 알지.  정말 싫은 놈들이야.  자네도 오래 살고 싶으면
가까이 해선 안돼."

  페이론은 브레드를 계속 노려보았고, 릭은 옆에서 숨죽여 웃었다.





  "솔직히 말해요, 페이론. 여자를 경험한지 꽤 오래됐죠?  혹시 아내가
죽은 후 처음 아니에요?  맞죠?  색을 밝힌다고 들었지만 실제로는 아니
었군요."

  여전히 말이 많은 리키였다. 페이론은 눈을 감고 잔디 위에 누워 대답
하지 않았다.  리키는 빙그레 웃으며 그의 어깨에 머리를 기대고 누웠다.

  "제일린이란 여자 이야기 좀 해봐요."

  리키는 그가 얼핏 지나쳐 말한 그녀의 이름을 들먹여보았다.  페이론은
한참이 지나도록 대답이 없었다. 리키는 이야기하기 싫은가보다 하고 다
른 말거리를 생각했다.  그 때 페이론이 말했다.

  "아름다운 여자였지."

  "나보다요?"

  "훗, 비교할 수 없을 정도라면 이해할 수 있을까?"

  "피이~ 너무 하는군요. 방금 정을 나눈 여자에게 그런 말을 하다니......
그래, 어떻게 만난 여자에요?"

  "이름도 없는 그린 드래곤을 잡으러 가는 길이었다.  그 사냥에 끼워달
라는 꼬마 여자애가 있었다. 꼬마라 봤자, 스무살이 다 되어가는 처녀였
지만 하여튼 실전 경험도 거의 없는 정말 풋내기였지.  하지만 만나는 순
간 젊은 시절의 내 아내와 너무 닮았다는 생각에 계속 옆에 두고 싶어
승낙해버렸지.  그러다 문득 정신을 차려보니 내 앞에는 세상 물정 모르
는 여자애가 서있더군.  그냥 떼어놓자니 드래곤을 잡겠다는 의지가 너무
강해 떨어질 것 같지 않고, 아내와 너무도 닮은 그 아이를 강제로 쫓아내
기도 그렇고......"

  "아까 말한 것처럼 옷을 벗겼나요?"

  "그래. 간단했어. 그리고 함께 여행을 하던 알이란 녀석이 그 상황을 구
해주웠지."

  "알은 또 누구에요?"

  "지옥의 사냥꾼이라는 유명한 놈. 저승사자의 원조 격이야.  어쩌면 저
승사자의 첫 번째 일원이라고 해야할 지 모르지.  과거의 왕족이란 소문
이 있었는데......"

  그는 이야기를 멈췄다. 주위에 동물들의 울음소리가 들려왔다.  늑대였
다. 벌써 포위되어 있었다. 리키는 무기와 옷을 벗어둔 곳으로 고개를 돌
렸다. 그곳은 이미 늑대들이 발로 밟고 있었다.  페이론은 처음부터 무기
를 가지고 있지 않았었다.

  "뭘 그렇게 당황하고 있나? 늑대가 다가오는 정도는 알고 있었어야지."

  "그, 그러는 당신도 이야기에 열중하느라 모르고 있었잖아요."

  "저런 놈들, 오든지 말든지......"

  페이론은 천천히 몸을 일으켜세웠다.  늑대의 수는 모두 열 댓 마리는
되어보였다.  한 마리가 페이론에게 몸을 날렸다.  그는 달려드는 늑대의
얼굴을 주먹으로 후려쳤다.

  "제일린을 다시 본 건 가르프라는 드래곤을 잡으러 갔을 때였지.  거의
다 잡은 거였는데, 한 놈이 방해를 놓더군."

  두 마리가 동시에 달려들었는데, 페이론은 발차기로 다시 두 마리 모두
날려버렸다.

  "내 팔이 잘렸다는 이야기 들었지?  바로 그 놈이야.  내 팔을 간단하
게 자르고 드래곤에 대한 원한을 자기에게 돌려달라는 말을 들었다. 난
그 말에 따랐어. 그의 이름은 현호.  난 그를 죽이기 위해 에스턴에게 다
시 팔을 부여받았다. 바로 이 팔을!"

  페이론은 왼팔을 앞으로 내밀었다. 팔 등에 손바닥만한 흰 방패 조각이
매달려있었는데, 그것이 환한 빛을 내며 활짝 펴졌다.  늑대들은 그 방패
의 광채를 보고 뒤로 물러섰다.

  "레드 드래곤 쟈케이톤의 신물인 이 방패과 합쳐진 에스턴의 마법이
만들어낸 이 팔......  난 다시 태어났다.  그리고 현호란 녀석을 다시 만나
그 놈에게 치욕을 돌려주겠다.  새로운 목표를 만들어주었다는 것에는 감
사한다."

  늑대들은 갑자기 불꽃으로 타오르는 방패를 보고 달아났다.  페이론은
숨을 가볍게 내쉬었다. 방패의 불꽃은 사라졌다.  리키도 방패에서 불꽃
이 타오르는 것을 보고 놀란 모양인지 눈동자가 커져있었다.

  "저승사자들에게서 빠져나온 것은 무조건 사람만을 죽이는 그들의 행
동이 싫었고, 아무런 가치 판단 없이 행동하는 내 자신이 싫어서였다.
그래서 목적을 세웠지. 드래곤을 사냥하기로.  난 레온국에서 잠깐 기사
대장일을 맡았던 적이 있었다.  그 때 드래곤 놈들이 나의 부하들을 몽땅
불태워 죽인 일이 있었지.  난 화가 났다.  하지만 그 땐 힘이 없어 아무
것도 할 수 없었어. 하지만 저승사자의 일원으로 활동하면서 실력이 많이
상승했다고 자부하고 혼자 사냥을 나선거야.  그래서 처음 드래곤이라 생
각되는 괴물을 죽였다.  사람들이 어지간히들 좋아하더군.  그래서 또 드
래곤이라 생각되고 불리우는 놈들을 닥치는대로 죽였어.  사람들이 날 영
웅이라고 불렀지.  현세의 영웅, 페이론이라고. 난 닥치는대로 사람을 괴
롭히는 괴물들을 죽였고, 드래곤이라 생각되는 놈들도 네 마리를 해치웠
다.  난 스스로를 정당화시키기 위해 드래곤들을 최악의 동물이라고 생각
하기 시작한거야.  그렇게라도 해서 드래곤들을 죽이지 않으면 견딜 수
없었을테지.

  현호란 남자는 나에게 있는 그런 강박관념을 깨뜨려주었지.  드래곤을
목표로 하지 말고 자신을 목표로 하라고.  그러자 그동안 나의 행동들이
슬슬 객관적으로 보이더군. 난 단 한 마리의 드래곤도 죽이지 못했어.
모두 거대한 도마뱀이었을 뿐이었지.  한 마리는 진짜 드래곤이었지만,
잠자다 일어난 얼간이 드래곤이었고.  가르프는 진짜였지만 그것도 제대
로 싸운 건 아니야. 그래서 이번에 미라누스 사냥에 참가했다.  그것은
진짜 드래곤이고 왕성히 활동하는 드래곤이지.  이번 사냥은 원한도 아니
고 강박관념도 아니야.  나쁘게 말하면 내 개인적인 일이지만 나의 실력
상승을 위해 난 드래곤이라는 최강의 생명체의 목숨을 가져갈 것이다."

  페이론은 방패를 다시 손바닥만하게 줄였다.

  "이야기가 너무 길었군. 추울텐데 옷을 입어라."

  리키는 옷을 입는 대신 페이론을 안았다.

  "이미 당신은 충분히 멋있어. 이 이상 당신에게 반하게 만들지 말아요."

  페이론은 그녀의 손을 치워냈다.

  "멍청하긴... 생명을 함부로 하는 것이 멋있다는 건 너의 정신도 글러먹
었다는 거야. 이래서 여자는 싫어."

  그는 옷을 대충 걸치고 캠프 쪽으로 걸어갔다. 그의 뒷모습을 보고 리
키는 부드럽게 미소지었다.





  "저기가 칼라일이란 곳인가?"

  릭이 말 안장 위에서 일어서며 먼 곳을 내다보았다. 뮐러가 설명했다.

  "그렇습니다. 수도 방위는 그리 튼튼한 편이 못됩니다. 전에 흑기사들도
성안에 들어가는 것에 전혀 지장을 받지 않았으니까요. 성 안에서 모두
당한 것으로 추정됩니다."

  "킥킥, 그럼 성을 공격안하면 되잖아."

  릭의 말에 뮐러가 눈썹을 일그러뜨렸다. 머리를 곧게 세운 그의 인상은
처음부터 그리 좋지 않았었다. 릭이 말을 이었다.

  "성 안에 무슨 특별한 거라도 있나보지. 그럼 놈들을 성 밖으로 유인하
면 될 거 아닌가?"

  "어떻게 말이지?"

  펜스가 물었다. 브레드가 대답했다.

  "칼라일 내의 사람들을 공격하는 건 어떤가? 아무리 성 안에만 있고
싶어하는 겁쟁이라도 자기들 국민이 죽어나는데, 밖으로 나오지 않을리
없겠지."

  뮐러가 불만을 표시했다.

  "어쩔 셈입니까? 여기 사람들이 무슨 죄가 있다고요?  그냥 성만 공격
해도 되지 않을까요? 이 정도 전력이면 충분히......"

   "충분히 뭘?"

  브레드가 피식 웃으며 말했다.

  "난 아직 싸움에 나서서 져본 적이 없었어. 그건 항상 최선의 수로 싸
웠기 때문이야.  이번에는 저들을 밖으로 끌어내는 것이 싸움의 핵심이
야. 그러니 반대할 생각은 마라."

  옆에서 킥킥 대고 릭이 웃으며 브레드의 말을 이었다.

  "그리고 저항 못하는 사람들 학살하는 것이 때로 더 재미있거든."


                                           ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9610번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:17    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   1





  칼리는 허공에 떠서 아멜루크의 진지를 내려다보고 있었다.  그의 등에
는 황금빛 날개가 펼쳐져 있었다.  그의 옆에는 다크나이트 대장 펄스가
떠있었다.

  <<어떤가, 아멜루크 군의 전력은?>>

  펄스가 묻자 칼리는 팔장을 끼며 말했다.

  "완벽해. 우리 군과 비교해 조금도 뒤떨어지지 않아.  군의 사기도 높
고, 잘 훈련되어 있어. 역시 대국의 군대라 다르군."

  <<우리가 준 정보가 맘에 드는 모양이군.>>

  "그래. 블루 나이트의 전력과 적의 훈련 정도가 아주 마음에 들었어.
전쟁 전에는 어지간히 내 속을 뒤집어 놓은 너희도 막상 싸움이 시작되
니 여러모로 도움이 되어 주는군."

  <<칭찬으로 받겠네.>>

  "특히 저 쪽 총사령관에 대한 조사는 정말 마음에 들었어.  레이라라는
여자......  본명이 아트로레이라였던가?"

  <<수십년 전부터 아멜루크의 총사령관을 맡아온 여자지. 원래는 레드
드래곤 족의 왕녀였다는군.  비확인 정보에 따르면 최강의 드래곤이라는
쟈케이톤의 아내였다, 또는 여동생이다 라는 말도 있지.  뭐, 그런 정보는
오히려 드래곤인 자네가 더 잘 알겠지만......>>

  "흥, 레드 드래곤 같은 포악한 놈들을 우리 골드 드래곤이 알리 없잖은
가?  하여튼 저 여자, 드래곤으로서는 얼마나 강할 지 모르나 인간으로서
는 대단히 뛰어난 전사에 전략가임에 틀림없어. 군의 위치만 봐도 그래.
저런 지형을 자리하고 있다면 설사 우리가 80만 전체로 밀어붙인다 해도
무너지지 않을 게 틀림없어."

  <<현재 저 쪽 군의 숫자는 10만, 블루 나이트도 배치되지 않을 것을
보니 최정예 부대는 아님에 틀림없다.  승산은 있나?>>

  "글세......  솔직히 자신없군.  두 세 번 몰아치면 무너뜨릴 수야 있겠지
만 그건 저 쪽이 바라는 조건일거야. 우리 쪽 피해만 엄청날테니......  아
마 무너질 정도로 버틴 후라면 당장 도망치겠지.  그리고 또 같은 방법으
로 버틴다......  80만이 아니라 100만을 가지고 있다 해도 그런 식이라면
우리 쪽이 먼저 나가떨어지겠지."

  <<그렇게 극찬을 하다니......  한 번도 진적이 없는 자네의 전력을 생각
하면 너무 자신 없는 행동 아닌가?  아멜루크란 나라는 결국 과거에 렌
시아에게 영토를 빼앗긴 나라가 아닌가?>>

  칼리는 펄스를 돌아보았다.

  "현호... 란 놈 이야기를 하고 싶은건가?"

  <<5만이 5천에게 무너진 것은 큰 사건임에 틀림없지.  우리 정보요원
에 따르면 단 한 명에 의해 5만이 무너졌다더군.>>

  "블러디 크로슨지 뭔지 하는 말이 있던데......"

  <<훗, 이제 그건 그리 중요치 않게 됐지.  그가 누구건 간에 우리 대
륙 정벌에 크나큰 장애가 될 수 있다.>>

  "5만이 무너진 것은 솔직히 말해 나의 실수다.  현호란 남자에 그리 큰
비중을 두지 않았지. 하지만 숫자의 힘을 얕보지 마라.  신이 아닌 이상
인간의 힘이 몇 만을 제압할 수는 없는 법.  우리 본대가 밀고 들어가면
렌시아 같은 건 하루 이틀에 무너뜨릴 수 있다.  그런 놈 걱정할 필요 없
다."

  <<속 편하군. 하긴 자네는 지금 아멜루크를 치는 것만 생각해도 충분
하지.  렌시아는 에스턴 님이 알아서 처리할 걸세.>>

  "에스턴이 또 뭐?"

  <<저승사자들과 페이론을 보냈다.>>

  칼리는 고개를 저었다.

  "에스턴 놈, 최악의 수를 썼군.  그 놈들은 절대 일을 깨끗이 마무리 하
는 법이 없잖아.  사람 하나 죽이라는 명령을 내리면 그 마을 사람을 몽
땅 죽여버리는 놈들이니까.  페이론이라면 나도 인정하는 뛰어난 전사지
만......"

  칼리는 날개를 퍼덕여 다트로피아 군 쪽으로 날아갔다.





  레이라는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 금빛 날개가 햇빛에 반사
되어 반짝여보였다.

  '칼레오네이스......'

  레이라는 그가 시야에서 사라질 때까지 바라보다가 천막 안으로 들어
왔다.  천막 안에는 은발의 꼬마, 로디가 바닥에서 뒹굴거리고 있었다.

  "와, 누나 어디 갔다왔어?"

  "넌 왜 내 천막에 있는거야?"

  레이라가 차갑게 쏘아붙였다.

  "그야 누나랑 같이 자려고."

  "시끄러. 냄새나는 실버드래곤과 잘 생각 없어."

  로디는 불만스럽다는 듯 입술을 삐쭉거리더니 빽 소리질렀다.

  "누난 멍청한 빨갱이 드래곤!"

  "뭐야?"

  레이라가 뒤를 돌아보았을 때 로디는 벌써 밖으로 나가고 없었다.


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9611번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:17    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   2





  렌시아 성.



  "오빠는 어때?"

  제일린은 시드가 병실에서 나오자 마자 말했다. 밤새 치료하느라 시드
의 눈동자도 충혈되어 있었다. 시드는 피곤한 목소리로 말했다.

  "목숨에는 지장이 없는 것 같다고 의사 선생님이 말씀하셨어.  내가 할
수 있는 치료법도 모두 해놓았고.  하지만 아직 의식은 돌아오지 않고 있
어."

  제일린은 조금은 안심한다는 얼굴이었다. 옆에 슈안이 서있었다.  그는
조용히 듣고 있다가 말했다.

  "외상은 눈에 띄지 않았다. 뭐가 문제인거지?"

  시드는 어두운 표정이었다.

  "몸의 내부가 엉망으로 망가져 있었어요.  근육이 엉켜있고, 내장이 파
열된 것이 느껴졌죠.  이대로면 다시 싸움을 할 수 있느냐는 둘째 치더라
도 정상적인 생활을 할 수 있을 지 어떨지도 모르겠어요."

  "5만과 싸운 대가인가?"

  언제 나타난 지 모르게 뒤에서 레일이 말했다.  슈안이 고개를 끄덕이
며 말했다.

  "본래 이상의 힘을 끌어내기 위해 무리를 한 것이겠지.  현호도 인간이
니 순수하게 자신의 본래 힘만으로 그렇게 싸울 순 없었을 것이야.  아이
손 캠블이란 사람의 말에 따르면 과거에 싸울 때는 이렇게까지 무리는
하지 않았다고 들었다.  적을 쫓아내는 정도만으로 싸웠다는군.  왜 그런
거지?"

  "수비 전쟁과 침략 전쟁의 차이겠지."

  레일은 병실에서 벗어나며 말했다.

  "아무튼 이제부터 렌시아 여왕님의 경호가 문제겠군."

  그의 스쳐가는 듯한 말에 제일린의 표정이 바뀌었다.  그녀의 눈에 힘
이 들어갔다.

  "현호오빠는 저와 시드에게 여왕님의 경호를 부탁했어요.  그건 아직도
유효하구요."

  그녀는 슈안의 얼굴을 바라보았다.

  "경호를 하기에 제 실력으론 아직 무리에요. 도와주세요, 슈안."

  "어떻게 도와주면 되지?"





  "검술 훈련이라니......  아직도 현호에게 배우지 못한거냐?"

  슈안은 목검을 들며 말했다. 제일린은 씁쓸히 웃어보였다.
  "시간이 없었다...... 는 건 변명이겠죠. 아마도 제 자신에게 만족해버려
서일까요?  이정도면 됐다 하는...... 하지만 레일을 보고 깨달은 것이 있
었어요."

  "총사령관인가 하는 사람 말이냐?"

  "예. 그는 항상 훈련을 게을리 하지 않았어요.  그 실력은 알이랑 맞먹
을 정도인데두요."

  "알이라면 그 피리를 무기로 쓴다는 그 녀석 말이군?"

  제일린과 시드가 그동안 지내온 이야기는 그동안 들어 잘 알고 있었다.
슈안도 엘리언과 결혼한 이야기라든가, 트로코 마을의 축제라든가, 피토
와 세린의 결혼 등을 이야기해주었다.

  "예. 현호와도 실력이 맞먹는다는 것도 들어서 아실거에요. 그런데도 그
는 훈련을 게을리 하지 않았어요.  전쟁이 끝나고 돌아온 그 날도 그는
혼자서 연습했죠.  그리고 슈안도 여기온 날부터 계속 훈련을 하고 있었
고요.  시드도 항상 뭔가를 연구하더군요.  하지만 전 제로미트라는 무기
만 믿고 훈련을 게을리 했어요."

  "그 무기의 강력함은 알고 있다. 그런 무기를 다룬다는 자체가 대단한
실력을 키웠다는 뜻이 돼.  그렇게 자책할 필요는 없어."

  "그래요.  그럴 필요는 없겠죠.  하지만 오랜 만에 만난 스승에게 재레
슨을 받는다는 것은 어떨까요?"

  제일린의 활발한 말에 슈안은 피식 웃었다.

  "좋아. 다시 시작해보지. 덤벼봐라."

  둘은 진지하게 목검으로 대결을 펼쳤다.  전에는 싱겁다시피 슈안이 승
부를 내곤 했지만, 지금은 달랐다.  제일린도 그동안 실전을 많이 쌓았고
특히......

  "아주 좋아졌구나. 누군가에게 잘 배운 모양인데?  알이란 사람에게 배
운거냐?"

  "조금이요."

  제일린은 슈안의 검을 어렵게 받아내며 말했다.  슈안은 유쾌한 표정으
로 계속 제일린을 몰아붙였다.  하지만 제일린은 그런 공격을 모두 받아
내고 가끔 반격도 가했다.

  "좋아. 검을 찔러넣는 테크닉은 전에 비교할 수 없을 정도야.  아주 좋
구나."

  슈안은 정말 기뻐해주며 말했다.

  "하지만 힘에 대한 대비는 되어 있나 볼까?"

  슈안은 목검을 두 손으로 쥐고 있는 힘껏 내리쳤다.  제일린도 두 손으
로 그것을 받아냈다. 목검인데도 부딪히는 소리가 크게 울렸다.  제일린
은 이를 꽉 물고 그의 검이 누르는 힘을 버텨냈다.  슈안은 무표정이었
다.

  "틀렸어, 제일린. 지금 넌 내 검을 힘으로 막아낼 생각을 한거냐?"

  그는 자신의 체중까지 합쳐 검을 있는 힘껏 짓눌렀다.  제일린은 짧은
비명을 지르며 칼을 놓치고 그 자리에 털썩 주저앉았다.  슈안의 목검은
어느새 제일린의 목을 가볍게 찌르고 있었다.  슈안은 목검을 치웠다.

  "스피드도 좋고 기술도 좋지만 힘은 그대로구나."

  "다, 단련은 했지만......"

  제일린은 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 슈안은 빙긋이 웃으며 제일린의 손
을 잡아일으켜 주었다.

  "너처럼 자존심이 강한 아이에게 어떻게 들릴 지 모르지만, 여자는 육
체적인 힘으로 남자를 이길 수가 없다.  예외도 있지만 넌 그 예외가 아
니야.  넌 타고난 검에 대한 센스가 있지만 그 몸은 육체적 힘을 내기에
너무도 연약해.  힘을 만드는 것은 포기해라."

  "예?"

  놀란 표정의 제일린. 하지만 슈안은 웃고 있었다.

  "지금부터 힘을 길러봤자 타고난 남자의 힘을 당해내는 것은 무리다.
이미 너한테는 검을 다룰 수 있는 기본적인 힘이 있으니 이제 상대의 힘
을 흘릴 줄 아는 기술을 알아야겠지."

  "상대의 힘을 흘린다구요?"

  "그래. 우선은 나를 목표로 해라.  하지만 나 정도는 금방 제칠 수 있어
야해.  싸움터에는 나보다 힘이 센 사람이 많으니까.  참, 그리고 아까 싸
울 때 왜 섀도우 검법은 쓰지 않았지?  전에는 위기 순간에 곧잘 쓰곤
했잖아."

  "별로 필요없다는 생각을 했어요.  약한 사람에는 어느 정도 통하지만
조금만 쎈 사람이라면 그것을 모두 내리칠 정도더군요.  저에게는 그다지
쓸모가 없는 기술이지 싶어요.  그냥 기본으로만 단련할래요."

  그녀의 말에 슈안은 고개를 갸웃하더니 말했다.

  "그래. 기본이 중요한 것은 당연하지. 하지만 섀도우 검법에 대한 것은
다음에 다시 이야기해보도록 하자. 우선 힘으로 밀어붙이는 상대에 대한
대처 방법에 대해서....."


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9612번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:18    읽음:2380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   3





  시드는 잠에서 깨어나 제일 먼저 현호에게로 갔다.  의식이 돌아오려면
사나흘은 걸릴 거라는 의사의 말에 그리 기대는 않았지만 혹시나 하는
마음에서였다.  현호가 치료를 받는 병실문을 열었다.  침대에 현호가 앉
아 창가를 내다보고 있었다.

  "현호!!"

  시드는 반가워 소리쳤다. 현호가 천천히 고개를 돌려 시드를 보았다.
그는 언제나처럼 부드러운 미소를 짓고 있었다.

  "언제부터 깨어있었어요?"

  "좀 전부터...  시드는 나 때문에 이제서야 잔거니?"

  현호는 사과를 하려 했지만 시드는 사과할 기회도 주지 않았다.

  "그보다 몸은 어때요? 어디 아픈 곳은 없어요?"

  "뚜렷이 아픈 곳은 없어. 그냥 여기저기 쑤실 뿐이지.  하지만 일어나지
는 못하겠더구나."

  "그런 건 문제없을 거에요. 벌써 정신을 차릴 정도면 회복이 굉장히 빠
른 거라 할 수 있으니까."

  "시드 덕분이야. 도대체 치유 마법을 얼마나 많이 시도한거니?"

  시드는 헤헤 웃으며 뒤통수를 긁적였다.  현호는 다시 창 밖을 내다보
았다.  시드는 그가 무엇을 보고 있나 살폈다.  그 창가에서는 제일린과
슈안이 훈련하는 모습이 한눈에 들어왔다.

  "아침부터 내내 저러고 있어요.  점심 먹을 때 잠깐 쉬는 것 빼고는 거
의 쉬지도 않고 말이에요."

  현호는 둘의 모습을 보고 그저 미소짓고 있을 뿐이었다.

  "아니야. 거기에서 좀 더 힘 조절을 해야지.  금방 칼을 빼면 밀고 오는
힘만으로 어깨가 베어질 거다."

  슈안이 혼내는 소리가 여기까지 들려왔다. 시드는 피식 웃었다.

  "제일린은 슈안에 대한 경쟁 의식이 어지간한 모양이에요.  알에게 훈
련을 받을 때도 슈안 생각을 많이 하던데......"

  "아니...... 제일린이 경쟁의식을 가지고 있는 상대는 슈안이 아니야."

  "예? 그럼 다른 사람인가요? 혹시 현호?"

  현호는 시드를 가만히 쳐다보더니 다시 창가로 시선을 돌렸다.

  "시드.. 내 칼 좀 가지고 와 주겠니?"

  "뭐하게요?"

  "그냥...... 살아있다는 인사나 하려고."





  "열심이군."

  제일린과 슈안의 연습 장소에 레일이 나타났다.

  "내 부하들에게도 이런 모습을 보이고 싶을 정도야."

  슈안은 잠시 목검을 거두고 이마의 땀을 훔쳤다.

  "마침 잘 왔소. 좀 도와주겠소?"

  "뭘?"

  "제일린에게 창을 쓰는 상대에 대해 대처 방법을 가르치고 싶은데 난
창에 대해서는 잘 모르니 도와주시오."

  "못할 거 없지."

  레일은 벽에 세워져 있는 훈련용 봉을 들었다.  제일린은 그 방망이로
황금의 피리를 가진 알을 쓰러뜨렸던 것을 기억했다.  슈안은 레일에게
말했다.

  "제일린은 머리가 좋은 아이니 핵심만 가르치면 쉽게 습득할거요."

  레일은 슈안의 얼굴을 가만히 쳐다보더니 코웃음쳤다.

  "검술이건 창술이건 실전에서 쓰이는 것은 몸에 자연스럽게 배여있는
단순한 기술 뿐이지. 머리로 습득하는 것이 아니야."

  슈안은 높낮이 없는 어조로 대꾸했다.

  "우선은 머리에 집어넣어야 몸에 배게 하든 어떻게 하든 할 거 아니
요?"

  둘은 서로를 잠시 노려보았다. 그 사이에 있는 제일린만 어색하게 서있
었다.  레일은 곧 시선을 제일린에게 맞추고 말했다.

  "칼로 창을 이길 수 있는 방법 따윈 원래 없어.  상대가 창을 가지고
공격하면 가장 효과적인 방법은 자신도 창을 들고 싸우는 것이지.  창은
공격범위가 길기 때문에 무술을 전혀 모르는 놈이라도 마구잡이로 휘두
르면 어설프게 검을 배운 놈보다 더 잘 싸울 수 있으니까.  그래도 칼로
창 가진 사람을 공격할 수 있는 가장 기본적인 방법이 있다면 바로 그
공격 범위를 무위로 만드는 것이다.  난 그 가장 기초만 가르치겠다."

  제일린은 긴장된 표정으로 고개를 끄덕였다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9613번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:19    읽음:2371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   4





  "간식을 만들고 계시군요."

  헬렌은 엘리언이, 직접 만든 과자를 도시락에 담는 것을 보고 말했다.
그녀는 부드럽게 미소지으며 고개를 살짝 젖혀 인사했다.

  "이리스 양이시죠? 제일린에게 이야기 많이 들었어요.  여왕님을 직접
뫼시고 있다는 시녀라고요.  여왕님도 참 좋은 분이라고 하더군요."

  헬렌의 옆에 레나가 있었다. 레나는 빙그레 웃어보였다.

  "제가 좋은 사람이라구요?"

  "어머, 여왕님이세요?"

  엘리언이 고개를 숙이려 하자 레나는 서둘러 말렸다.

  "제발 그렇게 어렵게 대하지 마세요.  전 누군가 절 극직히 대하면 대
할수록 더 불편해 지니까요.  그냥 동생이라고 생각해 주세요.  그런데
그 도시락, 슈안 씨 건가요?"

  "예. 제일린과 함께 고생하고 있으니 둘이 먹을 것을 준비했어요.  드셔
보시겠어요? 헬렌도요. 두 세사람 더 먹을 건 준비되었어요."

  "그래도 되요?"

  레나가 어린애처럼 볼을 붉히며 물었다. 엘리언은 환하게 웃었다.

  "그럼요."

  셋은 도시락을 사들고 훈련장으로 가는 복도를 걷고 있었다.  지나가는
대신들이 허리를 굽혀 인사했다.

  "어딜 가시는 길인지 여쭤봐도 되겠습니까, 폐하?"

  "제일린이 훈련하는 곳에 가요. 그 다음에는 현호 문병하러 갈거에요.
아침에 회의하느라고 못가봤으니까.  참, 오늘 아침에 들어온 그 불평 사
항 말이죠?"

  "예. 세금 너무 많이 징수되었다는......"

  "맞아요. 그거 내일 회의 때 다시 이야기해 봐야겠어요.  돈 없다는 사
람의 단순한 불평 치고는 뭔가 이상해요.  내 생각에는 그 사람 말이 맞
는 것 같은데......  뭐 하면 불평을 제시한 그 분을 직접 데리고 와도 되
겠죠."

  대신은 허리를 숙여 말했다.

  "좋은 생각입니다. 즉시 그렇게 하도록 하죠."

  "예. 그런데 지금 시간 나면 제일린 훈련 하는 거 구경 안갈래요?"

  대신들은 난처해하며 다른 업무가 있다고 했다.  레나는 그냥 그들을
보내주었다.  엘리언은 대신들을 인사로 보내는 레나의 모습을 보고 말했
다.

  "저는 정치에 대해 잘 모르지만 여왕님은 정치를 참 잘 하시는 것 같
군요."

  "음... 어떤 식으로요?"

  "설명을 잘 못하겠습니다만, 국민을 진심으로 생각하고 있다는 것이 느
껴져요.  대신들에게서도 여왕님을 믿고 있다는 느낌이 나구요."

  레나는 환하게 웃어보였다.

  "고마워요, 엘리언."

  헬렌은 밖에서 나무가 부딪히는 소리를 듣고 흥분하여 말했다.

  "전 어렸을 때부터 아버지의 검술 훈련을 봐와서 잘 알죠.  검술이란
정말 남자들의 세계 같아요.  저 같은 여자들은 감히 끼어들 수 없는 경
지라는 생각이 들죠."

  엘리언도 고개를 끄덕였다.

  "슈안이 검을 다루는 모습을 볼 때만큼 그가 멋지다는 생각을 한 적이
없어요.  검술 훈련을 보는 것이 저에게는 작은 낙이라고 해도 좋죠."

  레나는 둘 사이에서 고개를 갸우뚱 했다.

  "제일린도 여잔데?"

  문을 열었다.  제일린이 문 쪽으로 나가떨어지며 피가 문에 몇 방울 튀
었다.  레일의 호통 소리가 들렸다.

  "틀렸어!  반복 학습이란 것도 모르나?  같은 패턴으로 몇 번을 반복하
는데도 못막는거야?"

  약간 열린 문 틈으로 입가에 피를 흘리고 온 몸에 상처 투성이인 제일
린이 쓰러져 있는 모습이 보였다.  헬렌과 엘리언, 레나의 입이 딱 벌어
졌다.  레일이 레나를 발견하고 인사했다.

  "아, 여왕님. 이 곳에는 어쩐 일로......?"

  "구, 구경하러 온건데요."

  레나는 숨을 헐떡이며 쓰러져 있는 제일린의 모습을 발견하고 얼이 빠
진 모양이었다. 레일은 봉을 내려놓고 제일린에게 말했다.

  "훈련을 다음에 계속 하기로 하지."

  그는 레나에게 다시 한 번 인사를 하고 그 곳을 나섰다. 레나는 뒤통수
를 긁적였다.

  "남자들의 세계?"

  엘리언은 괜스레 레일이 사라지는 것을 눈치보고 제일린에게 다가갔다.

  "괜찮아요, 제일린?"

  "에, 예."

  제일린은 겨우 대답하고 몸을 일으켜세웠다. 헬렌은 제일린의 얼굴의
상처를 보고 말했다.

  "정말 너무하는군요. 어떻게 이렇게 될 때까지 싸울 수가 있죠?"

  슈안의 다가와 제일린이 그늘로 걸어가는 것을 부축하며 말했다.

  "걱정하지 않아도 돼.  심한 상처 같지만 실제로 레일은 뼈가 부러지거
나 상처가 찢어지거나 하는 식으로 공격하지는 않았어.  마지막에 입술이
터진 것은 뜻밖이었지만.  아마 내일 아침이면 상처는 다 나을거야."

  "그래두요."

  엘리언은 슈안을 나무랐다.

  "좀 말리지 그러셨어요."

  슈안은 웃으며 말했다.

  "둘 다 즐거워 하는 걸 어떻게 말려?"

  "예?"

  엘리언은 의아해 하며 제일린을 쳐다보았다.  제일린은 상처 투성이 얼
굴이면서 미소짓고 있었다.

  "창술에 대해서 직접 몸으로 익혔어요. 그 치고 들어오는 방향이라든가,
휘두르고 있는 틈새를 노린다거나 하는......"

  숨을 헐떡이는 제일린의 말에 슈안의 그녀의 얼굴 상처를 손수건으로
닦아주며 답했다.

  "실전처럼 공격하는 중이라 긴장할 수 밖에 없지.  그런 식으로 몸으로
익힌 기술들은 금방 실전에 써먹을 수 있어.  머리로 익힌 기술은 나중에
다시 몸에 배게 연습해야 하지만 말이야.  가르치는 방법론이야 어쨌든
스승으로서는 나보다 레일이 앞선다고 해야겠지.  내가 하루 종일 설명한
것을 그는 한시간이 안되어 설명해버렸으니까."

  "그 대신 상처가 남았잖아요."

  헬렌이 소리쳤다. 하지만 제일린은 별로 신경 안쓰는 듯 했다.

  "지... 진검으로 받는 수업이라면 더 효과가 있을까요?"

  제일린의 말에 슈안은 조금 생각해보더니 말했다.

  "현호, 이야기구나. 위험하지만 그만큼 큰 효과가 뒤따르는 것만은 틀림
없겠지."

  제일린의 표정은 밝았다.


                                                     ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9614번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:19    읽음:2427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   5





  제일린은 여기 저기에 붕대를 감고 얼굴에는 반창고를 붙인 채 저녁
식사를 했다.  그녀는 레일이나 슈안과 함께 있으려고 병사들의 식당에
있었다.  시드도 덩달아 그 곳에서 먹었다.  병사들과 친하여 자주 그렇
게 먹기 때문에 부담은 없었다.

  "레일 사령관님께 직접 지도를 받는다면서?"

  병사들은 오후에 있었던 일을 떠들어대며 제일린 옆에 있었다.  제일린
은 많은 것을 배울 수 있었다며 조금은 자랑스럽게 말했다.

  "같이 식사해도 되겠나?"

  레일이 옆에 나타나자 병사들은 조용해졌다.  그가 워낙 무뚝뚝하고 냉
정하기에 병사들은 그를 존경하면서도 함부로 말조차 붙이지 못했다.  하
지만 제일린은 다른 병사들과 다름 없이 말했다.

  "오늘 수업 정말 감사드려요."

  레일은 그녀의 인사도 받지 않고 식사를 했다. 맞은 편 탁자의 슈안이
말을 걸어왔다.

  "봉술이 정말 멋지던데 누구에게 배운거요?"

  "그 질문에 대한 당신의 답부터 들려주겠소?  칼솜씨가 보통이 아니던
데..."

  "그냥 혼자서... 가끔 칼을 아는 사람에게 이것저것 배웠소."

  "나도 비슷하지. 처음에는 아버지에게, 아버지를 능가한 다음에는 혼자
서, 그리고 여기 저기에 널려있는 스승을 찾아다니며 배웠지.  하지만 나
만의 창술이 완성된 건 어떤 한 사람에 의해서야."

  "그게 누군지 물어도 될까요?"

  제일린이 몹시도 궁금해하며 물었다. 그는 스프를 한수저 떠먹고 짧게
대답했다.

  "페이론...... 이름은 들어봤겠지?"

  제일린은 들고 있던 포크를 떨어뜨렸다. 레일 근처에 있던 병사들은 상
당히 조용히 식사를 하던 중이었던 터라 포크가 떨어지는 소리가 상당히
컸다.  그 소리가 끝난 후, 잠깐 정적에 휩싸인 느낌이 들 정도였다.

  "잘 아는 사이인가?"

  레일은 식사를 계속 하며 말했다.  제일린의 눈썹이 파르르 떨렸다.
시드가 대신 대답했다.

  "알고 있는 정도가 아니에요. 좀 심한 트러블이 있었지요."

  레일은 빵을 씹으며 시드의 말을 곱씹었다.

  "트러블이라...... 그 사람은 원래 오해받을 짓을 많이 하지."

  "오해 따위가 아니에요."

  갑자기 제일린이 소리질렀다. 하지만 레일의 어조는 변하지 않았다.

  "뭔가 그와 안좋은 일이 있었던 모양인데, 그는 이유 없이 나쁜 짓은
하지 않아.  위선적인 사람보다야 직접적으로 표현하길 좋아하는 그는 오
히려 좋은 사람이라고 해야 옳지.  그 표현 방법이 오해를 불러일으키기
쉬워 문제지.  예를 들면 여자를 아끼는 마음이라든가......."

  "그 인간이 여자를 아낀다고요?"

  제일린의 말투는 어지간히 거칠었다.

  "어설픈 기사도 정신보다 강해. 난 그가 여자를 함부로 다루는 모습을
본 적이 없어."

  "흥, 언제인지는 모르지만 아주 오래 전 이야기인 모양이죠?  그는 여
자를 함부로 안다구요. 지금은 색골에 치한일 뿐이지요."

  상당히 흥분한 그녀의 말에 레일은 한동안 그녀를 바라보기만 했다.
제일린이 주위 시선을 의식해 진정한 후에야 말했다.

  "아까도 말했잖아. 그는 오해를 불러일으키는 행동을 많이 한다고.  나
도 처음 만났을 때 그가 그런 사람인 줄 알았지.  그에게 친절을 베푸는
마을 처녀를 그 자리에서 겁탈하려 했으니까."

  주위 병사들도 그 말에 귀를 기울였다. 그들도 페이론이라는 유명한 사
람의 뒷이야기를 듣고 싶어했다.

  "하지만 그건 그가 일부러 그녀를 쫓아내려 한 행동이었지.  아무 남자
에게 집적대지 말라는 것을 몸으로 가르쳐 준 것 뿐이야."

  "그건 변명일 뿐 아닌가요?"

  제일린의 말은 많이 억눌러져 있었지만 여전히 날카로웠다.

  "그는 변명 따위 하지 않아. 그건 그와 많이 행동하고 얻은 나의 판단
이다.  난 아직 그가 실제로 여자를 어찌 하는 모습은 본 적이 없어.  동
네 처녀를 겁탈한 자기 부하를 그 자리에서 목 베어버린 것은 봤지만 말
이야."

  제일린은 뭔가 말하려다 입을 다물었다. 레일의 말이 이어졌다.

  "검술에 있어서도 그는 완벽했다.  또한 그가 가진 방패는 모든 것을
막아내는 최강의 방어구다.  과장되었겠지만 드래곤 브레스도 막아낼 수
있다더군.  하지만 그는 그런 방패를 가지고 있으면서도 거기에 의존하지
않아.  그리고 그는 창술의 약점을 가장 완벽하게 꿰뚫고 있는 사람 중
하나야.  그가 지적해준 나의 약점을 극복하면서 나의 창술이 완성될 수
있었지.  그걸 배우면서 난 목숨을 잃을 뻔 하기까지 했었으니까, 대가는
치뤘다고 생각한다.  네가 어떻게 생각하든 그는 대단한 기사임에 틀림없
어."

  "그는 다트로피아 병사에요. 그의 성격이 어찌되었건 간에 그는 적이라
고요."

  제일린이 말했다.

  "그가 스승이라고, 싸우게 되면 물러설 생각인가요?  그를 극찬하면서
벌써부터 꼬리를 내릴 셈이에요?  그게 렌시아의 사령관으로서 할 이야
기인가요?"

  레일은 자신의 접시에서 제일린에게로 시선을 돌렸다.  강렬한 시선이
었다.

  "아까 말했지. 그가 지적한 약점은 모두 극복했다.  그리고 페이론도 모
르고 있었던, 나 스스로 알아낸 나의 약점도 이미 보완했다.  나의 적으
로 나타나는 자가 있다면 난 가차없이 그를 죽일 것이다.  그게 페이론이
든...... , 현호든 간에."

  현호라는 말에 슈안의 표정이 변했다. 레일은 그의 표정 변화를 눈치
챘지만 모른 척 했다.  슈안이 가장 존경하는 사람이 현호라는 것은 이미
알고 있는 그였다.

  "제일린, 오늘 몸으로 익힌 배움에 대해 정의해봐라.  머리로 배운 것을
몸으로 실천할 수 있으려면 몸으로 배운 것을 머리로 소화시킬 수도 있
어야겠지."

  식사를 마쳤을 즈음 레일이 물었다. 제일린은 낮에 있었던 대련을 떠올
리며 말했다.

  "당신의 봉을 창이라 생각한다면......  창에는 많은 기술이 있었던 것임
에 틀림없어요. 검만큼이나요.  당신 창은 그레이브처럼 칼도 달려있으니
다를 것도 없겠죠.  그 변화무쌍한 그 기술을 보았지만......  대부분의 공
격은 결국 찌르기라는 것을 깨달았어요.  그 찌르기의 변화만 알고 있다
면 거기에 대처할 방법이 있다고 생각해요."

  "잘 맞췄다.  창은 공격 범위가 길다는 장점이 있지만 공격 직후 그 공
격을 재수습 하는데 오랜 시간이 걸린다는 단점이 있지.  그래서 일단 뻗
어오는 찌르기 공격만 피해내면 칼로도 얼마든지 뚫고 들어갈 수 있지."

  "슈안이 가르쳐준 힘의 공격을 흘리는 것을 착안하면 되지 않을까 싶
어요."

  제일린이 도전적인 눈으로 레일을 보았다. 레일은 자리에서 일어났다.

  "자신 있다면 소화된 후 다시 그 곳에서 보지. 이번에는 낮의 훈련이
장난이라는 생각이 들 정도로 가르쳐 줄테니...  겁 나면 오지 않아도 좋
아.  널 욕할 사람도 없다."

  "레일이 겁난 거 아니에요?"

  제일린의 마무리 말이었다. 레일은 식당을 나서려다 그녀의 말을 듣고
걸음을 멈췄다.  잠깐 그 자리에 있다가 곧 그는 식당문을 나갔다.  그가
나가자 갑자기 주위에서 긴 한숨 소리들이 들렸다.  병사들은 제일린에게
저마다 한마디 씩 했다.

  "대단하군."

  "어떻게 사령관님이랑 그렇게 이야기할 수 있지?"

  "나라면 이야기하다 숨막혀 죽어버렸을거야."

  레일이 나가고 그들은 다시 이야기 꽃을 피웠다. 슈안도 식사를 마치며
자리에서 일어났다.

  "그럼 난 옆에서 조언이나 해야지. 먼저 가서 기다리고 있으마.  네가
쓰러지면 레일과는 내가 싸우겠다."

  제일린은 빙그레 웃었다.

  "아마 그럴 기회는 없을걸요."

  슈안이 나가고 그 탁자에는 제일린과 시드만 남았다.  시드는 조금은
걱정스러운 표정이었다.

  "너무 무리하는 거 아냐? 아까도 피곤하다며 밥 먹기 힘들 거 같다고
그랬었잖아."

  "재미있으니 무리라는 생각은 들지 않아. 그리고 누군가를 따라잡으려
면 무리라도 해야겠지."

  시드는 고개를 갸우뚱해 보였다.

  "아까 현호도 누군가와 경쟁하는 것이라 네가 그렇게 열심히라는데, 도
대체 누굴 따라잡겠다는 거야?"

  제일린은 식판을 들었다.

  "그런 녀석 있어. 어떤 무지하게 둔한 놈."

  시드는 눈살을 지푸리며 고민하다 말했다.

  "나?"

  제일린은 식당을 나가고 없었다.




  "제일린......"

  레일은 훈련장 옆에 세워둔 자신의 봉을 들어 가볍게 한 번 휘둘렀다.
그가 미소짓고 있음은 스스로도 알지 못했다.





  칼라일 수도 성 동쪽 변방......

  한 무리가 성 앞에 있었다. 릭은 그 무리 앞에 서서 말했다.

  "여기 인구가 몇이나 되지? 내일 아침부터 저녁까지......"

  브레드가 말을 이었다.

  "누가 많이 죽이나 내기 하자 이건가? 그거 좋지."

  둘은 큰소리로 웃어댔다.


                                             ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9616번
 제  목:[잡담] 글을 잘 쓰는 방법이라......                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:58    읽음:1468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  글을 잘 쓰는 방법이라......

  내가 가장 존경하는 소설가인 딘 R. 쿤츠 - 우리나라에서는 와처스
의 작가로 가장 잘 알려져 있다. - 가 쓴 베스트셀러 쓰는 법이란 책
에 글 잘 쓰는 방법이 아주 잘 나와 있다.

  기억은 잘 안 나지만 내 생각과 함께 그의 말을 최대한 인용해보겠
다.


  "많은 독자들이나 작가 지망생들이 나에게 이런 질문을 한다. 어떻
게 하면 글을 잘 쓸 수 있냐고...... 그러면 나는 그들이 가장 허탈해
할 방법으로 대답한다. 노력해라......

  흔히들 이런 말을 한다. 스토리도 멋진 것을 생각해냈고, 그 각 장
면 묘사도 아주 생생하게 떠올릴 수 있는데, 이것을 글로 표현하면 엉
망이 되어버린다... 이것을 해결할 수 있는 방법은 있는가?

  즉, 위의 질문, 글을 잘 쓸 수 있는 방법에 관한 질문과 비슷한 것
이다. 머리 속에 있는 것을 그대로 묘사해내는 방법은 과연 있는가?
만약 있다고 한다면 역사에 존재했던 모든 위대한 작가들이 무덤에서
벌떡 일어나 그 방법을 물을 것이다......."

  "...읽어라. 글을 잘 쓸 수 있는 방법의 첫번째는 읽는 것이다. 만
약 자신이 소설가를 꿈꾸거나, 그 정도는 아니더라도 이야기를 하나
멋지게 지어내고 싶다면 다른 작가들의  글을 꾸준히 읽어라. 그 속에
자신이 꿈꾸고 있는 또다른 스토리가 숨어있을 수도 있고 자신이 원하
는 작법이 꿈틀대고 있을 것이다.

  그리고 써라. 쓰지 않고서 좋은 글을 쓰고 싶다는 생각을 한다면 일
찌감치 글 쓰는 것은 포기해라. 최대한 많은 시간을, 쓰기를 위해 배
려하고 그 시간동안 만큼은 반드시 목표한 량을 써대라. 초보작가들이
저지르는 가장 큰 실수는 처음부터 명작을 만들어내려고 머리만 굴리
고 손을 놀리는 것이다.

  내가 그다지 유명하지 않았던 SF 작가 시절 동안 써댄 량은 지금 공
포소설을 쓰기 시작한 때보다 몇 배는 많았다. 난 밥 먹는 시간을 제
외하고는 계속 해서 타자기 앞에만 앉아있을 정도였다. 그 시절이 없
었다면 지금의 나는 존재할 수 없었다."


  쿤츠 씨의 이런 작가 정신은 쓰는 작품 족족 뉴욕 타임지 선정 베스
트 셀러에 속하게 하는 것이 증명하고 있다. 그는 스스로를 대중 작가
즉, 많이 팔리기 위해 그리고 많이 읽히기 위한 글만 쓰는 대중작가라
칭하고 그것을 실천하고 있다.

  그는 자칭 전문가들의 지독한 혹평에도 아랑곳하지 않고 대중이 원
하는 글을 써댔다. 그리고 지금은 전문가들 조차 함부로 건드릴 수 없
는 가장 세계적인 공포소설 작가로 자리매김하였다. 참고로 그의 소설
들은 성경을 제외하고 전세계에서 가장 많이 팔렸다. 3억 4천만권인
가......



  아이고..... 어쩌다 그만 소설가의 소개가 되어버렸군. 하지만 이
분의 글을 한 번 읽어보슈. 정말 재미있으니까. 특히 와처스와 팬텀이
내가 보기에 가장 재미있던 것 같수다.

  요점이 뭐냐믄... 글을 잘 쓸라면 많이 읽고 많이 쓰는 방법 뿐이라
는 거죠. 너무 당연한 답이라고? 그럼? 그 이상의 답을 아는 사람 한
번 말해봐! 말해봐! 말해봐! 해봐! 해봐! 해봐! 해봐! 해봐! 봐! 봐!

  여기 연재하는 사람들 글도 보면 알잖습니까? 처음에는 미숙한 사람
도 연재 끝날 때쯤 보면 어느 샌가 능숙한 기성 작가 티가 날 정도니
까. 물론 나름대로의 노하우라는 것이 있겠지. 하지만 노하우란 자신
이 만들어 자기가 소화해야 진정한 실력이 되는 것, 아니겠습니까?
사실 만드는 것도 아니지. 많이 쓰다보면 자연스럽게 생기는 일종의
글쓰는 버릇 같은 거니까.

  누구나 할 수 있는 겁니다. 처음 글 쓰시는 분들 힘내세요. 절 보세
요. 5년 이상을 소설과 함께 했던 놈인데, 지금도 이 꼬라지로 휘갈기
는 절......



            *** 허구헌날 컴퓨터 앞에서 키보드나 두들기다
                연고전때 개지랄 떨다가 완전히
                맛탱이가 가버린 어떤 시시껄렁한 초보작가놈이
                건방지게 한마디 하다......                   ****

『SF & FANTASY (go SF)』 9787번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:02    읽음:2519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   1






  "이름은?"

  "제, 제일린입니다. 제일린 트로이카."

  "내가 내 파티에 여자를 받아들이지 않는다는 것은 알고서 찾아온건
가?"

  "예. 하지만 전 드래곤을 죽여야만 해요."

  "드래곤을 죽여야한다라...... 웃기는 말이군.  드래곤 사냥이 쉬
운 일이 아니라는 것은 잘 알고 있을텐데?"

  "하지만......"

  "됐다. 그냥 있는 것도 좋지. 전투가 일어나면 방해되지 않도록."

  "고, 고맙습니다."





  "무, 무슨 짓이에요!"

  "당하면서도 모르나? 여자를 가지고 노는 거지.  여자란 원래 남자
의 노리개로 필요한 존재일 뿐이야.  너도 심심할 때 써먹으려고 데리
고 있었던 것 뿐이야."

  비명소리......

  알몸이 된 그녀......

  "그만 하지, 페이론."

  "알인가? 흥, 그래, 내가 하는 일을 막으려고?"

  "보기 안좋군."

  "감히 날 막을 생각을 하다니 죽고 싶은가?"

  "아내를 생각하는 마음은 잘 알고 있어."

  "......"





  "제일린 일어나, 아침이야."

  시드의 목소리였다. 제일린은 나른한 몸을 일으켜세웠다. 창문을 통
해 아침 햇살이 비춰들어오고 있었다.

  "어제 너무 무리했나보네. 제일린답지 않게 이렇게 늦잠을 자다
니......"

  시드는 미소지으며 제일린에게 다가갔다.

  "근데 악몽이라도 꾼 거야. 완전히 땀으로 젖어있......"

  시드는 잠옷 차림의 제일린이 이불을 젖히자 얼른 고개를 다른 쪽으
로 돌렸다.  땀으로 젖은 그녀의 옷 속이 다 비춰보였기 때문이다.
그녀는 얼른 다시 이불로 몸을 가리며 시드를 흘겨보았다.

  "너 언제부터 내 방에 함부로 들어올 줄 알았냐?"

  얼굴이 발개진 시드가 서둘러 변명했다.

  "아무리 방문을 두드려도 대답이 없길래 혹시나 하고....."

  제일린은 피식 웃었다.

  "그래. 관두자. 어차피 너 정도라면 아무 때나 투시 마법을 써서 내
몸을 뚫어보는거야 가능하겠지. 벌써 볼 거 다 봤을 거 아냐?"

  "아, 아니야. 그런 마법은 너무 힘이 많이 들기 때문에 쓰지 않
아......"

  제일린의 표정이 변했다.

  "진짜 그런 마법, 쓸 줄 안단 말이야?"

  시드는 또 난처해 하며 최대한의 변명을 했다.

  "한 번 밖에 안했어......"

  제일린이 소리 질렀다.

  "그럼 했단 소리 아냐!?"

  시드는 그제서야 자신의 실수를 깨달았다.

  "그, 그게......"

  "나가!!! 이, 저질 변태 마법사 자식아!!!"

  제일린이 침대 옆에 있는 제로미트를 들어 집어던졌다. 시드는 눈썹
이 휘날리도록 제일린의 방을 뛰쳐나갔다.

  제일린은 한숨을 내쉬며 침대에서 일어나 문가에 떨어져 있는 제로
미트를 집어들었다.

  "미안해요, 제로."

  <<괜찮다. 하지만 한가지 이해못할 것이 있다.>>

  "뭐가요?"

  <<너, 시드를 좋아하지 않니?>>

  제일린의 얼굴은 좀 전의 시드만큼이나 빨개졌다.

  "그, 그렇죠, 뭐."

  <<그런데 왜 그렇게 사이가 안좋은 듯이 행동하지?  어떤 때는 둘도
연인 사이처럼 행동하다가도 어떤 때는 둘도 없는 원수처럼 행동하
고...... 그런데도 용케 시드는 너를 따르더구나. 누가 나쁜 거지?>>

  "치이~  그렇게 노골적으로 묻지 않아도 되잖아요. 제로라면 벌써
몇 백년은 살았을텐데, 그런 남녀간의 사이를 아직 이해 못한거에요?"

  <<전부터 말했듯이 나는 부러지기 전의 기억 대부분을 잊어버렸다.
다시 말하면 난 인간의 많은 부분에 대해서는 갓난 아이 정도 밖에 알
지 못해.>>

  "어린 아이라......  에이, 그럼 애들은 그런 거 몰라도 되니까 묻
지 말아요."

  제일린은 말하고 킥킥 대고 웃었다. 제로미트도 낮은 소리로 웃었
다.

  <<내가 한 방 먹었군.>>

  제일린은 일어나 옷을 입고 창문을 내다보았다. 레일이 성 내 경비
들에게 창술을 가르치고 있었다.

  여전히 열심히군. 난 걷기도 힘들만큼 녹초가 되었는데......

  제일린은 고개를 설설 저었다.

  그런데 왜 페이론의 꿈을 꾼거지? 그동안 거의 생각도 하지 않고 있
었는데......  레일과 이야기한 것이 있어서 그런건가?





  페이론 일행은 모두 수도를 감싸고 있는 성의 동쪽 귀퉁이에 몰려있
었다. 펜스의 흑기사단 20명, 다트로피아에서 직접 데리고 온 정예 부
대 70 여명, 그리고 저승사자 일행 세명, 케이오스 마법사 마인더트와
일반 마도사 둘이 전체 일행이었다.

  실질적인 권한은 없지만 현대장을 맡고 있는 뮐러가 말했다.

  "여기서부터 뚫을 겁니까?"

  마인더트가 뒤에 있는 마법사들에게 명령하며 그의 질문에 대꾸했
다.

  "그래. 이 곳을 부셔 침입한다. 설마하니 이런 소수 인원으로 성을
부숴 공격하리라고는 생각하지는 않을테니 기습으로 안성맞춤이지."

  "기습이 되겠습니까? 마법으로 폭발시킬 모양인데...... , 폭발소
리를 듣고 군대가 출동하면 기습의 의미가 없지 않습니까?"

  "이런, 자네 지금 케이오스의 마법사를 무시하는건가?"

  "아, 그런 게 아니라......"

  마인더트는 손을 내저었다. 성의 한쪽 부분을 중심으로 그 근처가
하얗게 빛이 났다.

  "침묵의 마법이지.  저 안에서 일어나는 어떤 소리도 밖으로 나갈
일은 없다."

  뒤에서 대기 중이던 마법사 두 명이 불꽃 마법을 가했다.  한 번에
성벽이 무너지지는 않았지만, 네다섯번 정도 시도를 하니 벽의 한쪽이
허물어졌다. 병사 두 명 정도는 동시에 들어갈 크기가 되었다.
  "들킬 염려는 없는 건가?"

  제8흑기사 사단장 펜스의 질문이었다. 마인더트는 피식 웃어보였다.

  "최소한 나보다 두 세 레벨 이상급의 마법사가 아니라면 이 마법이
시전되었는지 알아낼 수 없어.  이런 촌구석 나라에 케이오스 수준을
능가하는 마법사가 있을 것 같나?  걱정 붙들어매고 당장 뚫고 들어가
자고."





  "방금 사일런스 (silence) 마법이 시전되었어!"

  아침 식사 중에 시드가 느닷없이 말했다. 제일린과 시드는 병사들이
아침 훈련을 마친 후의 식사에 함께 하고 있었다.

  "무슨 소리니, 시드? 밥 먹다 말고......"

  제일린이 장난스럽게 물었다. 레일은 그들의 옆에 있었는데, 시드의
말에 그리 신경쓰지는 않고 있었다. 시드의 표정은 진지했다.

  "동쪽...... 칼라일 변방 방위성 쪽인거 같아. 강력한 침묵의 마법
이 시전되어 있어."

  제일린의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

  "침묵의 마법이라니...... 어떤 식의 마법이지?"

  "일종의 벙어리 주문이라고 생각하면 돼.  마법을 발한 일정 장소에
서는 어떤 소리도 나지 않아.  마법사에게 그 주문을 걸면 그는 마법
을 쓸 수조차 없게 되지."

  "그런 주문이 어째서......"

  "성을 파괴하는데 그 주문을 걸어두면 기습에 효과적일거야.  전부
터 그런 생각을 하고 있었는데, 마법사가 없는 곳을 기습하기에 가장
적당한 마법일거야."

  레일이 포크를 바닥에 내려놓는 소리가 요란스러웠다.

  "사실인가, 시드?"

  시드는 힘있게 고개를 끄덕였다.

  "예.  다트로피아 같은 나라에서의 침략일 거란 추측은 조금 앞서지
만......"

  레일은 식당 내를 가득 울리게 소리쳤다.

  "전원 비상 경비 태세.  나팔수는 당장 본군에 연락을 취해 전시 체
제로 전환해라.  현재 동원 가능한 모든 군을 변방 성 동쪽으로 이동
시켜라."

  레일은 빠른 걸음으로 식당을 나서려다 시드를 돌아보았다.

  "시드 같이 가자. 상대편에 마법사가 있다면 우리 쪽에도 마법사가
필요해. 도와다오."

  시드는 고개를 끄덕이고 제일린을 돌아보았다. 제일린은 시드의 등
을 툭 쳤다.

  "어서 가봐. 난 여왕님 곁에 있겠어. 현호 오빠와의 약속이니까."

  "응..."

  "몸 조심해, 시드."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9788번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:03    읽음:2685 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   2





  현호는 침대 위에서 헝겊으로 칼날을 닦고 있었다.  칼날이 조용히
울고 있었다.

  "현호."

  슈안이 문을 열고 안으로 들어왔다.

  "노크 없이 들어와서 죄송합니다.  지금 적의 기습이 있다고 합니
다."

  "그래?"

  현호는 힘없이 창 밖을 내다보았다. 그리 놀란 표정은 아니었다.

  "몸은 어떠세요?"

  "겨우 일어날 수 있는 정도."

  현호는 살짝 미소지어보였다.

  "가 봐. 슈안의 도움이 필요할거야."

  "예. 곧 돌아오겠습니다."

  슈안은 언제부터인가 현호에게 모든 것을 보고하는 일을 했다.  슈
안이 나가고 그는 다시 칼날을 매만졌다.

  "알아...... 그가 오고 있어. 잃어버린 팔을 찾으러......"

  현호는 칼을 다시 칼집에 집어넣었다.





  페이론은 혼자 다른 곳을 걷고 있었다.  일행은 성의 동쪽부터 시내
를 쳐들어갈 계획이었지만 그는 곧장 왕성으로 향했다.  왼팔에 자기
도 모르게 힘이 들어갔다. 방패는 희미한 빛을 냈다.





  "페이론은 다른 곳으로 갔다고?"

  펜스의 얼굴이 일그러졌다. 뮐러는 고개를 살짝 끄덕였다.

  "예.  페이론님은 작전 시작할 때부터 단독행동을 하신다고 그랬습
니다."

  "쳇, 멋대로군."

  펜스가 불평하자 브레드가 칼을 뽑아들며 말했다.

  "잘 됐군. 그 녀석이 있으면 사람 죽이기가 재미 없어져."

  그는 잔혹한 미소를 지어보였다. 동시에 칼에서 희미한 기운이 새어
나왔다.  펜스는 소름이 돋는 것을 느꼈다.  단순히 그의 미소의 잔혹
함 때문만은 아니었다.  실제로 주위의 기온이 낮아져있었다.

  갑자기 일행의 진군이 멈췄다.  흑기사들과 다트로피아 군의 앞에
렌시아 병사들 이백 여명 정도가 가로막고 있었다.  선두에 있던 릭이
뒤를 돌아보며 말했다.

  "이봐, 케이오스의 마법사.  어떻게 된거야?  아무도 모른다고 했잖
아."

  마인더트도 어지간히 놀란 표정이었다.

  "성이 부서지는 모습을 누군가 본 모양이군. 재수없게......"

  펜스는 칼과 방패를 들었다.

  "어쩌지?"

  릭이 낄낄대며 말했다.

  "흑기사 사단장 님께서 언제부터 이런 하급 병사들을 두려워하셨
나?"

  펜스가 움찔하며 그를 노려보자, 옆에서 브레드가 거들었다.

  "저 정도도 처리못하면 흑기사란 명칭이 아깝지."

  "뭣이 어째?"

  금방이라도 싸울 기세라 뮐러가 급히 중재했다.

  "지금은 그럴 때가 아니오.  저 정도 병력이 왔다는 건 금방 그 이
상의 병력도 올 수 있다는 뜻입니다.  서둘러 처리하지 않으면 위험해
질 것이오."

  그는 큰소리로 외쳤다.

  "전원 공격 준비."

  렌시아 군 쪽에서도 우렁찬 고함소리가 들려왔다.

  "대열을 흐트러뜨리지 말고 곧장 돌진한다."

  흑기사 스무명, 다트로피아 정예군 일흔 명과 렌시아 군 이백명이
격돌했다.





  레나와 제일린은 복도를 빠른 걸음으로 걷고 있었다.

  "여기보다는 알현실이 더 안전해요. 거기라면 한 쪽 방향으로 밖에
공격할 수 없으니까."

  레나는 제일린의 설명을 들으며 걷다가 숨이 차 헐떡였다.  제일린
의 빠른 걸음을 쫓아가기 힘든 모양이었다.

  "이번에도 저번처럼 성 안으로 침입해 들어오는 걸까?"

  레나가 묻자 제일린은 안심시키려 웃어보였다.

  "그런 일은 없을 거에요.  전에는 그 마법사가 사신인 척하고 수도
내에 있어서 기습 당한 거지만 이번엔 여기까지 들어올 일은 없을거에
요.  알현실로 가는 건 만일의 사태를 대비해서지요."

  "알았어."

  레나는 제일린의 손을 잡고 다시 걸음을 재촉했다.  복도의 코너를
돌 때 제일린은 허벅지를 무언가에 부딪혀 넘어질 뻔 했다.  쿵 소리
가 났고, 어린아이의 울음소리가 터져나왔다.  제일린이 아래를 내려
다보니 머리를 두 갈래로 딴 작은 소녀가 뒤로 넘어져 울고 있었다.

  "어머, 왠 아이가......"

  레나는 본능적으로 소녀에게 다가가 무릎을 꿇고 일으켜세워주었다.
제일린은 한 번도 본 적이 없는 소녀를 보고 의아해했다.

  "아니, 성 안에 이런 아이가 있었던가요?"

  "나두 처음 보는 앤데...... 얘, 너 누구니?"

  아이는 울먹이며 말했다.

  "길을 잃었어......"

  "저런... 엄마는?"

  "엄마 없어."

  "그럼 아빠는?"

  "...싸우러 갔어."

  레나는 그제서야 알았다는 듯 말했다.

  "성 안 병사의 아이인가 봐. 아마 갑작스런 비상 사태로 나가버렸나
보지. 그래서 헤메다가 여기까지 온거고."

  "어쩌죠? 시녀들에게 맡기고 올까요?"

  제일린이 난처해하며 묻자 레나는 소녀를 안아올리며 말했다.

  "그냥 우리가 데리고 있자. 제일린이 지켜줄테니 내가 있는 곳이 오
히려 안전할거잖아."

  아이를 어지간히 좋아하는 레나의 성격을 잘 아는 지라 제일린은 그
것도 나쁘지 않겠다 싶어 그냥 허락했다. 레나는 웃으며 아이에게 물
었다.

  "그런데 너, 이름이 뭐니?"

  소녀는 눈물을 소매로 훔치며 귀엽게 웃어보이며 말했다.

  "티티......"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9789번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:04    읽음:2391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   3





  "이런......"

  뮐러는 당혹해 하며 외마디처럼 소리 질렀다.

  "아무리 숫자가 두 배 이상으로 많다 하지만 정예부대와 흑기사들이
밀리다니......"

  펜스도 뒤로 물러서며 말했다.

  "확실히 레온이나 테로모프의 병사들보다 월등히 앞서는 것 같군."

  "렌시아는 과거 아멜루크와의 싸움에서도 승리했고, 얼마 전 우리군
5만도 이겼다는 말이 있던데, 혹시 그런 전쟁을 겪은 병사들 때문
에......"

  "아니야. 저 중에는 아직 전쟁을 그 때의 겪어보지도 못한 놈들도
제법 섞여 있어.  아마 제대로된 훈련을 받았나보지.  창을 쓰는 녀석
들 하나하나가 확실한 체계를 갖추고 있다.  기량 면에서는 흑기사들
정도는 아니라도 정예군에 비해 조금도 떨어지지 않은 듯 하군."

  침착하게 말하고는 있지만 펜스는 이를 갈고 있었다. 렌시아 병사들
은 함성을 지르며 조금씩 제국의 병사들을 밀어내고 있었다.  이대로
라면 어이없게 당해버리는 수가 있다.

  "이봐, 너희 저승사자 놈들! 대체 언제까지 그렇게 두 손 놓고 있을
건가?  너희들이 힘을 빌려주면 이렇게 밀리지만은 않을 것 아닌가?"

  펜스는 뒤에서 구경만 하고 있는 릭과 브레드를 보고 소리질렀다.
애럴드라는 덩치 큰 남자는 어디 갔는지 보이지 않았다. 릭이 자신의
세운 머리를 쓸어넘기며 말했다.

  "내가 왜 이런 밀리는 싸움에 끼어들어야하지?"

  "뭐라고?"

  펜스는 덮쳐드는 렌시아 병사를 한 명 방패로 쓰러뜨리고 그에게 빠
른 걸음으로 다가갔다.

  "이 비열한 자식. 밀리는 싸움이니 하지 않겠다 이건가?  어제의 그
말은 뭐지? 절대 지는 싸움은 하지 않는다는 말 말이다."

  릭은 피식 웃으며 말했다.

  " '내' 가 지는 싸움을 하지 않는다고 했지, 언제 '우리' 가 지는
싸움을 하지 않는다 했나? 너희들은 그냥 거기에서 시선만 끌어주면
돼.  우린 왕성에 가서 왕만 쓱싹 하고 올테니까. 마을 사람들을 죽이
는 재미가 없어져서 아쉽지만 별 수 없지."

  "그, 그 말은 우리가 미끼란 뜻인가?"

  "이제 알았냐?"

  "빌어먹을 놈들. 상부에 보고하겠다."

  "보고해봐. 우리가 왕을 모두 죽이고 네 녀석이 흑기사를 모두 잃고
나면 누가 칭찬을 받을 지 말이야."

  릭은 큰소리로 웃어제치더니 싸움이 붙은 반대쪽으로 쏜살같이 뛰어
갔다.  브레드는 고개를 설설 저으며 가벼운 뜀박질로 그의 뒤를 쫓아
갔다.  펜스는 어이가 없다는 듯 그들의 사라져가는 뒷모습을 바라보
았다. 애럴드가 보이지 않는 이유도 그제서야 이해가 갔다.  걸음이
느리니 먼저 사라진 것이다.

  "빌어먹을......"

  펜스의 칼 잡은 손이 부르르 떨렸다.





  레일은 계속 군을 지휘하다가 다트로피아 진영 뒤 쪽에서 두 명이
뛰어가는 모습을 발견했다.  뛰어가는 속도로 미루어 보통 녀석들이
아님을 짐작했다.  그리고 뛰어가는 방향은 왕성......

  여기에 신경을 쓰게 해두고  뒤통수를 치겠다 그건가?

  "시드. 이미 저 쪽이 전세를 뒤집을 수 있는 상황은 아니지만, 만일
을 대비해라. 난 다른 곳으로 가야겠다."

  시드는 레일의 명령을 듣고 고개만 끄덕였다.  그는 아까부터 꼼짝
도 않고 서있었지만, 이마에서 땀이 배어나오고 있었다.  레일은 그
모습을 보고 뭔가 이상한 점을 느꼈지만 거기에 신경 쓸 여유는 없었
다. 어서 그 둘을 막아야한다.





  "쳇, 이렇게 된 이상 우리 힘만으로 해치워줄 수 밖에 없지."

  펜스는 뒤를 돌아보며 마인더트에게 말했다.

  "킬라 파이어를 써라. 그 마법이면 저런 녀석들 오륙십명, 아니 그
이상을 한꺼번에 해치울 수 있겠지?"

  마인더트는 대꾸하지 않았다. 다른 두 명의 마법사들도 대답하지 않
았다.  펜스는 재촉했다.

  "뭐하는거야?  서두르지 않으면 당한다."

  그러나 역시 마인더트는 대답하지 않았다. 그의 얼굴에는 땀이 범벅
되어 있었다.

  "이봐, 마인더트!"

  펜스가 소리지르자, 마인더트가 뒤로 휘청거리다가 겨우 자세를 바
로 잡았다. 다른 두 명의 마법사들은 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "도대체 뭣 때문에 그러는거야?"

  마인더트는 한참이 지난 후에야 대답했다.

  "아까부터 마법을 쓰려고 했다. 하지만 그렇게 할 수 없었다."

  "왜?"

  "무언가 마나의 힘으로 직접 압박하고 있었어. 내 마법의 힘이 완전
히 장악되었고......  누군지는 모르지만 이런 마법은 아직 들어본 적
도 없는 이상한 것이다.  이 일대 마나를 완전히 자기 것으로 만들어
마법사들을 직접 공격하다니......  대응하지 못하면 그대로 마법이
봉쇄당할 정도로 강력한 것이었어."

  "젠장, 뭔 소린지 하나도 모르겠잖아. 쉽게 설명해."

  "물리적으로 말하면, 보이지 않는 손으로 우리의 목을 졸라대고 있
었던거야.  이런 수준의 마법이라면 케이오스 마법사들 중 최고 수준
의 것이야."

  여전히 설명을 잘 알아듣지 못하는 펜스였지만 상대편에 초강력 마
법사가 있다는 것만은 이해할 수 있었다.  지난 번 기습이 실패한 이
유, 이번 기습이 들킨 이유......  모두 설명할 수 있었다.

  "마법으로 당해낼 수 없다 이거지?"

  "그래. 지금 함부로 마법을 쓰면 나 스스로 폭발해버릴 지도 모른
다."

  "그럼 상대편 마법사는......"

  마인더트는 뭔가 생각하더니 씨익 웃었다.

  "물론 그 쪽도 마법을 쓸 수 없다."

  "좋아. 그 녀석만 해치워버리면 우리 쪽에 승산이 있겠군."

  펜스는 돌아서 렌시아 병사들 쪽으로 걸어갔다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9790번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:04    읽음:2492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   4





  페이론은 왕성 앞에 도달했다.  거기까지는 아무런 저지도 받지 않
았다. 아무래도 릭의 작전은 성공한 듯 했다.  양민들을 학살해서 성
안의 병사들을 끌어내고 어쩌고는 모두 거짓이었다.  모두 병사들을
그 쪽으로 돌린 후 본목적은 여기 있는 왕이었다.  아마 애럴드가 제
일 먼저 여기에 도착할 것이고, 그 다음에 걸음이 제일 빠른 릭, 그리
고 느긋한 브레드가 천천히 걸어올 것이다.  그들 셋이 힘을 합치면
여기에 몇 명의 병사들이 남아있건 당해내기 힘들 것이다.  그리고 모
르긴 몰라도 티티는 이미 성 안에 잠입해있을 것이다.  5살 짜리로 보
이는 소녀를 경계하는 사람은 없다.  그녀가 암살을 실패한 적이 한
번도 없다는 것이 그것을 증명한다.  어찌되었건 결국 렌시아의 여왕
은 죽겠지.

  하지만 그런 것에 페이론은 조금도 신경쓰지 않았다.  싸움 자체의
승패에는 관심없다. 그의 목표는 현호였다.  에스턴의 말에 따르면 현
호는 여왕의 경비원이라고 했다.  그럼 싸움터에 직접 나오지는 않을
테고, 분명 성 안에 있을 것이다.

  "멈춰라. 넌 누구냐?"

  성 문 앞에 렌시아 병사들을 옆에 끼고 있는 전사가 한 명 서있었
다.  기세를 보아 아마도 장수급 병사인 듯 싶었다. 뒤에 서서 명령만
내리지 않고 병사들 앞에 서서 적을 맞아들이는 모습을 보니 어설픈
장수는 아니라고 판단했다.  아니면 그냥 겉멋만 든 녀석일 지도 모르
지. 하지만 어느 쪽이든 상관없다.  이런 곳에 저승사자들을 상대할
수 있는 전사가 있을 거라는 생각은 들지 않았다.  있다면 현호 정도?

  "나의 이름은 페이론. 난 너희들이나 너희들의 여왕 따위는 관심없
다. 물러서면 죽이지 않을테니 내 앞의 길을 내라."

  "페이론?"

  성 문 앞의 전사는 뭔가를 생각하려 고민하는 듯 했다.  뒤에 있는
병사들은 페이론이란 이름에 벌써부터 겁을 집어먹고 있었다.  역사상
가장 많은 드래곤을 죽인 슬레이어.  성문 앞의 전사는 뭔가를 생각해
내고 말했다.

  "제일린을 괴롭혔다는 바로 그 남자군."

  페이론은 적잖히 놀랐다.

  "제일린을 아나?"

  "내 친구지. 그녀도 이 곳에 있다. 널 어지간히 싫어하지.  그런데
나보고 길을 트라고?"

  "넌 누구냐?"

  "내 이름은 슈안. 한 때 다트로피아의 땅에 살았지만 지금은 렌시아
의 병사다.  그리고 지금은 누구라도 성문을 통과할 수는 없다."

  페이론은 자신의 칼을 뽑아들었다.

  "재미있군.  나의 이름을 듣고도 정면으로 덤벼드는 녀석이 있을 줄
이야. 현호를 죽이기 전에 너부터 해치워야겠군."

  슈안도 칼을 뽑아들고 뒤에 있는 병사들에게 말했다.

  "끼어들지 말아주시오. 한 번 겨뤄보고 싶었던 사람입니다."

  병사들은 서로의 눈치를 보다가 고개를 끄덕였다. 사실 끼어들라고
해도 페이론을 상대로 끼어들고 싶어하는 사람은 아무도 없었다.





  "죽고 싶은 녀석은 덤벼라. 난 제 8 흑기사 사단장 펜스다."

  펜스는 검과 방패를 높이 치켜들어올리며 소리질렀다.  워낙 큰소리
라 싸우고 있던 모든 사람이 그 소리에 잠깐 싸움을 멈출 지경이었다.
펜스는 렌시아 군의 후방에 있는 20살이 채 되어보이지 않고 회색 로
브를 입고 있는 남자를 발견했다.

  저 놈인가...... 저 놈만 없으면 우리가 이긴다.  저 놈 말고는 마
인더트의 마법을 당해낼 수 있는 놈이 있을 리 없어.

  "싸우기 싫은 놈은 비켜라."

  펜스는 투구를 내려 얼굴을 가리고 앞으로 뛰어나갔다.  그 엄청난
기세에 선두에 있던 렌시아 병사들은 옆으로 비켜났고 다급하게 창을
휘두르는 병사들의 창은 펜스의 방패와 갑옷에 튕겨져나갔다.

  시드는 숨을 고르다가 고개를 들었다.  그의 이마에 굵은 땀방울이
맺혀있었다.  상대편에서 검은 갑옷을 입은 기사가 무서운 기세로 달
려들고 있었다.  렌시아 병사들이 옆으로 물러서 길을 내주는 바람에
시드와 펜스 사이에 일직선의 공간이 생겼다.

  "이익."

  시드는 모아지지 않는 마력을 짜내어 손에 불꽃을 일으켰다.  펜스
와 시드 사이에 열걸음이 채 떨어지지 않은 상태였다.  시드는 펜스를
향해 불덩어리를 집어던졌다.  펜스는 방패를 앞에 세워 불꽃을 막았
다. 엄청난 폭발이 일어났고, 펜스는 뒤로 주루룩 미끄러져갔다.  그
러나 곧 균형을 잡아 몸을 바로세웠다. 펜스는 씨익 웃었다.

  "역시 예상대로로군. 마인더트를 막느라고 힘이 모두 빠져나갔군.
그 녀석 정도의 불꽃 마법의 위력이라면 방패가 통째로 날아가버렸어
야하는데......"

  펜스는 뒤를 한 번 돌아보았다. 마인더트가 서있는 모습이 보였다.
그의 손은 불꽃에 타오르고 있었다. 다른 한 손으로는 엄지 손가락을
세워보이고 있었다.

  이겼다.

  펜스는 걸어가 무릎을 꿇고 숨을 헐떡이는 어린 마법사 앞에 섰다.

  "대단하군, 꼬마. 우리 군을 이렇게까지 밀어붙이다니......  수고
많았다."

  펜스는 칼을 들어 시드의 목을 내리쳤다.  그러나 그가 들어올린 손
바닥에 칼날이 부딪혀 저지되었다.  펜스는 놀라며 뒤로 물러서려했
다. 그러나 칼은 시드의 손바닥에 붙어 떨어지지 않았다.  칼날에 불
길이 타올랐다.

  "수고야 많았지. 힘을 모으는데 시간이 조금 필요해서 가짜 불꽃을
집어던졌으니까."

  시드가 힘겹게 웃으며 펜스를 올려다보았다. 펜스의 팔뚝에 소름이
돋아올랐다.

  "그, 그게 가짜 불꽃이라고?"

  "이게 진짜고."

  시드는 칼날을 한손에 꽉 쥐고 힘을 주었다.  손에 붙어있는 칼날을
타고 순식간에 불길이 갑옷에 옮겨붙었다.  불길이 타오른다기보다 폭
발해올라간다는 쪽이 맞을 정도로 빠른 속력이었다.  시드가 뒤로 물
러서자 칼이 떨어져나갔다.  펜스는 비명을 지르며 투구를 벗어던졌
다. 그러나 이미 그의 얼굴까지 불이 타오른 후였다.  그의 몸이 허물
어졌다. 펜스의 몸은 갑옷에 묻은 몇 줌 재로 화했다.





  "마, 말도 안돼."

  마인더트는 입을 따악 벌리고 펜스가 타버리는 모습을 보았다.

  "공격이다!"

  그는 뒤에 있는 마법사들에게 외쳤다. 마인더트는 킬라파이어를, 두
마법사는 세니파이어를 병사들에게 집어던졌다.  아군이고 뭐고 없는
무차별 공격이었다.  그러나 그 불덩어리 세 개는 허공에서, 다른 곳
에서 날아온 세 갈래의 불길에 의해 폭발했다.

  "어, 어떻게 이 따위 마법 시전이 가능하단 말인가......?"

  마인더트는 허공에서 사라져버린 킬라파이어와 세니파이어 두 발을
망연히 바라보았다.  그의 앞에 렌시아 군의 마법사가 나타났다.  스
무살도 안되어 보이는 어린 청년이었다.  마법사는 나이를 먹고 경력
이 쌓일수록 그 위력이 강력해지는 법이다.  이런 어린 녀석이 케이오
스의 마법사를 능가할 수는 없다.

  "당신의 방금 것 킬라파이어는 세니파이어 정도 위력 밖에 되지 않
았어요.  킬라파이어라면 몰라도 세니파이어 세 방이라면 한꺼번에 날
릴 수 있죠."

  시드는 손을 앞으로 내밀며 말했다.

  "항복하세요."

  "건방진 소리!"

  마인더트는 뒤로 물러서 두 명의 다트로피아 마법사 사이에 섰다.
그는 둘의 어깨에 손을 얹었다. 그는 속삭이며 둘에게 말했다.

  "너희 둘, 어제 내가 준 목걸이는 메고 있나?"

  "아, 예. 마력을 증폭시켜준다는......"

  "잘했어."

  마인더트는 무언가를 중얼거렸다. 그러자 두 마법사의 목에 걸린 목
걸이가 강한 빛을 내며 폭발했다. 그들은 비명을 지르며 뒤로 나가떨
어졌다.  쓰러진 후에도 그들은 바닥에서 바둥거렸다.  시드는 그 모
습을 보며 놀라 말했다.

  "무, 무슨 짓이요?"

  마인더트는 씨익 웃어보일 뿐이었다.  두 명의 마법사는 목을 움켜
쥐고 괴로워하더니 곧 축 늘어져 미동도 하지 않았다.  마인더트의 목
에 걸린 목걸이가 하얗게 빛이 났다.

  "너도 나를 저지하느라 힘이 많이 빠져있겠지?"

  그는 목걸이를 손으로 잡아채 쥐었다.

  "어디 세 명의 마법사의 힘이 합쳐진 공격을 받아내 보시지."

  시드는 쓰러진 마법사와 마인더트를 번갈아보았다.

  "그럼 저 둘은......?"

  "내 목걸이의 일부가 되어주었지. 대가는 목숨이지만 말이야."

  "당신, 지독하군."

  "케이오스를 얕보지 마라. 승리를 향한 집념은 다트로피아 내의 어
느 조직보다 강하다."

  마인더트는 소매를 강하게 휘저었다. 세찬 바람이 시드의 몸을 한바
탕 때렸다.  시드는 흙먼지에 잠시 실눈을 뜨고, 자신있게 웃고 있는
마인더트의 얼굴을 보았다.

  "자,  지친 상태에서 어디까지 힘을 발휘할 수 있나 볼까, 어린 마
도사?"


                                             ( 다음 편에 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10029번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:11    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   1





  두 손에 칼을 쥔 슈안과 페이론의 격돌은 생각보다 길었다.  누가
더 우위에 있는지 분간하기 힘들 정도로 둘의 실력은 백중지세였다.
싸우는 두 사람보다 구경하던 사람들이 더 놀라고 있었다.

  페이론은 뒤로 물러섰다.

  "대단하군. 이 정도까지 뛰어난 검사가 렌시아란 곳에 있을 줄은 생
각도 하지 못했어."

  슈안도 가볍게 숨을 내쉬고 말했다.

  "당신이야말로 소문만의 전사는 아니었군."

  "그럼 묻지. 왜 전력을 다해 덤벼들지 않는거지?"

  "그건 내가 묻고 싶은 말이야."

  "난 너보다 더 큰 싸움을 위해 힘을 비축하는 것이다."

  "나는 이 성문을 막을 사람이 너만이 아니기 때문이라 해두지.  뒤
에서 누가 또 몰려올지 모르니까.  난 이대로 여길 지키고만 있으면
돼."

  페이론은 슈안의 눈동자를 바라보았다.  전혀 물러날 기색이 없는
강함.  페이론은 방패를 들었다.  지금 전력을 다하지 않으면 쓰러뜨
릴 수 없는 상대라 이건가?





  '이 방패는 뭐요?'

  '쟈케이톤의 신기 중 하나다. 불의 힘을 간직한 최강의 방어구지.'

  '흥, 난 방패 따위에 의존하지 않소.'

  '글쎄, 커졌다 작아졌다 하니 휴대하기는 편할 걸세.  그러니 가지
고 있어.  아마 쓸모가 있을거야.'

  페이론이 처음 에스턴에게 드래곤 사냥 임무를 부여받고 받은 물건
이 바로 이 이름 없는 방패였다.  쟈케이톤의 신기 중 하나라는 말은
들었지만 칼만의 힘을 중요시 하는 그에게 방패는 그게 어떤 무기든
간에 무의미한 것이었다.  그러다 잠자는 드래곤의 목에 칼을 박아넣
을 때, 느닷없이 내뿜는 브레스의 힘을 반사시킨 것을 보고 그 위력에
놀라 슬슬 제대로 써먹기 시작했다.

  물론 드래곤 브레스를 정면으로 막아낼 힘은 없을 것이다.  그래서
페이론은 기술을 빗겨내는 기술을 익혔다.  그것이 그가 가진 진짜 방
패의 힘이었다.  만약 그 기술을 익히지 못했다면 훗날 그는 약하긴
하지만 가르프가 뿜어낸 브레스에 통째로 구워졌을 것이다.

  하지만 그도 계속 되는 승리에 정신이 해이해져 점차 그 방패의 힘
에 의존하기 시작했다.  그 때 한 청년을 만났다.  그는 드래곤 슬레
이어라는 명성을 들었음에도 페이론에게 대항하려했다.  그의 창검술
은 쟈케이톤의 방패고 뭐고 간에 뚫어버릴 듯 강력했다.  페이론은 처
음으로 인간에게 빗겨내는 기술을 썼다.  페이론에게 대항한 그의 이
름은 레일이었다.  그는 스폰지처럼 페이론이 가르쳐 주는 모든 것을
흡수해버렸다.  페이론의 과격한 방식에 따라온 유일한 제자였다.

  그 후 그는 더욱 강한 힘을 과시했고, 마침내 에스턴은 전설의 푸른
용 가르프를 죽이는 명령을 내렸다.  그리고 실제 가르프를 잡을 수도
있었다.  그러나 현호라는 인물에게 저지당했다.  방패가 무의미해질
정도로 빠른 그의 공격, 페이론은 그 공격을 막아내기 위해 미라누스
라는 화이트 드래곤을 재물 삼았다.

  그러나 역시 드래곤은 강했다.

  "페이론님, 이대로는 무립니다. 후퇴해야 합니다."

  용병들의 반 이상이, 미라누스가 뿜어내는 얼음의 입김에 얼어붙어
동상이 되어버린 지금 승산은 없었다. 데리고 간 고레벨의 마법사도
미라누스의 강력한 힘에는 아무 저항도 할 수 없었다.

  "이것이 드래곤의 힘인가?"

  이미 페이론의 몸도 하얗게 얼어있었다.  머리카락도 얼음송곳처럼
뻣뻣했고, 장갑 속에 보호된 손가락 마디마저 얼어붙어 칼도 겨우 쥐
고 있는 지금, 그는 너무나도 평온하게 말했다.  용병 대장은 그가 정
신이라도 나간게 아닐까 생각했다. 페이론은 돌아보며 말했다.

  "화이트 드래곤이 드래곤 중 가장 약하다는 종족이 맞는가?"

  "그, 그렇다고 들었습니다."

  "그럼 전설의 푸른용, 가르프는 훨씬 강하다는 뜻이겠지?"

  "글쎄요......"

  용병 대장은 멀리서 날개짓을 하는 미라누스를 공포에 절은 눈으로
바라보며 발을 굴렀다.

  "그렇다면 현호는 가르프에 비교하여 얼마나 강하다는 뜻이지?"

  용병 대장은 그가 하는 말을 알아들을 수가 없었다.  어쩌면 정말
정신이 나갔을 지도 모른다는 생각을 했다.  용병 대장은 페이론을 내
려버려두고 달아나기 시작했다.  그를 따라 살아남아 움직일 수 있는
모든 용병들이 도망쳤다.  페이론은 그들을 돌아보지도 않고 웃었다.

  "크크큭, 그래. 다들 가라. 어차피 현호도 나 혼자서 쓰러뜨릴 것이
다. 그러니 이런 하얀 도마뱀 녀석은 나 혼자 힘이면 충분해."

  페이론은 눈발을 날리며 하늘로 솟아오르는 미라누스를 올려다보며
소리질렀다.

  "와라, 미라누스. 내, 너의 뜨거운 피로 내 몸을 적셔 이 추위를 지
워야겠다."

  그는 웃었다.

  "페이론, 어서 피해요."

  유일하게 도망치지 않은 용병, 리키가 페이론의 어깨를 잡았다.  페
이론은 방패를 앞으로 내질러보았다.  방패에서는 약한 열이 뿜어나오
고 있었다.  원래는 불꽃이 튈 정도인데, 엄청난 추위에 불꽃이 일어
나지 않는 것이었다.

  "후퇴란 것도 몰라요? 용병들의 첫째는 살아남는 거에요.  우선 살
아남아 작전을 세우고 반드시 임무를 성공해야죠.  지금 쓰러지면 개
죽음이에요."

  리키는 페이론의 바로 귀옆에 대고 소리질렀다.  그러나 페이론은
하늘 높이 치솟아 있는 드래곤만을 바라보았다.  페이론은 눈발을 맞
으며 말했다. 바람 소리 때문에 들릴 듯 말 듯 작은 소리였다.

  "현호와 싸우면 이렇게 내가 의식하기도 전에 난 죽었을 것이다.
난 그 벽을 넘어야해. 미라누스가 바로 그 벽을 만들어 줄 것이다."

  "당신, 미쳤군요. 드래곤을 정면으로 상대해서 이길 수 있는 인간
따윈 없어요."

  "난 그런 인간을 보았다. 그리고 그 인간을 뛰어넘을 것이다."

  페이론은 새파래진 입술을 들썩이며 리키에게 유언처럼 말했다.

  "마지막이 될 지도 모르는 싸움이다. 그 마지막을 너가 지켜봐 주었
으면 한다."

  "왜......"

  리키의 눈동자에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 그 눈물은 금새 뺨에
서 얼어붙었다.

  "왜 당신은 그렇게 강함에만 집착하는 거죠?  그냥... 평범하게 살
수도 있잖아요."

  "평범하게?"

  페이론은 웃었다.

  "무엇이 평범한 것이지?  결혼하여 애를 낳고, 그 아이를 또 평범하
게 키우는 것?  그것도 좋지.  나의 원래 꿈은 농부였으니까, 그렇게
사는 것도 좋아."

  그는 리키의 허리를 감싸 안았다.

  "너를 진작에 만났다면 그랬을 지도 모른다. 나의 아내가 끝까지 싸
움터에 남겠다고 하지 않았으면 그랬을 지도 모른다. 그러나 그녀는
전쟁터에서 죽었어."

  "제가... 제가 그렇게 할 수는 없는 건가요?"

  리키는 칼을 바닥에 떨구며 말했다. 페이론의 차가운 입술을 그녀의
입술에 댔다.  그가 다시 입술을 뗐을 때, 둘은 알게 모르게 미소짓고
있었다.  페이론은 리키를 살짝 뒤로 밀었다.

  "만약 미라누스를 쓰러뜨린다면...... 그 자체로 만족할 지도 모른
다. 그리고 현호를 잊을 지도 모르지."

  "모른다는 말만 하시는군요."

  "물러서라. 나의 생각은 아직 변하지 않았다. 여자는 싸움에 어울리
는 존재가 아니야."

  리키는 그의 말대로 물러서며 말했다.

  "당신의 그 신념, 지금 한 번 지켜드리지요."

  그 때 하늘에서 미라누스는 도망치는 용병들에게 하얀 입김을 뿜어
냈다.  용병들의 비명소리도 얼어붙어 조용히 그들은 전멸당했다.  미
라누스의 눈동자는 마지막 살아남은 리키와 페이론을 향했다.

  "스, 승산은 있는 거겠죠?"

  미라누스의 새하얀 눈동자와 마주치자 리키가 두려움에 떨며 페이론
에게 물었다. 페이론은 답했다.

  "없어."

  리키는 할 말을 잃어 입만 뻐끔거렸다. 페이론은 피식 웃었다.

  "왜? 어이가 없나? 네가 말했잖아. 드래곤을 이길 수 있는 인간이
있을 리 없다고. 그러니 내가 저 놈과 붙겠다고 한 순간부터 이미 내
생명은 저 놈 거야. 이제 모든 것을 건 마지막 한 판을 벌여야겠지."

  페이론은 떨어지라고 리키에게 손짓했다. 리키가 한참 달아났을 때,
미라누스가 날아와 페이론이 있는 곳에 가볍게 내려앉았다.  날개짓에
눈바람이 휘날리며 눈사태처럼 엄청난 양의 눈과 얼음조각들이 둘에게
쏟아졌다. 페이론은 방패로 그런 것들을 막았다.  방패에서 얼음과 눈
들이 녹아 김을 뿜어냈다.

  "인간이여..."

  미라누스의 몸 전체를 흔드는 큰 목소리가 들려왔다.  페이론은 한
없이 높은 곳에 있는 드래곤의 얼굴을 올려다보았다.  그는 아직 드래
곤의 표정을 한 번도 본 적이 없지만, 미라누스가 웃고 있다고 느꼈
다. 미라누스는 짧게 말했다.

  "죽어라."

  미라누스가 손을 펼쳐보였다. 그러자 공중에서 개당 1-2m 가 넘는
거대한 얼음 송곳들이 우수수 떨어졌다.  페이론은 방패를 위로 치켜
들었다. 얼음 송곳은 방패에 닿자 박살이 나며 그 깨진 얼음 조각의
일부는 방패에 닿아 녹고 나머지는 페이론의 주위에 쌓였다.  미라누
스는 제 2의 공격을 페이론이 아닌 다른 곳으로 돌렸다.  얼음 송곳들
은 한참 떨어진 곳, 리키가 숨어있는 바위 뒤를 공격했다.  바위가 얼
음 송곳에 박살나며 얼음조각들은 땅바닥에 푹 푹 꽂혀들어갔다.

  "안돼!"

  페이론은 리키가 숨어있던 곳으로 달려갔다.  거기에 리키가 쓰러져
있었다. 등에는 지름이 한 뼘은 됨직한 거대한 얼음 칼이 박혀있었다.
얼음 옆으로 붉은 선혈이 흘러나오고 있었다.

  "여자는... 여자는 이래서 전쟁터에 나오면 안되는거야!"

  페이론은 소리질렀다.  하얗게 질려있는 얼굴을 한 리키는 웃고 있
었다.

  "하지만 전쟁터에 나오지 않았다면 당신을 만나지 못했겠죠."

  등을 꿰뚫려 있었는데도 그녀는 침착하게 말했다. 하지만 점점 그
목소리가 희미해졌다.

  "아마... 당신의 아내도 같은 생각이었겠...죠....."

  그리고 끊겼다.

  미라누스가 말했다.

  "너의 암컷이 죽었는가?  재미있군.  인간은 항상 사랑의 힘을 강조
하던데...... 하지만 본연의 힘은 분노가 가장 강하지 않던가?  지금
넌 그 두가지가 합쳐져 있으니 어떤 힘을 발휘하는지 볼까?"

  페이론의 방패에 불꽃이 타올랐다. 그는 미라누스를 돌아보았다.

  "시끄럽다, 미라누스."

  페이론의 목소리는 묘하게 다른 목소리와 중첩되고 있었다.  미라누
스는 그 목소리에 이상하게 두려움을 느꼈다.  어디서 많이 들어본 목
소리...... 과거 드래곤족들을 몰살시키버리겠다고 공언했던 바로 그
드래곤의 목소리......

  "쟈케이톤?!"

  미라누스가 놀란 목소리를 했을 때, 페이론은 방패를 앞으로 내밀었
다.  그 때 불꽃이 터져나갔다. 페이론보다 두 세배는 더 큰 불꽃의
새가 방패를 딛고 날아올라 미라누스의 얼굴로 날아올랐다.

  미라누스는 놀라 극한의 저온을 가진 브레스를 뿜어냈다.  불꽃의
새는 한순간에 사그라들었다.  그 때 또 다른 불꽃의 새가 미라누스의
배로 날아들었다.  그 불꽃의 새 안에는 페이론이 같이 있었다.  불꽃
의 새가 화이트 드래곤의 배에 머리를 들이박고, 그 뒤를 이어 페이론
의 칼이 배를 헤집어놓았다.

  끄아아아아아아악!!!!!!!!!!

  사방을 울릴 정도로 미라누스가 비명을 질러댔다.  페이론은 타오르
는 불꽃 안에서 상처 안에 방패를 우겨넣었다.  그리고 방패에 힘을
주었다. 어떻게 힘을 준 것인지 스스로도 몰랐다.  그냥 몸이 가는대
로 마음이 가는대로 내버려 두니 방패가 알아서 움직였다.

  '나의 힘을 깨달은 인간이여...... 그대, 나의 봉인을 풀 때까지 나
의 힘의 일부를 사용할 수 있을 지어다.'

  미라누스의 상처 안에서 불꽃이 터져나갔다. 그 불꽃의 새는 미라누
스의 등을 뚫고 나왔다. 미라누스는 쓰러졌다..............





  페이론은 슈안에게 방패를 들이밀었다.  방패에서 조금씩 불꽃이 타
오르기 시작했다.  슈안이 놀란 눈을 하며 방패의 불꽃을 내려다보았
다.

  "마법인가?"

  슈안의 말에 페이론은 말했다.

  "나도 모른다. 단지 그 사용법을 조금 알 뿐이야."

  슈안 뿐 아니라 뒤에 있는 병사들도 긴장된 표정으로 그 방패를 바
라보았다.  페이론이 조금 기합을 주자 방패에서 페이론을 전부 뒤덮
을 만한 거대한 불길이 솟아올랐다.  그 불길은 조금씩 형상을 갖추는
가 싶더니 덩어리 지은 그 상태로 슈안에게 날아들었다.  슈안은 엄청
난 속도로 날아드는 그 불덩어리를 급히 칼로 쳐내려 했지만, 내리친
칼은 튕겨져 나가고 그 불꽃은 슈안을 물고 뒤로 밀어냈다.  그리고
그의 후방에 있는 병사들까지 덮쳐 성의 입구문에 부딪혀 강한 불꽃의
폭발이 일어났다. 슈안을 제외한 병사들이 사방으로 흩어지며 내동댕
이쳐졌다.

  페이론은 쓰러져 있는 슈안에게 다가갔다.  위에는 아래에서 일어난
놀라운 일을 보고 입을 따악 벌린 병사들이 있었다.  그는 쓰러져 있
는 슈안에게 말했다.  슈안이 입은 갑옷에서 흰연기가 일어나고 있었
다.

  "죽진 않을 것이다. 내 목표는 오직 하나니까."

  페이론은 반쯤 열린 성문을 밀었다.


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10030번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:12    읽음:2429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   2





  이미 다트로피아군으로서는 렌시아군을 이길 수 있는 전력이 남아있
지 않았다.  진작에 그들은 렌시아에게 항복했어야했다. 그러나 그들
은 저항했다.  뒤에서 마인더트가 항복하려하는 흑기사들을 먼저 죽여
버렸기 때문이었다.

  시드는 마력을 모아보려했지만 잘 되지 않았다.  마인더트는 멀리서
그런 시드를 보고 씨익 웃었다.  최후까지 살아남은 흑기사 한 명이
렌시아 군 다섯 명의 창에 찔려 죽은 후 살아남은 제국군은 마인더트
혼자가 되었다. 그러나 그는 조금도 두려워하지 않았다.

  "이제 렌시아를 무너뜨린 공은 모두 내가 차지하겠군."

  그가 말하며 손에 쥔 목걸이를 높이 치켜들었다. 목걸이에 붉은 기
운이 맺혀지더니 세 줄기의 불덩어리가 목걸이 주위를 맴돌기 시작했
다.  렌시아군은 그 광경을 보고 두려움에 떨며 시드를 보았다.  지금
그 마법을 막을 수 있는 사람은 시드 뿐이었다.

  시드는 어떻게 해야할지 몰라 당황했다.  침착하자, 침착하자 하며
중얼거리고는 있지만 도저히 진정되지 않았다.  이미 그에게는 세니파
이어급의 불줄기 세 개를 되받아칠만한 힘이 남아있지 않았고, 물론
마법 방패를 만들수도 없었다.

  어쩌지?

  마인더트는 손을 가볍게 휘저어 불덩어리들을 쏟아냈다.

  시드는 손을 치켜들었다.

  막을 수도 되받아칠수도 없다면 흘리는 방법 뿐인가......?  한 번
도 해본적이 없는데......

  시드의 몸주위로 바람이 일어났다. 그는 바람을 일으켜 공중으로 올
려보냈다.  화살처럼 빠르게 날아오는 불덩어리에 그 바람을 집중시켜
휘저었다.  불덩어리는 허공에서 이리저리 맴돌더니 렌시아군이 모여
있지 않은 풀밭 위로 떨어졌다.  세 번의 폭발이 시간차를 거의 두지
않고 폭발했다.

  시드는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그의 이마에서 구슬 같은 땀방
울이 주루룩 흘러내렸다. 겨우 하긴 했는데......

  "남은 힘을 모두 쏟아부었나?"

  마인더트는 웃으며 말했다.

  "하지만 나에게는 이 정도 공격을 열 번도 넘게 할 수 있는 힘이 남
아있는데, 어쩌지?"

  마인더트는 목걸이를 든 손을 위로 치켜들었다. 다시 붉은 기운이
서리기 시작했다.  시드는 손에 아무거나 집어들었다. 죽은 병사가 떨
어뜨린 칼이었다.  시드는 목에 있는 목걸이를 내려다보았다. 할아버
지의 유품이었다.

  '기적을 바라는가?'

  시드는 스스로에게 자문했다. 그는 입을 다물었다. 답은 하나였다.
나에겐 아직 싸울 힘이 남아있다.....

  시드는 노래했다. 작은 목소리로 천천히...... 그리고 눈을 감았다.

  '목표는 저 마법사의 바로 앞!'

  시드의 몸이 사라졌다. 마인더트는 그것을 보고 순간 놀라 불꽃을
집어던지려 했다.  그러나 그의 몸에서 힘이 빠져나가며 불꽃이 사그
라들었다.  시드는 그의 배에 칼을 꽂아넣고 있었다.

  "테, 텔레포트?! 어떻게? 마, 마나도 흐르지 않았는데......"

  마인더트는 배를 움켜쥐고 쓰러졌다.  시드는 피를 토하며 쿨럭이는
마인더트를 내려다보았다.  시드의 눈은 피곤에 반쯤 눈이 감겨 있었
다.

  "마나를 쓰지 않는 텔레포트인가......?  그, 그럼 노래를 불렀겠
군?"

  마인더트의 질문에 시드는 고개를 끄덕였다. 케이오스의 마법사는
고개를 떨구며 피식 웃었다.

  "제, 제기랄...... 슈하이머의 후손과 싸우게 되다니......"

  그의 숨이 끊어졌다. 시드도 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "시드!"

  "시드님."

  병사들이 시드에게 달려왔다. 시드는 그들에게 괜찮다고 말했다.

  "좀 쉴께요."

  시드는 병사의 품에 안겨 눈을 감았다.






  애럴드가 나타났을 때, 슈안은 눈을 떴다. 2m 는 충분히 넘는 거구
가 자기 키만한 전투해머를 들고 서있으니 그를 막고 서있는 렌시아
병사들이 어린애처럼 보였다. 애럴드는 병사들에게 말했다.

  "물러서.... 너희... 나, 못이겨."

  어눌한 목소리가 커다란 투구 안에서 들려왔다.  렌시아 병사들은
창을 들고 그저 그 거인 앞에 서있을 뿐이었다.  애럴드는 한참 그렇
게 서있더니 전투 망치를 치켜들었다.  병사들은 공격하지도 못하고
후퇴하지도 못하고 그냥 그대로 서있었다.  그들은 이미 페이론의 일
차 공격에 부상을 입은 채였다.

  애럴드는 전투 망치를 크게 한 번 내저었고, 병사들의 창은 모두 부
러져 한쪽에 튕겨져 나갔다.

  "후퇴해요."

  슈안이 크게 소리질렀다. 병사들은 뒷걸음질 치다가 곧 전력을 다해
도망쳤다.  슈안은 다시 떨어져 있는 자신의 검을 들어 다가오는 애럴
드 앞에 섰다.

  "이 녀석은 내가 맡겠소.  여러분들은 안으로 들어간 페이론을 막아
주시오.  본대가 올 때 까지만 버티면 돼요."

  슈안의 말에 병사들이 고개를 끄덕일 때, 그의 말에 대꾸라도 하듯
누군가 말했다.

  "그 때까지 버틸 수 있다면 말이지."

  어디서 나타났는지도 모르게 누군가 애럴드와 슈안 사이로 뛰어내렸
다.  하늘로 삐친 머리카락이 제일 먼저 눈에 들어왔다.  그의 팔뚝에
는 쇠사슬이 촘촘히 매여져 있었고 두 손에는 검은 장갑이 껴있었다.
그는 두 눈을 밝히며 말했다.

  "저승사자, 릭이 오셨다."

  그 말이 끝남과 동시에 릭은 슈안의 바로 코 앞까지 접근해있었다.
슈안이 놀라, 윽, 소리를 내며 칼을 들려 하자, 릭은 슈안의 손을 잡
아채고 다른 손으로 그의 얼굴을 움켜쥐었다.  그 상태로 릭은 슈안을
바닥에 매다 꽂았다.  릭은 무릎을 꿇은 자세로 렌시아 병사들에게 손
가락질 했다.

  "어서 덤벼. 날 막지 않으면 렌시아 여왕은 죽을거야.  벌써 죽었을
지도 모르지만."

  병사들은 이를 악물고 일제히 그에게 달려들었다.





  "밖이 소란스러워."

  레나는 창문 가에서 초조히 왔다갔다 했다. 제일린은 어떻게든 그녀
를 안심시켜야 한다고 생각했지만, 자신부터가 진정되지 않아 그리 할
수가 없었다.

  "언니, 나랑 놀아."

  왕좌에 앉아 두 발을 왔다갔다 해 보이는 티티라는 소녀는 레나에게
말했다. 레나는 티티에게 고개를 돌려 미소지었다.

  "그래, 그렇게 하자."

  레나는 왕좌에 앉은 티티를 안아 올리고 자신이 거기에 앉았다.  그
녀는 티티를 무릎 위에 앉혔다.

  "내가 옛날 얘기해줄까?"

  "응."

  레나는 용에게 잡힌 공주를 구해주는 기사 이야기를 시작했다.  티
티는 레나의 가슴에 안겨 잠들 듯 이야기에 몰두했다.  작은 손은 인
형의 옷 속에 들어갔다.  거기에는 한뼘 크기의 바늘이 들어있었다.
제일린은 창가에서 성문 쪽이 보이나 하고 내다보고 있었다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10031번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:13    읽음:2416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   3





  "현호는 어디에 있나?"

  페이론은 숨어 있는 시녀를 붙잡아 물었다. 시녀는 겁에 질려 모른
다고 했다.

  여왕의 경호원이라고 했으니 여왕 옆에 있겠군.

  "그럼 왕의 침실은 어디지? 그것도 모른다고 하겠나?"

  시녀는 솔직하게 말했다. 페이론은 조금 빠른 걸음으로 그곳을 향했
다.  중간에 병사 둘이 길을 막았지만 그는 칼도 뽑지 않고 둘을 쓰러
뜨렸다.





  "왜 그러나, 모두들?"

  릭은 피에 절은 오른손을 혀로 핥아보였다.  이제 남은 렌시아 병사
는 열 명 정도. 성 안을 지키는 사람 모두가 입구에 집결하였지만 저
승사자 둘을 당해낼 수가 없었다.

  "이런, 브레드까지 왔으면 난리 났겠군 그래."

  릭은 옆에 서있는 애럴드를 올려다보며 말했다.

  "본대가 오면 브레드와 내가 맡을 테니 넌 안에 들어가 왕이나 조져
라. 여왕이랬으니 가지고 놀기도 좋을거야."

  애럴드가 앞으로 나서자 뒤에서 누군가 말했다.

  "멈춰. 아직 끝난 게 아니니까."

  슈안이었다. 얼굴이 피투성이가 되어 있었지만 칼은 아직도 쥐고 있
었다. 릭은 이를 드러내며 웃고 애럴드의 등을 툭 쳤다.

  "들어가 봐. 이 놈은 내가 처리할테니......"

  "멈추랬잖아."

  슈안은 칼을 들고 뛰어나갔다. 릭이 그의 앞을 막았다.  슈안은 그
의 머리를 향해 칼을 내리쳤다. 릭은 팔을 들어 그의 칼을 막았다.
팔뚝에 매인 쇠사슬 때문에 쩌엉 소리가 나며 불꽃이 튀었다.  릭이
환희의 미소를 지었다.

  "이거 대단한데? 내 팔이 저릴 정도라니......  애럴드나 페이론 말
고는 이런 충격을 준 녀석은 일찍이 없었는데, 너 진짜구나."

  릭은 슈안의 칼을 다른 쪽 손으로 쳐내며 팔을 활짝 펼쳐보였다.

  "자, 덤벼봐. 나도 최선을 다해주마."

  릭의 오른쪽 팔뚝에 감겨 있던 쇠사슬이 스스로 풀려나왔다.  릭은
쇠사슬이 다 풀어지도록 내버려둔 후 그 끝을 오른손에 두 번 감싸 쥐
었다.  슈안은 그 모습을 보며 숨을 골랐다. 애럴드는 이미 남은 열명
을 모두 쓰러뜨리고 성문 안으로 들어가고 있었다.

  더 이상 망설일 틈이 없다. 하지만 저 놈, 고수야.

  슈안이 칼을 두 손에 쥐고 천천히 다가오자 릭이 답답하다는 듯 쇠
사슬을 힘있게 휘둘렀다.  쇠사슬은 뱀처럼 휘며 슈안의 얼굴로 뻗어
나왔다.  슈안은 있는 힘을 다해 목을 옆으로 꺽어 피하고 앞으로 뛰
어나갔다.

  이제 저 놈은 무방비......

  ,라고 생각했을 때 뒤로 날아갔던 쇠사슬이 방향을 바꿔 어느새 슈
안의 두 다리를 잡아챘다.  그는 바닥에 등을 부딪혔다.  릭은 그 상
태로 그를 사정없이 끌었다.  땅바닥에 등을 대고 끌려가던 슈안은 검
을 바닥에 힘껏 박아넣고 몸을 버텼다.  쇠사슬은 잠깐 팽팽해지는가
싶더니 의외로 쉽게 풀려나갔다.  릭에게 돌아간 쇠사슬은 다시 릭의
손에 의해 힘을 얻어 회초리처럼 슈안이 있는 곳을 내리쳤다.  슈안은
몸을 굴려 가까스로 쇠사슬을 피했다.  그가 있던 자리는 폭발하듯이
터져올라갔다.  슈안이 균형을 잡고 몸을 일으키려 할 때 다시 한 번
쇠사슬이 그를 공격했고 슈안은 그 때마다 뒤로 넘어지며 쇠사슬을 피
했다.  겨우 쇠사슬의 공격범위를 벗어난 곳은 릭에게서 열 걸음은 떨
어진 곳이었다.

  "거기까지 도망가서 나를 공격할 수 있겠나?"

  릭이 비웃듯이 말했다.  슈안은 숨을 헐떡이며 칼을 힘겹게 고쳐쥐
었다.

  '저 쇠사슬의 공격범위를 뚫고 저 놈을 공격할 방법은 없다.  더군
다나 다리까지 후들거리는 지금의 스피드로는 어림없어.  그렇다
면......'

  슈안이 뭔가를 계속 생각하자 릭은 또 한 번 비웃었다.

  "작전이라도 생각하는건가? 싸움이란 머리로 하는 게 아니라 몸으로
하는거야."

  릭의 쇠사슬이 다시 한 번 슈안에게 뻗어왔다.

  '공격범위를 뚫을 수 없다면, 공격 범위 자체를 없앨 수 밖에 없
다.'

  슈안은 칼을 들어 뻗어오는 쇠사슬의 끝을 내리쳤다.  쇠사슬은 요
란한 소리를 내며 튕겨나가 슈안의 발 바로 앞의 땅에 박혀들어갔다.
슈안은 그것이 땅에 박히자 마자 발로 밟았다.  릭이 당황하여 잡아빼
려할 때, 그는 땅에 박힌 쇠사슬의 끝을 손으로 잡았다.

  '잡았다!'

  슈안은 그대로 뛰어가 릭을 공격하려 했다.  그 때 슈안은 릭의 얼
굴에 흐르는 미소를 보았다.  릭은 다른 한 쪽 손으로 오른손의 쇠사
슬을 움켜쥐었다.  그 순간 쇠사슬을 타고 눈부시게 밝은 흰 빛이 릭
에게서 슈안에게로 쏟아져나갔다.  슈안의 비명소리조차 묻히며, 파지
지직 하는 뭔가 타는 소리가 허공을 매웠다.  슈안이 쇠사슬을 놓친
후에도 한참 동안 흰빛이 슈안을 들어올리며 그를 태웠다.  그가 쓰러
지고 그의 몸에서 검은 연기가 솟아올랐다.

  릭은 쇠사슬을 걷어들였다.

  "참내, 내 쇠사슬을 맨손으로 잡아내는 놈도 있다니......  부상당
하지 않은 놈이었으면 죽이기 어려울 뻔 했어."

  릭은 킥킥 대고 웃으며 성 안으로 들어갔다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10032번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:13    읽음:2543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   4




  지름길로 달려왔지만 레일이 성문에 도달했을 때는 이미 늦어있었
다. 병사들은 하나 같이 부상당해 있거나 죽어있었다. 그 중 대부분은
몸이 그을려 있었다.

  슈안 정도면 왠만한 놈이라면 다 막을 수 있을 줄 알았는데......

  슈안은 성 문 앞에서 꽤 떨어진 곳에 있었다. 온몸이 시커멓고 타있
었다.  레일은 한눈에 그것이 강력한 라이트닝 마법에 의한 것임을 알
아보았다. 마법사는 시드가 모두 막고 있던 게 아니었나?

  레일은 허리춤에 매여있는 작은 가죽 주머니를 들어 끈을 잡아당겨
열었다.  안에는 하얀 가루가 반쯤 들어있었다. 시드가 준 것이었다.

  '일회용이고 한 사람 분이에요. 이런 건 생각보다 만들기 어려우니
정말 필요할 때만 쓰세요.'

  레일은 다른 부상당한 병사들도 한 번 눈으로 훑어보고는 슈안에게
그 가루를 몽땅 뿌렸다.  슈안의 몸에서 희미한 빛이 맴돌더니 잠시
후 그는 신음 소리를 내며 의식을 차렸다.

  "대체 몇 놈이 들이닥쳤길래 이지경이 되었지?"

  눈도 뜨지 않은 그에게 레일은 다그치듯 물었다. 슈안은 눈을 떠 레
일임을 알아보고 말했다.

  "셋, 내 기억 속에는 셋 뿐이었소.  그 중 하나는 페이론이란 자였
고..."

  "페이론?!"

  레일의 표정이 묘하게 변했다. 슈안은 몸을 일으켜 세웠다.

  "난 죽은 줄 알았는데......"

  "죽지 않았어. 그러니까 치료할 수 있었던 것이고. 다른 많은 병사
중에 너만 깨운 것이다. 그 몫은 충분히 해야겠지."

  슈안은 일어나자 마자 다시 칼을 쥐었다. 칼은 아직도 뜨끈뜨끈했
다. 숲 속에서 누군가 걸어나와 투덜거렸다.

  "뭐야, 벌써 끝난건가?"

  레일은 숲 속에서 걸어나온 그를 노려보았다.

  "이 곳에 들이닥친 놈들과 일행인가?"

  그는 레일에게 말했다.

  "그래. 너희는 용케 릭과 애럴드의 공격을 버텨냈나 보군. 한 놈,
꼴을 보니 릭에게 당했나 보지?"

  "너는 누구냐?"

  "저승사자. 내 이름은 브레드다."

  "너희 목적은?"

  "암살. 좀 크게 잡으면 렌시아의 멸망."

  레일은 가볍게 코웃음 쳤다. 그리고 슈안에게 말했다.

  "다른 부상당한 병사들의 값을 치뤄야겠군. 혼자서 할 수 있겠나?
좀 있으면 본대가 올테니 그 때까지만 버텨주면 된다."

  레일의 소리를 듣고 브레드가 어이없다는 듯 말했다.

  "이봐. 릭에게도 당한 놈을 나보고 상대하란 건가?"

  레일은 창을 들고 대꾸했다.

  "미리 말해두지만 슈안은 순수한 검술 면에서는 페이론을 능가하고
있다. 네 놈 같은 떨거지에게 질 남자가 아니야."

  "뭣이?"

  여유 있어보이던 브레드의 얼굴이 일그러졌다. 레일은 뒤도 돌아보
지 않고 성안으로 들어가버렸다.

  "이 놈 새끼, 거기 안서."

  브레드가 칼을 뽑으며 성큼성큼 걸어왔다. 슈안이 앞에 서있자, 그
는 신경질적으로 칼을 휘둘렀다. 슈안은 그 칼을 가볍게 막아내고 그
를 힘으로 밀어냈다. 브레드의 몸이 통째로 뒤로 밀려났다.

  "뭐, 뭐야?"

  브레드는 다급히 뒷걸음질쳤다. 슈안은 밀어낸 상태에서 브레드가
균형을 잃자 그 즉시 칼을 힘있게 휘둘렀다.  브레드는 두어걸음 뒤로
튕겨져나가 엉덩방아를 찧었다.  어이 없는 표정의 브레드를 내려보며
슈안은 진지하게 칼을 들어보였다.

  "어쭈, 보통 놈이 아니었네."

  슈안은 브레드를 노려보았다. 이미 셋이나 통과시켰다. 모두 나의
잘못이야......

  그의 눈빛을 본 브레드도 제대로 검을 쥐었다. 투기만으로도 뒤로
밀려날 것 같은 힘이 느껴졌다. 브레드는 눈앞의 적이 자신과 같은 레
벨, 아니면 그 이상의 전사라는 생각을 했다.





  '제일린...'

  제로미트가 마음 속으로 그녀에게 말했다.

  '왜요?'

  '티티라는 아이...... 에게서 지금 강력한 살기가 뿜어져 나오고 있
다. 레나가 위험해.'

  '예?'

  아까부터 불안했었는데, 그 이유가 외부에서 오는 것이 아닌 내부에
서의 것이란 말인가?

  제일린은 긴장된 표정을 보이지 않으려고 애쓰며 뒤를 돌아보았다.
티티는 레나의 품에 안겨 잠들어 있었다.  너무도 평온해보이는 단란
한 자매의 모습이었다.  만약 제로미트의 말이 없었다면 정말 그렇게
생각하고 자기도 마음이 편안해졌을 지도 모를 일이었다.  하지만 지
금은 의심에 가득찬 눈으로 티티를 보니 뭔가가 이상했다.  티티의 손
은 인형의 옷속에 들어있었고 그 손은 꼼지락 대고 있었다.

  제일린은 칼을 들어 티티에게 다가갔다. 천천히, 천천히......

  "알아챘나?"

  티티가 어느새 눈을 떠 제일린을 노려보고 있었다.  제일린은 얼어
붙은 듯 그 자리에 섰다.  레나가 한참 이야기하다가 티티와 제일린을
번갈아 보았다.  둘 사이의 분위기가 묘하여 레나는 고개를 갸우뚱 했
다.

  "무슨 일이야? 왜 그래?"

  티티의 손이 인형의 옷 속에서 나왔다.  도톰한 작은 손에는 길다란
바늘이 하나 들려있었다. 그 바늘을 티티는 레나의 목에 들이댔다.
그녀의 목소리는 이미 작은 소녀였을 때의 목소리가 아니었다.  적어
도 일흔살은 될 듯 싶은 노파의 목소리였다.

  "움직이면 여왕의 목숨은 없다."

  제일린은 티티를 노려보며 평상심을 유지하려 애썼다.

  "뭘 노리는거지?"

  "여왕의 목숨."

  티티는 씨익 웃어보였다. 아까는 보이지 않던 송곳니가 길게 늘어나
있는 것이 보였다.

  "여왕님의 목숨을 노리면서 나보고 움직이지 말라 이건가?"

  제일린이 으르렁 거리자 티티는 시뻘건 혀로 송곳니를 핥아보이며
말했다.

  "생각해보라고. 내가 가진 무기는 이 독이 묻은 바늘 뿐이야.  그런
데 지금 내가 당장 여왕을 죽이면 왕의 경호를 맡을 정도의 전사인 네
게 무슨 꼴을 당하라고?  그러니 난 여왕의 목숨을 노린 후 안전하게
피신을 할 기회를 갖는 것이고, 넌 여왕의 목숨을 구할 기회를 갖는
것이지. 어때?  우리 둘 다 확률이 있는 싸움을 해야잖아?"

  "......"

  제일린은 칼을 들고 머리를 굴렀다. 아무리 생각해도 답이 없었다.
티티의 바늘은 잔뜩 겁에 질린 레나의 목 바로 아래에 대있고, 제일린
은 그 둘로부터 다섯 걸음 정도 떨어져 있었다.  시드라면 순간 이동
으로 티티의 바늘을 잡아낼 것이고, 현호라면 텔레포트를 한 것보다도
빠르게 접근하여 티티를 베어버릴 것이다.  하지만......

  '하지만 난?'

  '침착해라, 제일린.'

  '제로.'

  '녀석도 당황하고 있음은 틀림없다.  우리가 녀석의 계략을 눈치챌
줄은 몰랐을 거야. 그러니 이제와서야 달아날 방법을 생각하고 있겠
지. 아직 우리에게도 승산은 있다.  생각해라, 제일린.'

  '알았어요.'

  티티는 레나의 목 바로 아래를 찌를 듯 바늘을 들이대며 그녀에게
말했다.

  "자, 어서 일어나라."

  레나도 사태를 짐작했는지 천천히 티티가 시키는대로 했다.  티티는
레나의 어깨를 잡고 등에 매달렸다.

  "이제 입구로 이동해."

  레나는 알현실의 입구 쪽으로 걸어갔다. 제일린은 레나와 보폭을 같
이하여 쫓아갔지만 아직도 방법을 생각해내지 못했다.  레나와 티티는
알현실의 입구에 도달했다.  레나는 티티가 시키는대로 입구문을 잡아
당겼다. 제일린은 문 입구에 서있는 남자를 보고 소스라치게 놀랐다.
페이론이었다.

  티티는 페이론을 올려다보더니 말했다.

  "킥킥, 잘 와주었군. 이제야 도망칠 방법이 생겼어. 네가 저 계집년
을 맡아다오. 그럼 여왕은 죽......"

  페이론의 칼이 티티의 옆구리를 찌르고 있었다. 티티는 입을 따악
벌리고 바늘을 떨어뜨리며 말했다.

  "페, 페이...... 네, 네녀석.... 배신인가?"

  페이론은 찔러넣은 칼을 휘둘러 레나 어깨에 타 있는 티티를 그녀에
게서 떨어뜨렸다.  티티는 핏줄기를 떨구며 벽에 머리를 부딪혔다.
티티의 눈이 뒤집히더니 곧 숨이 끊어졌다. 페이론은 가볍게 칼을 휘
둘러 묻어있는 피를 털어냈다.

  "전부터 네가 싫었을 뿐이야."

  레나는 서둘러 제일린의 등 뒤로 숨었다.

  "저, 저 사람도 다트로피아 군이죠?"

  "그래요."

  제일린의 목소리를 티티에게 말할 때보다 더 분노로 차있었다. 페이
론은 그런 제일린을 한 번 쳐다보고 차갑게 말했다.

  "또 만났군, 제일린 트로이카."


                                           ( 하편으로 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10193번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:57    읽음:2477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   5




  브레드의 '스워드 오브 아이스' 의 위력에 슈안은 계속 뒤로 물러났
다.  칼이 닿는 곳은 모조리 얼어붙게 만들어 슈안은 방어를 위해 칼
조차 대지 못하고 있었다.

  "왜 그러나? 아까의 그 기세는 어디갔지?"

  브레드가 휘두른 칼이 성문에 박히자 박힌 곳을 기점으로 둥글게 그
곳이 얼어붙기 시작했다.  그리고 그가 칼을 잡아당겨 빼자 얼어붙은
곳은 곧 박살이 났다.

  어느새 성문까지 밀려있었던 것이다.  슈안은 더 이상 후퇴할 수가
없게 되었다.  성문 안 쪽에는 페이론을 막다가 쓰러진 것으로 보이는
병사들이 쓰러져 있었기 때문이었다.  페이론은 단 한 명도 죽이지 않
고 모두 부상만 입혀놓았기 때문에 아직 살아있다.  그런데 이 곳에서
함부로 싸우다가 살아남은 병사들이 죽게 될 지도 모른다.  브레드는
칼을 아무 곳에나 함부로 휘저어 벌써 렌시아 병사의 시체 여럿을 얼
려 깨뜨린 후였다.

  "네 녀석의 칼, 도대체 뭐지?"

  슈안은 생각할 시간을 갖기 위해 일부러 말을 걸었다.  브레드는 그
질문에 자랑스럽게 대꾸했다.

  "드래곤의 보물이지.  그 녀석들은 인간이 갖기 힘든 여러 가지 무
기들을 많이 가지고 있거든.  잘만 찾아보면 이런 좋은 무기도 나온
다. 네 녀석도 제대로된 무기를 가지고 있었다면 좋은 승부가 됐을텐
데 안됐군."

  "결국 변변찮은 무기 자랑이군. 네 녀석의 무기는 강점이 아니라 약
점이 될 수도 있어."

  슈안은 약간 앞으로 수그린 자세로 칼을 잡았다.

  "혹시 제로미트라는 신기를 아는가?"

  브레드는 고개를 갸우뚱했다.

  "글쎄, 제라파워트는 알지만..."

  "그 제라파워트와 맞먹는 최강의 검이지. 내 친구 중에는 그런 검을
가지고 있으면서도 스스로의 검술을 닦기 위해 무기에 의존하지 않은
아이가 있다."

  "지금 그 말을 왜 하는건데?"

  "비교가 되어서......  그리고 그런 친구의 정직한 스승이 되기 위
해서라도 무기에 의존하는 네 놈을 반드시 쓰러뜨리겠다."

  "웃기지 마라. 당장에 니 주둥아리부터 얼려주지."

  둘은 거의 동시에 서로를 향해 달려들었다.  브레드는 슈안의 허리
를 향해 강하게 검을 휘둘렀다.  이번에 슈안은 그 공격을 피하지 않
고 맞받아쳤다. 어떤 잔기술도 아닌 순수한 힘의 베기였다.  두 자루
의 검이 서로 맞물려 불꽃을 일으켰다.

  브레드의 검이 슈안의 검에 밀려 튕겨나갔다. 브레드는 짧게, 아악,
하고 비명을 지르며 손목을 감싸쥐었다.

  "얼어붙는데 약간 시간이 지연되더군.  그 타이밍만 잡으면 그 칼이
무기를 얼어붙게 만들든 어쩌든 간에 상관없지."

  슈안의 검은 이미, 손목을 움켜쥐고 있는, 브레드의 목에 박혀들어
가 있었다.





  제일린은 칼끝을 페이론의 얼굴에 향하게 하고 말했다.

  "이번에는 렌시아를 치라는 명령을 받았나?"

  페이론은 금방이라도 공격할 듯 노려보는 제일린에게는 별 관심 없
다는 표정으로 알현실 내부를 둘러보았다.

  "현호는 어디있지?"

  제일린은 페이론도 여왕을 노리고 왔을 거라 생각하고 있었다.

  "왜 찾는데?"

  "넌 상관할 것 없다. 여왕의 경호원이라기에 여왕이 있는 곳으로 왔
을 뿐이야. 네 뒤에 있는 여자가 레나 렌시아인 모양이군."

  레나는 제일린의 어깨 너머로 페이론을 힐끔 쳐다보았다. 페이론은
말했다.

  "현호는 어디있나?"

  "알게 뭐야? 네 놈은 내가 쓰러뜨리겠어."

  페이론은 왼손으로 머리카락을 쓸어넘겼다.

  "아직도 멀었구나, 제일린. 지금 넌 여왕을 지켜야해.  그런데 나와
싸우겠다고?  만약 뒤따라 다른 적이 나타나면 어쩌려는게냐?  여왕을
죽일 맘도 없는 나와 싸우고 다시 정말 여왕을 죽일 결심을 한 적과
싸울 셈이야?"

  제일린은 목젖에서 울컥 뭔가가 올라올 정도로 화가 났지만 반박할
여지는 없었다.

  "하, 하지만 현호 오빠에게 인도할 수는 없어."

  "왜지? 차라리 현호에게 날 인도하면 그가 날 처리하여 일이 더 편
해질텐데......  그러고보니 여왕을 지키지 않고 현호는 어디 있는거
냐?"

  "그건......"

  제일린이 어물거릴 때 누군가 뒤에서 말했다.

  "그는 부상당해 치료 중이다."

  페이론은 그 목소리에 놀라며 돌아보았다.

  "레일 브란트?!"

  "오랜만이군요, 페이론."

  레일이 차가운 눈으로 인사하자 페이론은 고개를 설설 저었다.

  "렌시아에서 산다는 소리를 얼핏 들은 듯 하지만......  하긴 그 정
도 실력이면 충분히 장수 자리라도 맡을만하지."

  "현호를 찾는 이유는 그에게 복수하기 위해서요?"

  돌려말하는 법이 없는 레일은 곧 그에게 물었다. 그는 답했다.

  "그렇다. 그가 부상당했다니 조금 섭섭하군. 하지만 나에겐 시간이
없다. 그를 죽여야해. 그는 지금 어디있나?"

  "말해줄 수 없소. 그는 우리군의 큰 전력이오. 이대로 당신에게 넘
겨줄 수는 없소."

  레일은 창을 치켜들었다. 페이론은 잠시 그 모습을 지켜보다가 칼을
들었다.

  "좋다. 그동안 내가 가르친 것을 얼마나 소화시켰나 보는 것도 좋
지."

  "대가는 목숨이 될 것이오."

  레일은 그 한마디를 끝으로 페이론에게 창을 찔러넣었다.  아주 잠
깐 사이 레일의 창끝이 페이론의 얼굴 옆을 스쳤다.  페이론이 칼로
레일의 공격을 막아내지 못했던들, 그의 얼굴에는 창이 꽂혔을 일격이
었다. 페이론은 뒤로 두세걸음 물러섰고, 레일은 다시 자세를 잡았다.

  페이론은 자신의 팔뚝을 내려다보았다. 팔뚝의 솜털들이 곤두서있었
다. 그는 어느샌가 숨을 거칠게 내쉬고 있었다.

  "정말 소름이 돋을 정도로 매끈한 공격이군. 설마 그새 나의 검술을
능가한 건가?"

  "글쎄?"

  레일이 제2격을 준비할 때, 알현실의 문을 부수고 누군가 들어왔다.
2m 가 넘는 어마어마한 거구였다.  애럴드였다. 커다란 투구와 갑옷
때문에 그 거구가 더 커보였다.  레나는 그 모습만으로 비명을 질렀
다. 페이론은 말했다.

  "미안하지만 난 저 친구를 막을 여유가 없군. 그건 자네도 마찬가지
겠지?"

  "막을 여유는 없어도 막을 사람은 있지."

  레일은 제일린을 한 번 쳐다보았다.  제일린은 고개를 끄덕였다.
페이론은 둘이 눈짓을 주고 받는 것을 보고 말했다.

  "저 계집에게 맡길 셈인가? 여왕의 목숨을......"

  "그렇소."

  "한달 쯤 전에 만난 제일린의 실력으로는 애럴드를 막을 수 없어."

  "안타깝군. 그럼 하루만 더 일찍 이곳을 공격했다면 애럴드라는 저
친구가 제일린을 쓰러뜨릴 수 있었을 텐데 말이야."

  레일의 제 2격이 페이론의 가슴을 향했다. 페이론은 순간 왼손의 방
패를 펼쳤다. 레일의 창은 방패를 힘껏 밀어냈다. 방패와 함께 페이론
도 밀려났다.  페이론은 일부로 그 힘에 몸을 맡겨 창에 등을 부딪혔
다.  커다란 유리창은 와장창 소리를 내며 박살났고 페이론은 3층에서
떨어졌다.  그러나 바닥에 착지할 때는 발부터 안전하게 떨어졌다.
레일이 그 뒤를 따라 뛰어내렸다.

  레나가 그 모습을 보고 말했다.

  "벌써 두 번째야, 저 창문 부서진 거......"

  제일린은 레나를 바라보았다.

  "여왕님, 지금 그런 거 걱정할 때가 아니에요."

  사실 레나는 지금 제 정신이 아니었다. 그녀의 앞에는 그녀보다 체
중이 세 배가 넘는 덩치가 서있었다. 망치의 뭉툭한 부분의 크기가 레
나의 얼굴보다 더 컸다. 무서웠다.


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10194번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:58    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   6




  "빙고!"

  릭이 창문에 걸터 서있었다. 창문 바로 아래에는 침대가 있었고, 침
대 위에는 현호가 누워있었다.

  "역시나 여기에 있었군.  역시 다크나이트 녀석들, 정보수집력 하나
는 끝내준다니까."

  릭은 가볍게 창가에서 내려왔다. 현호는 무표정으로 그를 쳐다보고
있었다.  얼굴만 빼고 나머지는 모두 이불에 묻혀있어 보이지 않았다.

  "넌 누구지?"

  현호가 묻자 릭은 한손을 들어보였다.

  "저승사자, 이름은 릭."

  "다크나이트를 언급하던데......"

  "오호, 다크나이트를 아나?"

  "상당히 많이."

  "클클, 좋아. 그럼 설명하기가 쉽겠군. 그들이 나에게 현호란 자의
암살을 맡겼다.  그리고 현호가 있는 곳의 위치를 알려주었지. 페이론
이 선수치기 전에 달려들라는 충고도 했고.  - 하긴 페이론은 아마 여
기 총사령관이랑 싸우게 될 거라는 예상을 했지. - 또, 지금 몸이 정
상이 아니라 내 실력으로 충분히 해치울 수 있다는 말도 해주더군. 그
리고 그들이 보여준 현호란 자의 영상이 지금 너의 모습과 똑같군.
음......"

  릭은 손으로 턱을 어루만지며 골똘히 생각하는 듯 하더니 말했다.

  "더 설명해야 하나?  에이, 이 정도 설명이면 되겠지? 난 이 암살을
위해 내 동료들까지 버렸어.  뭐, 원래 내가 버려도 잘들 사는 놈들이
라 지금 어떻게 됐는지 모르지만."

  "다크나이트들은 내가 알기로 허튼 짓을 하지 않는 놈들이었다.  반
드시 어떤 목적을 위하는 행동을 했고, 그 목적에 걸맞는 짓을 했지."

  "야, 야. 누구라도 무슨 일을 할 때는 어떤 목적이 있는 법이야.
그게 뭐가 대단하다고 다크나이트만 그런 것처럼 말하지? 몸이 아프다
더니 머리까지 이상한가?"

  릭이 비꼬는 소리를 했지만 현호는 남은 말을 마저 했다.

  "저승사자...... 페이론을 제외한 네 명의 인물 중 하나에게 일을
맡긴다면 가장 강한 놈에게 맡겼겠지. 그 실력은 아마도 페이론 이
상......"

  현호는 그 때 심하게 기침을 했다. 이불에서 한손을 빼서 급히 입을
가렸다.  두어번 기침이 끝난 후 그의 손에는 피가 한웅큼 쥐어져 있
었다.  고통스러웠지만 현호는 계속 릭을 노려보고 있었다.

  "킥킥, 아픈가? 제국군 5만을 쓰러뜨렸다더니 그 후유증이 심각한가
보군. 이제 내가 그 고통에서 해방시켜주지."

  릭의 양팔뚝에서 쇠사슬이 풀어져 나옴과 동시에 두 개의 쇠사슬이
현호의 얼굴 쪽으로 무섭게 휘어져 들어갔다.  그 때 현호가 덮고 있
던 이불이 허공으로 치솟아 쇠사슬을 감싸는가 싶더니 그 이불을 가르
는 한줄기 섬광이 뻗어나왔다.  쇠사슬은 두 개 다 릭 쪽으로 도로 튕
겨나왔다. 릭의 눈동자가 커졌다.

  갈라진 이불이 나풀거리며 바닥에 떨어지자 그 뒤에는 칼을 한 자루
뽑아든 현호가 침대 위에 서있었다. 숨은 가쁘게 내쉬고 있었지만 자
세는 제대로 잡고 있었다.  릭은 다시 쇠사슬을 걷어들이고 말했다.

  "훗, 썩어도 준치라 이건가? 좋지. 그냥 맥없이 죽어버리면 나부터
썰렁하니까."

  릭은 웃어보였다.





  제일린은 애럴드의 덩치에 기죽지 않고 제로미트를 들어 그를 노렸
다.  덩치 큰 적이라면 이미 트로코나 게로와도 싸워봤던 그녀였다.
단지 이번에는 인간이라는 점이 다를 뿐이었다. 그런데 이 사람 인간
일까?  그건 모를 일이었다. 투구 안은 조금도 보이지 않았다.  투구
의 앞에는 세로로 틈이 나있어 안에서 밖이 겨우 내다보이겠지만, 그
정도로 싸운다는 것이 놀랄 정도였다.  하여간 필사적으로 얼굴을 가
려놓은 투구였다.

  "괴물일지도 모르겠군요..."

  제일린은 제로미트에게 말했다. 칼은 대답이 없었다.  애럴드는 망
치를 들고 말했다.

  "여자... , 비켜. 나... , 여왕만 죽인다."

  "시끄러. 내가 그걸 내버려둘 줄 알아?"

  "방해하면...... 죽인다."

  애럴드는 망치를 높이 들었다. 제일린은 그것을 받아칠 준비를 했
다.  무기의 거대함 때문에 조금 위압감이 느껴지긴 했지만 제로미트
로 받아치면 그 무기마저도 박살낼 수 있을거라는 자신감이 있어 대기
했다.  그런데 애럴드라는 사내는 계속 제일린을 내려다보다가 망치를
다시 내렸다.  영문을 모르는 제일린이었지만 경계를 늦추지 않았다.

  "나...  여자랑......  싸우지 않는다."

  "뭐?"

  "비켜...... 여왕만 죽인다."

  "여자라고 무시한다는거야?"

  제일린이 소리지르자 제로미트가 그녀에게 말했다.

  '정말인 것 같다, 제일린.  저 남자에게서 살기를 찾아볼 수가 없
어.'

  '무슨 소리에요, 제로? 저 사람은 레나를 죽이려고 왔다고요.  그
전에는 수많은 병사들을 죽이고 왔을 거구요.'

  '안다.  그런데 뭔가 이상해.  알을 처음 만났을 때와 비슷한 느낌
이야.'

  '그게 어떤 느낌인데요?'

  '누군가에게 버림받았다는 느낌. 그리고 그것을 극복하기 위해 싸우
는......'

  애럴드가 제일린의 앞으로 걸어왔다.

  "여자... 비켜라. 나, 여왕만 죽인다."

  "웃기지 마. 여왕님을 죽이려면 우선 나부터 죽여야 할 걸."

  애럴드는 잠시 멈춰서있더니 다시 망치를 들었다.

  "나... 너, 죽인다."

  거대한 망치가 제일린에게 뚝 떨어졌다. 제일린은 제로미트를 꽉 움
켜쥐고 망치를 올려쳤다.  망치와 칼이 부딪히는 순간 엄청난 힘이 제
일린을 짓눌렀다.  그녀는 그 자리에 무릎 꿇었다.

  이럴 수가, 제로의 힘에 부서지지 않는 무기라니......

  '보통 망치가 아니구나.  더구나 이 남자 망치 다루는 힘이 대단하
다. 순수한 힘만으론 슈안을 능가하고 있다.  조심해라, 제일린. 덩치
에 비해 휘두르는 속도도 빠르고......'

  제로미트의 충고를 듣고 그녀는 가까스로 망치의 힘에서 벗어나 뒤
로 물러섰다.  레나도 같이 뒤로 물러섰다.  레나는 걱정스러운 듯 물
었다.

  "괜찮아, 제일린?"

  "문제없어요. 어서 몸이나 피하세요."

  말은 그렇게 했지만 애럴드가 입구 쪽을 꽉 틀어막고 있고 뒤는 창
가라 도망칠 곳도 없었다.  제일린은 다시 다가오는 덩치를 올려다보
았다.

  힘으로 당해낼 수 있는 상대가 아니다. 그렇다고 스피드도 떨어지는
편이 아니야. 어쩌지?

  "비켜, 여자...... 죽이기 싫어."

  "내가 비키면 여왕님을 죽이려고?"

  "싫지만..... 해야해."

  "왜?"

  "...그렇게... 해야하니까."

  애럴드는 다시 망치를 치켜들었다.

  "쳇, 말이 안통하는군."

  망치를 내리칠 때 제일린은 뒤로 재빨리 피했다. 망치는 대리석 바
닥을 박살내며 푹 박혀들어갔다.

  이때다!

  제일린은 그 순간을 노려 뛰어들어가려 했다.

  '제일린, 안된다.'

  제로미트가 경고했다. 그녀는 가까스로 제로미트의 경고에 맞춰 멈
출 수 있었다.  그 때 애럴드가 망치를, 바닥에 박은 상태에서 힘껏
위로 치켜올렸고, 망치에 딸려나온 돌조각들이 앞으로 튀어나왔다.
제일린은 몸을 돌려 돌조각들을 피했다. 다행히 그 돌조각들 하나하나
의 힘은 그다지 강하지 않아 제일린이 입은 갑옷에 튕겨져 나갔다.

  "아악!"

  짧은 비명소리가 들렸다.  제일린의 뒤에 있던 레나가 바닥에 주저
앉아 이마를 움켜쥐고 있었다.  머리에서 선홍색 피가 흘러나오고 있
었다.

  "여왕님!"

  "괘, 괜찮아, 난."

  레나는 한손을 내저어보였다.  제일린은 다시 돌아서 애럴드를 바라
보았다. 너무도 강해보였다.

  역시 난 현호 오빠의 대용일 수 없단 건가?  제로미트의 충고를 받
으며 싸우지 않으면 안될 정도로? 시드였다면 막아낼 수 있었을거야.

  제일린은 거의 울상인 얼굴이었다. 애럴드가 또 뭐라고 하는 듯 했
지만 목소리가 들리지 않았다.

  제로미트가 아니면 아무 것도 아닌 나였나? 현호 오빠나 시드, 슈안
의 도움이 없으면 아무 것도 아닌 나였다고? 도대체 시드를 따라잡으
려고 한 훈련들은 뭐지?

  "아!?"

  제일린은 저도 모르게 외마디를 내뱉었다.

  훈련......  슈안에게 힘의 공격에 대처하는 방법을 배웠고, 레일에
게 창술 대처법을 배웠다. 지금 그 두가지를 동시에 갖춘 적이 눈 앞
에 있다......

  "이번에... 죽인다."

  애럴드는 다시 망치를 힘있게 들어보였다. 제일린도 물러서지 않고
제로미트를 두 손에 쥐었다.

  시드... , 널 따라잡겠어!

  애럴드의 망치가 강한 바람소리를 내며 제일린의 뺨으로 날아들었
다. 아주 빠르고 강하게.



  '창술에서의 베기는 의외로 단순한 방향으로 날아온다.  일정한 거
리만 유지하고 있으면 한걸음 만으로 그것을 피할 수 있어.  하지만
얼마나 빠르고 적절한 타이밍에 스텝을 옮길 수 있느냐가 문제지.'



  레일의 공격은 훨씬 빠르고 강력했다.  지금 애럴드의 공격은 그것
보다 묵직했지만 더 무디고 느렸다.  아직 눈과 머리가 익숙해지기에
는 상당히 빠르다고 할 수 있지만, 몸이 충분히 느끼고 있었다.  제일
린은 한걸음 뒤로 이동하여 망치의 끝이 아슬아슬하게 배를 스치도록
피했다.



  '만약 피했다면 한순간 적의 심장부에 약점이 보일 것이다.  상대가
약자라면 그 순간만 노리면 끝이야.  하지만 상대가 강자라면 오히려
그 약점을 노리는 순간이 패배로 이어질 것이다.  그러니 적은 언제라
도 휘두른 창을 되돌릴 수 있을 것임을 감안해야한다.'

  레일이 일부러 만든 헛점에 제일린은 여러번 속았었다.

  '하지만 만약 한 순간에 적의 약점까지 파고들 수 있는 스피드가 있
다면 상대가 설사 함정을 파놓고 있더라도 그 약점을 찌를 수 있을 것
이다.  그런데 너에게 그런 스피드가 있나?'

  '물론... 없죠.'

  '당연하다. 그 스피드를 내기 위해서는 엄청난 체력과 힘이 요구돼.
너같은 여자의 몸으로 그런 것은 무리지. 넌 다리가 너무 가늘어.'

  '그럼 여자는 대응책이 없다 이건가요?'

  '대응책이라면 간단하잖나?'

  '뭔데요?'

  '상대가 지칠 때까지 피해다니는거야. 넌 한 걸음만으로 피하고, 상
대는 죽을 힘을 다해 휘둘러댄다면 승부는 뻔하지.'



  애럴드는 다시 한 번 망치를 휘둘렀고, 제일린은 다시 한걸음 뒤로
물러서며 아슬아슬하게 망치를 피했다.  애럴드가 전진하며 망치를 휘
두르자 제일린은 그의 발을 보고 똑같은 거리를 유지하다가 망치의 끝
을 보고 또 간만의 차로 피했다.  다음 공격에서 애럴드의 망치 방향
이 바뀌었다.



  '그렇다고 그 수만 노릴 수는 없겠지.  적이 멍청이가 아닌 이상 그
런 통하지도 않는 공격을 계속 할리는 없을테고.  아마 적의 결정타는
상하를 내리긋는 공격이 될 것이다.  창이라면 물론 찌르기 공격일 테
고. 찌르기의 대응책과 상하의 베기 공격의 대응책은 기본적으로 같
다. 상하를 내리긋는 강한 공격에 대해서는 슈안에게 베웠을테지?'



  애럴드의 망치가 위에서 아래로 강하게 내려왔다.  만약 피하면 또
아까와 같이 바닥을 긁어올려 돌맹이로 공격할 것이다.  제일린은 망
치를 향해 칼을 올려쳤다.



  '이 원리는 간단해. 자, 한 번 해봐라. 내가 내리치는 순간 손잡이
를 헐겁게 잡는거야.'

  '하지만 슈안. 그렇게 하면 칼을 놓쳐버릴수가 있잖아요.'

  '놓쳐버릴 듯이 잡는 것이 중요해. 칼날과 칼날이 닿는 순간 힘이
빼버리는 거지. 그게 어떤 걸 의미하는지 모르겠니?'

  '...글쎄요?'

  '상대는 분명 네 칼에 자신의 칼이 부딪힐 거라고 생각하고 있겠지.
그런데 그 실체가 없어져봐. 너 허상이 실물이라 생각하고 휘두르면
어떻게 되겠니?'

  '넘어지겠죠.'

  '바로 그거야. 만약 처음부터 그것이 허상이란 걸 알고 칼을 휘두른
다면 적당한 때에 멈추겠지만, 그렇지 못하면...'

  '타이밍을 빼앗을 수 있겠군요.'

  '그래. 이제서야 표정이 밝아졌구나. 하지만 이건 아주 어려운 기술
이야. 솔직히 나도 잘 모르고 실전에 써먹지도 못하는 기술이지.'

  '그야 슈안이 힘에서 밀리는 상대가 없었으니까 하는 말이잖아요.
어쨌든 좋아요. 제가 그 기술을 마스터하면 슈안도 쓰러뜨릴 수 있단
거군요.'

  '하하, 이거 낭패로군. 내 약점을 가르쳐주다니...'



  제일린의 칼과 애럴드의 망치가 부딪히는 순간 제로미트는 망치와
함께 아래로 뚝 떨어졌다. 애럴드는 균형을 잃고 앞으로 고꾸라졌다.
제일린은 그 순간 애럴드의 머리를 향해 제로미트를 휘둘렀다.  그 때
제일린은 속으로 외쳤다.

  '제로, 힘을 죽여요.'

  제로미트의 칼날이 애럴드의 투구에 부딪혔다.  애럴드의 투구가 쪼
개지면 위로 치솟았다. 한참 후에야 애럴드의 투구가 바닥에 떨구어졌
다. 애럴드는 바닥에 무릎을 꿇었다.

  "우~ 아, 아파......"

  애럴드가 망치를 떨어뜨리고 얼굴을 감싸쥐었다. 제일린은 애럴드의
목에 칼을 갖다대었다. 하지만 찌를 생각은 없었고, 이 거구가 느닷없
이 일어나 공격할 것 같지는 않았다. 혹시나 하는 마음에서였다.

  "아파... , 아파."

  애럴드는 한손으로 얼굴을 감싸쥐고 다른 손으론 주위를 더듬거렸
다.

  "모자 줘. 모자......"

  아마도 투구를 찾는 모양이었다.  제일린은 바닥에 뒹굴고 있는 커
다란 투구를 보았다.  그것을 건네줄까 하다가 그것이 없어 고개를 못
드는 것이라 생각되어 말을 건넸다.

  "애럴드.. 라고 했지?"

  제일린은 숨을 거칠게 몰아쉬며 말했다. 애럴드는 말했다.

  "모자 줘......"

  "줄게. 하지만 기다려.  모자를 주면 또 여왕님을 노릴 지 모르니
까."

  "나... 졌어. 지면... 죽는거.  죽여도 돼. 하지만... 모자는 줘."

  "죽이지 않아. 모자는 나중에 주겠어. 그러니 얌전히 있어."

  애럴드는... , 믿기 힘들지만 훌쩍였다.  제일린은 애럴드에게 칼을
뻗은 채로 창문 쪽으로 시선을 돌렸다.  밑에서 레일과 페이론이 격돌
하고 있었다.  제일린은 애럴드를 경계하며 부서진 창문 가까이로 다
가갔다. 둘의 말소리까지 들려오고 있었다.


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10194번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:58    읽음:2650 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   6




  "빙고!"

  릭이 창문에 걸터 서있었다. 창문 바로 아래에는 침대가 있었고, 침
대 위에는 현호가 누워있었다.

  "역시나 여기에 있었군.  역시 다크나이트 녀석들, 정보수집력 하나
는 끝내준다니까."

  릭은 가볍게 창가에서 내려왔다. 현호는 무표정으로 그를 쳐다보고
있었다.  얼굴만 빼고 나머지는 모두 이불에 묻혀있어 보이지 않았다.

  "넌 누구지?"

  현호가 묻자 릭은 한손을 들어보였다.

  "저승사자, 이름은 릭."

  "다크나이트를 언급하던데......"

  "오호, 다크나이트를 아나?"

  "상당히 많이."

  "클클, 좋아. 그럼 설명하기가 쉽겠군. 그들이 나에게 현호란 자의
암살을 맡겼다.  그리고 현호가 있는 곳의 위치를 알려주었지. 페이론
이 선수치기 전에 달려들라는 충고도 했고.  - 하긴 페이론은 아마 여
기 총사령관이랑 싸우게 될 거라는 예상을 했지. - 또, 지금 몸이 정
상이 아니라 내 실력으로 충분히 해치울 수 있다는 말도 해주더군. 그
리고 그들이 보여준 현호란 자의 영상이 지금 너의 모습과 똑같군.
음......"

  릭은 손으로 턱을 어루만지며 골똘히 생각하는 듯 하더니 말했다.

  "더 설명해야 하나?  에이, 이 정도 설명이면 되겠지? 난 이 암살을
위해 내 동료들까지 버렸어.  뭐, 원래 내가 버려도 잘들 사는 놈들이
라 지금 어떻게 됐는지 모르지만."

  "다크나이트들은 내가 알기로 허튼 짓을 하지 않는 놈들이었다.  반
드시 어떤 목적을 위하는 행동을 했고, 그 목적에 걸맞는 짓을 했지."

  "야, 야. 누구라도 무슨 일을 할 때는 어떤 목적이 있는 법이야.
그게 뭐가 대단하다고 다크나이트만 그런 것처럼 말하지? 몸이 아프다
더니 머리까지 이상한가?"

  릭이 비꼬는 소리를 했지만 현호는 남은 말을 마저 했다.

  "저승사자...... 페이론을 제외한 네 명의 인물 중 하나에게 일을
맡긴다면 가장 강한 놈에게 맡겼겠지. 그 실력은 아마도 페이론 이
상......"

  현호는 그 때 심하게 기침을 했다. 이불에서 한손을 빼서 급히 입을
가렸다.  두어번 기침이 끝난 후 그의 손에는 피가 한웅큼 쥐어져 있
었다.  고통스러웠지만 현호는 계속 릭을 노려보고 있었다.

  "킥킥, 아픈가? 제국군 5만을 쓰러뜨렸다더니 그 후유증이 심각한가
보군. 이제 내가 그 고통에서 해방시켜주지."

  릭의 양팔뚝에서 쇠사슬이 풀어져 나옴과 동시에 두 개의 쇠사슬이
현호의 얼굴 쪽으로 무섭게 휘어져 들어갔다.  그 때 현호가 덮고 있
던 이불이 허공으로 치솟아 쇠사슬을 감싸는가 싶더니 그 이불을 가르
는 한줄기 섬광이 뻗어나왔다.  쇠사슬은 두 개 다 릭 쪽으로 도로 튕
겨나왔다. 릭의 눈동자가 커졌다.

  갈라진 이불이 나풀거리며 바닥에 떨어지자 그 뒤에는 칼을 한 자루
뽑아든 현호가 침대 위에 서있었다. 숨은 가쁘게 내쉬고 있었지만 자
세는 제대로 잡고 있었다.  릭은 다시 쇠사슬을 걷어들이고 말했다.

  "훗, 썩어도 준치라 이건가? 좋지. 그냥 맥없이 죽어버리면 나부터
썰렁하니까."

  릭은 웃어보였다.





  제일린은 애럴드의 덩치에 기죽지 않고 제로미트를 들어 그를 노렸
다.  덩치 큰 적이라면 이미 트로코나 게로와도 싸워봤던 그녀였다.
단지 이번에는 인간이라는 점이 다를 뿐이었다. 그런데 이 사람 인간
일까?  그건 모를 일이었다. 투구 안은 조금도 보이지 않았다.  투구
의 앞에는 세로로 틈이 나있어 안에서 밖이 겨우 내다보이겠지만, 그
정도로 싸운다는 것이 놀랄 정도였다.  하여간 필사적으로 얼굴을 가
려놓은 투구였다.

  "괴물일지도 모르겠군요..."

  제일린은 제로미트에게 말했다. 칼은 대답이 없었다.  애럴드는 망
치를 들고 말했다.

  "여자... , 비켜. 나... , 여왕만 죽인다."

  "시끄러. 내가 그걸 내버려둘 줄 알아?"

  "방해하면...... 죽인다."

  애럴드는 망치를 높이 들었다. 제일린은 그것을 받아칠 준비를 했
다.  무기의 거대함 때문에 조금 위압감이 느껴지긴 했지만 제로미트
로 받아치면 그 무기마저도 박살낼 수 있을거라는 자신감이 있어 대기
했다.  그런데 애럴드라는 사내는 계속 제일린을 내려다보다가 망치를
다시 내렸다.  영문을 모르는 제일린이었지만 경계를 늦추지 않았다.

  "나...  여자랑......  싸우지 않는다."

  "뭐?"

  "비켜...... 여왕만 죽인다."

  "여자라고 무시한다는거야?"

  제일린이 소리지르자 제로미트가 그녀에게 말했다.

  '정말인 것 같다, 제일린.  저 남자에게서 살기를 찾아볼 수가 없
어.'

  '무슨 소리에요, 제로? 저 사람은 레나를 죽이려고 왔다고요.  그
전에는 수많은 병사들을 죽이고 왔을 거구요.'

  '안다.  그런데 뭔가 이상해.  알을 처음 만났을 때와 비슷한 느낌
이야.'

  '그게 어떤 느낌인데요?'

  '누군가에게 버림받았다는 느낌. 그리고 그것을 극복하기 위해 싸우
는......'

  애럴드가 제일린의 앞으로 걸어왔다.

  "여자... 비켜라. 나, 여왕만 죽인다."

  "웃기지 마. 여왕님을 죽이려면 우선 나부터 죽여야 할 걸."

  애럴드는 잠시 멈춰서있더니 다시 망치를 들었다.

  "나... 너, 죽인다."

  거대한 망치가 제일린에게 뚝 떨어졌다. 제일린은 제로미트를 꽉 움
켜쥐고 망치를 올려쳤다.  망치와 칼이 부딪히는 순간 엄청난 힘이 제
일린을 짓눌렀다.  그녀는 그 자리에 무릎 꿇었다.

  이럴 수가, 제로의 힘에 부서지지 않는 무기라니......

  '보통 망치가 아니구나.  더구나 이 남자 망치 다루는 힘이 대단하
다. 순수한 힘만으론 슈안을 능가하고 있다.  조심해라, 제일린. 덩치
에 비해 휘두르는 속도도 빠르고......'

  제로미트의 충고를 듣고 그녀는 가까스로 망치의 힘에서 벗어나 뒤
로 물러섰다.  레나도 같이 뒤로 물러섰다.  레나는 걱정스러운 듯 물
었다.

  "괜찮아, 제일린?"

  "문제없어요. 어서 몸이나 피하세요."

  말은 그렇게 했지만 애럴드가 입구 쪽을 꽉 틀어막고 있고 뒤는 창
가라 도망칠 곳도 없었다.  제일린은 다시 다가오는 덩치를 올려다보
았다.

  힘으로 당해낼 수 있는 상대가 아니다. 그렇다고 스피드도 떨어지는
편이 아니야. 어쩌지?

  "비켜, 여자...... 죽이기 싫어."

  "내가 비키면 여왕님을 죽이려고?"

  "싫지만..... 해야해."

  "왜?"

  "...그렇게... 해야하니까."

  애럴드는 다시 망치를 치켜들었다.

  "쳇, 말이 안통하는군."

  망치를 내리칠 때 제일린은 뒤로 재빨리 피했다. 망치는 대리석 바
닥을 박살내며 푹 박혀들어갔다.

  이때다!

  제일린은 그 순간을 노려 뛰어들어가려 했다.

  '제일린, 안된다.'

  제로미트가 경고했다. 그녀는 가까스로 제로미트의 경고에 맞춰 멈
출 수 있었다.  그 때 애럴드가 망치를, 바닥에 박은 상태에서 힘껏
위로 치켜올렸고, 망치에 딸려나온 돌조각들이 앞으로 튀어나왔다.
제일린은 몸을 돌려 돌조각들을 피했다. 다행히 그 돌조각들 하나하나
의 힘은 그다지 강하지 않아 제일린이 입은 갑옷에 튕겨져 나갔다.

  "아악!"

  짧은 비명소리가 들렸다.  제일린의 뒤에 있던 레나가 바닥에 주저
앉아 이마를 움켜쥐고 있었다.  머리에서 선홍색 피가 흘러나오고 있
었다.

  "여왕님!"

  "괘, 괜찮아, 난."

  레나는 한손을 내저어보였다.  제일린은 다시 돌아서 애럴드를 바라
보았다. 너무도 강해보였다.

  역시 난 현호 오빠의 대용일 수 없단 건가?  제로미트의 충고를 받
으며 싸우지 않으면 안될 정도로? 시드였다면 막아낼 수 있었을거야.

  제일린은 거의 울상인 얼굴이었다. 애럴드가 또 뭐라고 하는 듯 했
지만 목소리가 들리지 않았다.

  제로미트가 아니면 아무 것도 아닌 나였나? 현호 오빠나 시드, 슈안
의 도움이 없으면 아무 것도 아닌 나였다고? 도대체 시드를 따라잡으
려고 한 훈련들은 뭐지?

  "아!?"

  제일린은 저도 모르게 외마디를 내뱉었다.

  훈련......  슈안에게 힘의 공격에 대처하는 방법을 배웠고, 레일에
게 창술 대처법을 배웠다. 지금 그 두가지를 동시에 갖춘 적이 눈 앞
에 있다......

  "이번에... 죽인다."

  애럴드는 다시 망치를 힘있게 들어보였다. 제일린도 물러서지 않고
제로미트를 두 손에 쥐었다.

  시드... , 널 따라잡겠어!

  애럴드의 망치가 강한 바람소리를 내며 제일린의 뺨으로 날아들었
다. 아주 빠르고 강하게.



  '창술에서의 베기는 의외로 단순한 방향으로 날아온다.  일정한 거
리만 유지하고 있으면 한걸음 만으로 그것을 피할 수 있어.  하지만
얼마나 빠르고 적절한 타이밍에 스텝을 옮길 수 있느냐가 문제지.'



  레일의 공격은 훨씬 빠르고 강력했다.  지금 애럴드의 공격은 그것
보다 묵직했지만 더 무디고 느렸다.  아직 눈과 머리가 익숙해지기에
는 상당히 빠르다고 할 수 있지만, 몸이 충분히 느끼고 있었다.  제일
린은 한걸음 뒤로 이동하여 망치의 끝이 아슬아슬하게 배를 스치도록
피했다.



  '만약 피했다면 한순간 적의 심장부에 약점이 보일 것이다.  상대가
약자라면 그 순간만 노리면 끝이야.  하지만 상대가 강자라면 오히려
그 약점을 노리는 순간이 패배로 이어질 것이다.  그러니 적은 언제라
도 휘두른 창을 되돌릴 수 있을 것임을 감안해야한다.'

  레일이 일부러 만든 헛점에 제일린은 여러번 속았었다.

  '하지만 만약 한 순간에 적의 약점까지 파고들 수 있는 스피드가 있
다면 상대가 설사 함정을 파놓고 있더라도 그 약점을 찌를 수 있을 것
이다.  그런데 너에게 그런 스피드가 있나?'

  '물론... 없죠.'

  '당연하다. 그 스피드를 내기 위해서는 엄청난 체력과 힘이 요구돼.
너같은 여자의 몸으로 그런 것은 무리지. 넌 다리가 너무 가늘어.'

  '그럼 여자는 대응책이 없다 이건가요?'

  '대응책이라면 간단하잖나?'

  '뭔데요?'

  '상대가 지칠 때까지 피해다니는거야. 넌 한 걸음만으로 피하고, 상
대는 죽을 힘을 다해 휘둘러댄다면 승부는 뻔하지.'



  애럴드는 다시 한 번 망치를 휘둘렀고, 제일린은 다시 한걸음 뒤로
물러서며 아슬아슬하게 망치를 피했다.  애럴드가 전진하며 망치를 휘
두르자 제일린은 그의 발을 보고 똑같은 거리를 유지하다가 망치의 끝
을 보고 또 간만의 차로 피했다.  다음 공격에서 애럴드의 망치 방향
이 바뀌었다.



  '그렇다고 그 수만 노릴 수는 없겠지.  적이 멍청이가 아닌 이상 그
런 통하지도 않는 공격을 계속 할리는 없을테고.  아마 적의 결정타는
상하를 내리긋는 공격이 될 것이다.  창이라면 물론 찌르기 공격일 테
고. 찌르기의 대응책과 상하의 베기 공격의 대응책은 기본적으로 같
다. 상하를 내리긋는 강한 공격에 대해서는 슈안에게 베웠을테지?'



  애럴드의 망치가 위에서 아래로 강하게 내려왔다.  만약 피하면 또
아까와 같이 바닥을 긁어올려 돌맹이로 공격할 것이다.  제일린은 망
치를 향해 칼을 올려쳤다.



  '이 원리는 간단해. 자, 한 번 해봐라. 내가 내리치는 순간 손잡이
를 헐겁게 잡는거야.'

  '하지만 슈안. 그렇게 하면 칼을 놓쳐버릴수가 있잖아요.'

  '놓쳐버릴 듯이 잡는 것이 중요해. 칼날과 칼날이 닿는 순간 힘이
빼버리는 거지. 그게 어떤 걸 의미하는지 모르겠니?'

  '...글쎄요?'

  '상대는 분명 네 칼에 자신의 칼이 부딪힐 거라고 생각하고 있겠지.
그런데 그 실체가 없어져봐. 너 허상이 실물이라 생각하고 휘두르면
어떻게 되겠니?'

  '넘어지겠죠.'

  '바로 그거야. 만약 처음부터 그것이 허상이란 걸 알고 칼을 휘두른
다면 적당한 때에 멈추겠지만, 그렇지 못하면...'

  '타이밍을 빼앗을 수 있겠군요.'

  '그래. 이제서야 표정이 밝아졌구나. 하지만 이건 아주 어려운 기술
이야. 솔직히 나도 잘 모르고 실전에 써먹지도 못하는 기술이지.'

  '그야 슈안이 힘에서 밀리는 상대가 없었으니까 하는 말이잖아요.
어쨌든 좋아요. 제가 그 기술을 마스터하면 슈안도 쓰러뜨릴 수 있단
거군요.'

  '하하, 이거 낭패로군. 내 약점을 가르쳐주다니...'



  제일린의 칼과 애럴드의 망치가 부딪히는 순간 제로미트는 망치와
함께 아래로 뚝 떨어졌다. 애럴드는 균형을 잃고 앞으로 고꾸라졌다.
제일린은 그 순간 애럴드의 머리를 향해 제로미트를 휘둘렀다.  그 때
제일린은 속으로 외쳤다.

  '제로, 힘을 죽여요.'

  제로미트의 칼날이 애럴드의 투구에 부딪혔다.  애럴드의 투구가 쪼
개지면 위로 치솟았다. 한참 후에야 애럴드의 투구가 바닥에 떨구어졌
다. 애럴드는 바닥에 무릎을 꿇었다.

  "우~ 아, 아파......"

  애럴드가 망치를 떨어뜨리고 얼굴을 감싸쥐었다. 제일린은 애럴드의
목에 칼을 갖다대었다. 하지만 찌를 생각은 없었고, 이 거구가 느닷없
이 일어나 공격할 것 같지는 않았다. 혹시나 하는 마음에서였다.

  "아파... , 아파."

  애럴드는 한손으로 얼굴을 감싸쥐고 다른 손으론 주위를 더듬거렸
다.

  "모자 줘. 모자......"

  아마도 투구를 찾는 모양이었다.  제일린은 바닥에 뒹굴고 있는 커
다란 투구를 보았다.  그것을 건네줄까 하다가 그것이 없어 고개를 못
드는 것이라 생각되어 말을 건넸다.

  "애럴드.. 라고 했지?"

  제일린은 숨을 거칠게 몰아쉬며 말했다. 애럴드는 말했다.

  "모자 줘......"

  "줄게. 하지만 기다려.  모자를 주면 또 여왕님을 노릴 지 모르니
까."

  "나... 졌어. 지면... 죽는거.  죽여도 돼. 하지만... 모자는 줘."

  "죽이지 않아. 모자는 나중에 주겠어. 그러니 얌전히 있어."

  애럴드는... , 믿기 힘들지만 훌쩍였다.  제일린은 애럴드에게 칼을
뻗은 채로 창문 쪽으로 시선을 돌렸다.  밑에서 레일과 페이론이 격돌
하고 있었다.  제일린은 애럴드를 경계하며 부서진 창문 가까이로 다
가갔다. 둘의 말소리까지 들려오고 있었다.


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10195번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART7                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:59    읽음:2357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   7




  레일과 페이론은 상당히 여러번 서로를 공격했지만 모두 무위로 돌
아갔다.  양쪽다 서로를 경계하느라 큰기술을 사용하지 않기 때문이었
다.  하지만 공격의 우위는 레일에게 있었다. 레일은 페이론의 방패를
언제라도 날려버릴 수 있을 정도로 강력한 찌르기가 항상 준비되어 있
었다.

  "많이 늘었군. 내가 감당할 수 없을 정도로."

  페이론이 말했다. 레일은 창을 두 손에 쥐었다.

  "당신도 만만치는 않군. 하지만 그다지 대단해진 것도 아니야."

  페이론은 피식 웃었다.

  "나는 칭찬했는데, 넌 그런 식으로 답하긴가?"

  "사실일 뿐이야. 만약 지금 실력이 다라면 이제 당신을 죽이겠소."

  둘 사이에 바람이 불어왔다. 서로의 거리는 약 다섯걸음 정도, 둘의
달려가는 스피드로 볼 때 거리차는 없는 거라고 봐도 좋았다.

  "그래. 솔직히 말하면 난 방금 최선을 다했다. 너의 그 창술에 완전
히 제압당했어. 하지만 나에겐 한가지 비장의 기술이 있지.  얼마 전
에 알아낸 것이긴 하지만."

  "어떤 기술을 쓰든 상관 않겠다. 이대로 당신을 쓰러뜨리면 그 기술
이 뭔지 알 기회 따윈 없을테니까."

  "좋다. 와라. 그리고 어차피 난 그 기술을 사용하지 않고 널 쓰러뜨
릴 것이다. 그 기술은 어디까지나 현호를 위해 준비한 것이니까."

  레일은 앞으로 뛰어나갔다. 창끝은 약간 밑으로 처지고 몸전체의 균
형도 앞을 향했다. 순식간에 레일은 페이론의 바로 앞까지 접근했고,
페이론이 들이댄 방패를 향해 창을 찔러넣었다.  쟈케이톤의 방패라는
것에는 이미 안중에도 없었다. 무엇이든 뚫어버릴 각오였다.

  창끝이 방패에 닿는 순간 페이론은 방패를 위쪽으로 들어올렸다.
찌르고 들어오는 창은 방패의 방향에 따라 위로 치켜올라갔다.  레일
의 가슴 부분이 완전히 노출되었다.  페이론은 그 가슴을 향해 칼을
찔렀다.

  레일은 순간 몸을 비틀어 페이론의 검을 피했다.  그러나 창끝은 위
를 향하고 있고 몸은 옆으로 비켜나가 완전히 균형을 잃어버렸다.  레
일은 바닥에 쓰러졌다.

  "잊었나?"

  페이론이 칼끝을 그에게 들이대고 말했다.

  "나에겐 어떤 공격이든 흘려버릴 수 있는 능력이 있다.  지금의 찌
르기가 어떤 식이든 간에 상관없이 말이다."

  레일은 천천히 자리에서 일어나 다시 창을 들었다.  그리고 좀 전과
똑같은 찌르기 자세를 취했다.  페이론은 다시 방패를 앞으로 내밀었
다.

  "또 찌르긴가? 몇 번을 해봐도 마찬가지다."

  페이론의 말이 끝마쳐질 때 레일이 앞으로 뛰어나갔다.  그의 창끝
은 또 한번 힘껏 페이론의 방패를 향해 뻗어나갔다.  페이론은 방패에
그의 창끝이 닿는 순간, 방패의 방향을 꺽었다.  창날은 방패의 면을
타고 빗겨지나갔다. 페이론은 그 순간 방패를 창이 있는 방향으로 밀
었다. 레일의 창이 옆으로 흘러나가 레일의 가슴 부분이 또 노출되었
다.  페이론은 그 찰라를 놓치지 않고 칼을 찔러넣었다. 레일은 칼날
을 옆으로 피했다.  그러자 페이론은 방패로 레일의 얼굴을 후려쳤다.
레일은 서너걸음 정도 나가떨어졌다.

  "말했지?"

  페이론은 레일에게 한걸음 다가섰다.

  "네 공격 따위, 나에게 통할리 없다고."

  레일은 일어나 창을 한 손에 움켜쥐었다. 그는 입 안을 혀로 우물거
리더니 피가 섞인 침을 뱉어냈다. 그는 다시 창을 두 손으로 잡았다.

  "그게 어쨌다는거야?"

  레일은 다시 찌르기 자세였다. 페이론의 언성이 높아졌다.

  "멍청한 놈, 끝까지 그런 단조로운 패턴으로 갈 셈이냐?"

  레일은 대꾸가 없었다. 페이론은 이를 물어보였다.

  "그래, 이번 한 수로 네 머리통을 박살내버리겠다."





  "레일......"

  알현실의 부서진 창문가에서 밑을 내려다보던 제일린은 어떻게 레일
을 도와줄 방법이 없나 생각했다. 하지만 지금 둘 사이에는 끼어들 수
없는 어떤 것이 있었다.

  레일은 제일린에게 가르칠 때 이런 말을 했었다.  아무리 대단한 공
격도 같은 식으로 반복되면 잡아낼 타이밍이 생긴다고......  그런데
지금 레일은 같은 공격을 반복하고 있다.  그것도 어이없을 정도로 정
직한 찌르기만으로.

  레일, 뭔가 생각이 있는 거겠죠? 속임수라든가......



  레일은 앞으로 달려나갔다.

  페이론은 방패를 앞으로 내질렀다.



  둘 사이의 거리, 5m



  레일은 창을 잡은 손잡이를 두 손으로 힘껏 쥐었다.  어깨는 부드럽
게, 그리고 디딤발은 강하게. 속임수는......



  3m.



  속임수는 없다! 페이론은 레일의 창끝에서 그것을 눈치챘다.  정말
찌르기로 승부할 셈인가? 정말? 그렇다면 넌 그 순간이 최후다.  만약
예전의 나였다면 그 찌르기를 막아내지 못했을 지도 모른다.  하지만
방패를 내 손에 직접 이식한 지금, 방패는 내 몸의 일부가 되었다.
언제 어떤 무기가 방패에 닿아도 나는 느낄 수 있고 그것을 비껴낼 수
있다.



  2m.



  레일의 창끝이 페이론의 방패에 닿았다.  페이론은 그 순간 방패의
각도를 틀어 다시 창을 빗나가게 하려했다.  빗나가는 순간, 지금 들
고있는 칼로 레일의 얼굴을 찌를 것이다.  처음 두 번의 공격은 거리
를 재고 다음 번에 최선의 공격을 하기 위한 포석이었다.  모든 것은
페이론의 계산대로 였다.

  미안하지만 레일, 나의 승리다......

  이번 찌르기 공격만 밀어내면......

  밀어내면......

  ......!?

  밀리지 않았다!

  레일의 창은 페이론의 방패를 밀고 계속해서 들어왔다.  더 이상 페
이론은 방패를 한팔로 버틸 수가 없었다.  버티고 있던 다리가 뒤로
주루룩 밀려나더니 레일이 창날을 튕겨내는 순간 페이론의 몸이 사정
없이 내동댕이 쳐졌다.

  "이, 이럴수가."

  페이론은 오뚜기처럼 바로 일어나면서 놀라 소리질렀다.  레일은 그
다음 공격을 이어가려고 곧장 페이론에게 달려왔다.  페이론은 방패를
다시 앞으로 내밀고 두 손으로 버텼다.

  '쟈케이톤의 불꽃이여......'

  주문처럼 마음 속으로 중얼거리자 방패에서 커다란 불꽃이 순식간에
타올라 레일에게 뻗어나갔다.  화이트 드래곤, 미라누스를 쓰러뜨린
바로 그 불의 새가 방패를 딛고 날아오르려 했다.  그 때 레일의 창끝
이 그 새의 가슴을 파고 들어갔다.

  "기다리고 있었다..."

  레일은 기합처럼 크게 소리지르며 창을 찔러넣었다.  거대한 불의
새가 폭발했다.

  "네가 방패에 의존하는 그 순간을!"

  불의 새가 폭발하여 비명소리를 내며 사방으로 불꽃을 터트릴 때 레
일의 창은 페이론의, 쟈케이톤의 방패를 뚫고 들어가 페이론의 팔뚝까
지 꿰뚫었다.

  페이론은 비명을 질렀다.

  창날은 멈췄다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10196번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART8                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:59    읽음:2353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   8





  수십명의 렌시아 병사들의 시체와 부상자가 쓰러져 있는 성문 앞.
브레드의 시체가 떨어져 있는 곳에 검은 그림자가 드리워지는가 싶더
니 그 그림자에서 또다른 검은 존재가 일어섰다. 유령처럼 망토만을
휘날리는 자, 다크나이트.

  <<대단하군, 저승사자의 전사가 죽다니......>>

  검은 망토의 남자는 브레드의 옆에 떨어져 있는 얼음의 칼을 집어들
었다.

  <<어쨌거나 나의 콜렉션이 하나 추가되었군.>>

  그의 몸은 다시 그림자 속으로 사라져갔다.

  <<그럼 쟈케이톤의 방패도 마저 수거하러 가볼까?>>





  "그 불꽃의 새가 드래곤마저 불태운 마법임을 알고 있었나?"

  페이론은 숨을 헉헉 내쉬며 말했다. 레일의 창끝은 페이론의 바로
앞에서 멈춰져 있었다.

  "아니, 몰랐소."

  "그래서 그렇게 무모할 정도로 돌진해왔나?"

  "무모하게 보였다면 할 말 없지만 하여튼 난 당신의 방패를 뚫을 자
신이 있었으니까."

  "만약...... , 뚫지 못했다면 넌 그대로 제 2격으로 내보내는 불꽃
에 타죽었을거야."

  "전력을 다한 찌르기가 실패해서 죽음을 당했다면 억울할 거 없지."

  "훗......"

  페이론은 오른손의 칼을 바닥에 떨어뜨렸다.

  "그렇게까지 자신의 기술을 신뢰하는가? 단순한 찌르기를 필살기로
승화시킬 정도로? 역시 넌 대단한 남자였어."





  제일린은 둘의 대화를 듣고 알 수 없는 수치심이 일었다.  페이론은
방패로 반드시 레일의 기술을 막을 수 있으리라 생각했고, 레일은 찌
르기로 방패를 뚫을 수 있으리라 판단했다.  결과는 레일의 승리지만
둘 다 자신의 기술을 절대적으로 신뢰한 것이다.

  나에겐 그런 기술이 있던가? 목숨을 건 싸움에서 후회없이 결정타를
날릴 만한 기술이......

  제일 먼저 떠오른 것은 역시 섀도우 검법이었다.  하지만 그건 그다
지 쓸모없는 기술이란 생각만 했었다.  그러나 그녀는 이제서야 그 검
법의 위력을 떠올렸다.  지금의 제국군 사령관, 칼리를 몰아붙인 기술
이었다는 사실을......

  그리고 제일린이 익혀야할 그녀만의 절대적인 기술임을......

  다시 시작해야해.

  제일린은 다짐했다.





  레일은 페이론의 팔과 방패에 박혀있는 창을 한 번에 빼냈다.  페이
론은 고통에 신음소리를 냈다.  쟈케이톤의 방패가 아닌 평범한 방패
였다면 - 애당초 이런 대결이 이루어지지 않았을 테지만 - 레일의 창
은 이미 페이론의 얼굴을 뚫었을 것이다.

  "죽여라...... 어차피 이 곳에 죽으러 온 것이니, 차라리 너에게 죽
고 싶다."

  "아니, 우선은 포로로 잡겠어. 당신 같은 뛰어난 실력자를 함부로
죽이는 우를 범하고 싶지 않아."

  "아군으로 만들어볼 셈인가? 난 이 싸움을 끝으로 용병 생활을 마무
리지으려 했다. 날 살려준다고 네 나라의 군대에 도움이 되는 일은 하
고 싶지 않아. 그냥 깨끗이 죽여라."

  둘은 잠시 서로를 바라보았다. 그 때 둘의 머리 위에 검은 망토가
펄럭였다. 망토 안의 보이지 않는 입이 열렸다.

  <<그렇소, 페이론. 당신은 우리에게 쓸모가 없는 존재가 되었지.
그러니 이제 방패를 돌려주었으면 하오..>>

  그림자 같은 존재가 검은 손을 내밀자 레일은 하늘로 창을 치켜들었
다.

  "넌 뭐야?"

  <<후훗, 렌시아의 국군 총사령관, 레일 브란트. 과거 수상이었던 베
이스 브란트의 아들이지, 아마? 듣던대로 실력이 대단하시군.>>

  "시끄러. 질문에 대답이나 해. 정체가 뭐냐?"

  레일은 피를 많이 흘려 정신이 오락가락 하는 페이론을 한 번 내려
다보았다. 그의 표정으로 미루어 그 역시 갑자기 등장한 이 자에 대해
모르는 듯 했다.

  <<처음 보는데 너무 무례한 것 아닌가? 좀 더 정중히 물어줄 수 있
잖아.>>

  그 때 알현실에서 내려다보던 제일린이 소리쳤다.

  "다크나이트에요. 제국군의 비밀 조직 같은 거에요."

  다크나이트는 제일린을 보더니 아는 체를 했다.

  <<게로의 서식지에서 본 그 꼬마 아가씨로군. 그래, 그 황금피리를
가진 사나이, 아니 지옥의 사냥꾼은 잘 있나?>>

  "그, 그 때 만난......"

  제일린은 새삼 놀랐다.  사실 다크나이트는 얼굴도 보이지 않고 분
위기도 모두 비슷비슷하니 겉보기로 누가 누군지 분간하는 것은 불가
능했다.  하지만 듣고보니 목소리가 익긴 했다.

  "어쨌든 다트로피아 놈이란 뜻이군."

  레일은 바로 자세를 갖추었다.

  "그럼 여러 소리할 것 없겠군."

  다크나이트는 손을 내저었다.

   <<크큭, 페이론을 쓰러뜨릴 정도의 실력자라면 한 번 붙어볼만 하
겠군.  결과야 당연하겠지만, 그렇게 했다간 총사령관님께 무슨 꼴을
당할 지 모르니 다음으로 미루지.>>

  내저은 손에서 검은 기운이 뿜어져 나왔다. 동시에 쟈케이톤의 방페
에서도 검은 기운이 뿜어져나왔다.

  <<나의 임무는 이것으로 끝이다. 페이론, 그대는 우리에게 쓸모가
없어졌으니 에스턴 님이 주신 팔도 함께 거두어가겠소.>>

  방패가 매달려 있는 팔이 터졌다. 페이론은 찢어질 듯한 비명 소리
를 냈다.  여기저기로 그의 살점들이 튀었다. 레일의 눈썹이 꿈틀했
고, 창을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 다크나이트는 어느새 쟈케이톤의
방패를 손에 들고 있었다.

  <<수리하려면 꽤 고생 좀 해야겠군. 그럼 난 이만 물러가도록 하
지.>>

  "기다려!"

  레일이 소리질렀지만 다크나이트는 어둠과 함께 사라졌다.

  제일린과 레일은 잠시 그가 사라진 공간을 바라보았다. 그 때 별관
쪽에서 커다란 소리가 들려왔다. 그곳으로 시선을 돌려보니 2층 쪽의
창문이 부서져 있고, 그 안에서 돌덩이들이 터져나오고 있었다. 현호
의 병실이었다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10197번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART9                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 20:00    읽음:2466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   9




  현호는 벽 쪽에 몰려있었다.  그의 다리는 서있기도 불편한 듯 후들
후들 떨리고 있었고, 몸 여기저기에는 찢어진 상처가 벌어져 있었다.
얼굴은 머리에서 흘려내린 피로 범벅이었다.  그래도 칼은 앞으로 내
밀어 경계하고 있었다. 그의 앞에 서있는 릭은 쇠사슬을 두 손에 쥐고
끝부분을 가볍게 허공에 돌리고 있었다.

  "다친 몸으로 제법 버티는군. 제대로 된 몸이었다면 상당히 해볼만
했겠는데?"

  릭은 현호가 무슨 대꾸라도 할까 해서 잠자고 기다려보았다.  하지
만 현호는 거칠게 숨을 내쉬며 릭을 노려보고만 있었다.

  "젠장, 재미 더럽게 없네. 반항도 못하는 쥐새끼가 도망 다니는 수
준은 표범 같으니 귀찮기도 하고."

  릭은 침을 한 번 뱉었다.

  "이제 끝내자."

  릭은 거의 동시에 두 개의 쇠사슬을 내질렀다.  쇠사슬은 바람을 갈
라 소름끼치는 소리를 울리며 현호에게 뻗어갔다.  현호는 칼로, 쇠사
슬이 얼굴에 닿기 직전에 그 끝을 내리쳤다.  쇠사슬은 칼날에 휘리릭
감겨들어갔다.

  "넌 실수한거야."

  릭의 손에서 푸르스름한 흰빛이 번쩍였다.  그리고 거의 동시에 현
호의 몸이 빛으로 휩싸였다. 현호는 비명을 질렀다.  하지만 마지막에
그는 칼을 뿌리치고 발에 힘을 줘 침대 쪽으로 몸을 날렸다.  침대가
뒤집어지며 현호의 등에 부딪혀 박살났다.  쓰러진 현호의 몸에서 흰
연기가 났다.

  "호오, 그런 식으로 빠져나가는 법도 있었나? 하지만......"

  현호는 더 이상 일어나지 못했다. 눈 조차 뜨지 못하고 간간히 발작
적으로 몸을 움직일 뿐이었다. 입술 주름을 타고 검붉은 피가 주루룩
흘러나왔다.

  "아주 몸 속이고 겉이고 엉망이 되어버린 모양이군."

  릭은 왼손을 약간 위로 올렸다. 쇠사슬은 스스로 팔뚝에 감겼다.
오른손의 쇠사슬은 그대로 손에 들고 있었다.

  "내버려둬도 죽겠지만 확실히 해야겠지?"

  릭이 쇠사슬을 치켜들었을 때 문을 부수고 누군가 들어왔다.  문의
파편이 채 땅에 떨어지기도 전에 검날 하나가 릭의 얼굴로 찌르고 들
어왔다. 릭은 왼팔을 들어 가까스로 검끝을 막아냈다.  하지만 느닷없
는 기습을 완벽히 막아내지 못하고 그는 뒤로 균형을 잃었다.  하지만
벽에 기대어 넘어지지는 않았다.

  "넌 죽지 않았나?"

  릭은 그를 먹이를 바라보는 뱀처럼 매섭게 노려보았다.

  "다행히 죽진 않았지."

  슈안은 답했다. 릭은 그를 잠시 훑어보더니 고개를 갸우뚱했다.

  "내가 입힌 상처고 원래 있던 상처고 간에 모조리 없어졌군.  언제
치료한거지?"

  "그건 나도 모른다. 어쨌든 이제 너만 해치우면 다트로피아 군은 전
멸이다. 설마하니 시드를 상대로 너희 군이 이기질 못했을 테니까."

  릭은 턱에 손을 괴고 장난스럽게 고개를 끄덕여보였다.

  "그래, 그래. 아까 엄청나게 마력을 발산하던 놈의 이름이 시드였
나?  하긴 그 녀석 실력이면 벌써 이 곳에 침입한 제국군을 전멸시켰
겠군.  하지만 마인더트라는 케이오스 마법사도 무시하면 안되지.  모
르긴 해도 시드라는 놈을 기진맥진하게 만들긴 했을거야.  나만큼이나
비열한 놈이거든. 그런데 혹시 브레드가 어떻게 됐는지 아나?"

  "얼리는 칼을 가진 녀석 말인가?"

  "그래."

  "죽었다."

  "저런... 너에게?"

  "......"

  "뭐, 답하지 않아도 상관없어. 너도 나에게 죽긴 마찬가지니까.  제
국군이 렌시아 치는 것을 실패했어도 내 목적은 완수했으니 상관없
어."

  릭은 씨익 웃으며 쇠사슬을 두 개 모두 풀어보였다.

  "그리고 방금 기습이 실패한 것만으로 네 죽음은 결정된거야."

  "멍청한 놈! 넌 입으로 싸우냐?"

  슈안의 검이 릭의 얼굴로 파고들었다. 순식간에 파고드는 절묘한 타
이밍이었다. 채앵 하는 쇳소리가 튕겼다.

  "여유가 있으니까 종알거리기도 하는거야."

  릭이 말했다. 슈안의 검은 쇠사슬에 막혀 릭의 얼굴 바로 앞에서 멈
춰 있었다.  릭은 한순간에 두 개의 쇠사슬로 슈안의 검을 동여맸다.
그 때 릭의 두 팔이 푸르스름한 흰빛을 냈다. 슈안은 급히 검을 놨다.
폭발하듯이 '퍽' 하는 소리를 내며 릭의 얼굴 앞에서 빛이 폭발했다.
슈안은 그 힘에 밀려나 쓰러졌다.

  부러진 검날이 바닥에 떨어졌다. 릭의 얼굴 주위로 눈에 보일정도의
방전이 살짝 일어났다.  릭의 뻗은 머리카락이 더 곤두서있었다.

  "자, 무기 없이도 싸울 수 있을까?"

  릭이 쇠사슬을 양손에 쥐고 힘있게 잡아당겨 보였다. 슈안이 뒤로
물러났다.

  "슈안......"

  현호가 무언가를 던졌다. 슈안은 얼결에 그것을 받아쥐었다.  한쪽
면만 날이 서있는 현호의 칼이었다. 현호는 무언의 시선을 던졌다.
슈안은 힘있게 고개를 끄덕였다.

  "뭐야? 3라운드를 펼쳐보자 이거냐?"

  릭이 비꼬며 쇠사슬을 던질 준비를 했다. 슈안은 현호의 도를 힘껏
쥐었다.



  두근......



  갑자기 심장이 조여드는 느낌이 왔다. 슈안은 한순간 움직임이 멈추
는 느낌이 왔다.  아주 작았지만 느낄 수 있었다. 그리고 심장에다 직
접 대고 누군가 말하는 기분이 들었다.



  피......

  피......

  피......



  슈안은 침을 꿀꺽 삼켰다. 느낄 수 없을 정도로 작은 소리가 슈안의
몸전체를 맴돌았다. 피가 거꾸로 돌며 부글부글 끓는 기분이었다.  형
용할 수 없는 묘한 기분 속에 슈안은 한가지 생각만 자꾸 떠올랐다.

  '죽여......'

  릭은 슈안에게서 풍기는 정체 모를 살기에 당황하고 있었다.  한 번
도 겪어보지 못한 공포가 그의 주위를 맴돌고 있었다.

  "이, 이게......"

  그것이 죽음의 공포임을 깨달은 릭은 무작정 슈안을 공격하려 했다.

  "멈춰라, 제국군의 병사."

  문 옆에서 창을 든 남자가 말했다. 그의 뒤에는 상당히 많은 병사들
이 서있었고 아마 밖에는 그 이상의 렌시아 병사들이 대기되어 있는
듯 했다.  릭은 창을 든 남자에게 말했다.

  "이런 적이 더 늘었군."

  "넌 포위되었다. 반항하다 죽을테냐, 잡혀 교수형을 당할테냐?"

  레일이 말했다. 릭은 자못 심각하게 생각하더니 말했다.

  "도망치는 게 낫겠지. 벌써 쇠사슬의 마력도 떨어져 가는데......"

  릭이 창문 쪽으로 몸을 날렸다. 레일이 창문 쪽으로 쫓아가보았지만
릭은 어느새 성문 밖으로 달아나고 있었다.

  "빠른 녀석이군...... 그런데 슈안 왜 그러고 있나?"

  레일은 칼을 들고 멍하니 서있는 그의 어깨를 툭 쳤다. 그제서야 슈
안은 숨을 길게 내쉬며 칼을 떨어뜨렸다. 그는 계속 숨을 헐떡이며 쓰
러져 있는 현호를 바라보았다. 현호는 눈을 감고 있었다.





  <<왜 현호를 죽이지 않았나?>>

  다크나이트가 물었다. 릭은 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "이보슈, 그 상황에선 도망칠 수 밖에 없었다는 걸 알잖소.  나 보
고 렌시아 병사들을 몽땅 상대하란 거요?  더군다나 그 사령관 놈은
보통 실력이 아니니 페이론이나 브레드에게 맡기고 현호 암살에 주력
하랬잖소. 물론 내가 그 사령관 놈에게 질 리는 없겠지만."

  <<뭐, 좋다. 그 정도 피해라면 현호라도 제 실력을 발휘하기 힘들게
되었으니 우리에게 방해되는 일은 없겠군. 수고했다.>>

  "일만 있으면 언제든 맡겨주시오. 이번 의뢰의 세 배를 내면 여왕이
라도 암살해 드리리다. 난 차라리 그 일이 더 맘에 들던데......"

  <<나중에. 지금은 아멜루크와의 접전이 임박해 있으니 그 쪽에 주력
한다. 우리 다크나이트도, 너도.>>

  "그거 잘됐군. 난 최전방에 넣어주어야 해."

  릭은 킬킬 대고 웃었다.





  시드가 돌아와 모두를 치료해주고 겨우 뒷수습을 끝낼 무렵 아멜루
크와 다트로피아의 접전지에 보낸 스파이가 비둘기로 소식을 알려왔
다.  레일이 보낸 자로, 두 대국간의 상황을 보고하란 임무를 가진 스
파이였다.  레일은 비둘기 발목에 묶인 작은 쪽지의 짧은 내용을 보고
눈이 커졌다. 거기에는 이런 내용이 적혀 있었다.



  '아멜루크, 전군 수도로 후퇴.'


                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10486번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 24편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/15 09:17    읽음:2432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            24편 : 내분


                             P A R T   1





  "대체 무슨 일이지?"

  칼리는 군을 이끌고 가면서 옆에 있는 흑기사 대장, 웨인에게 말했
다. 그는 대꾸했다.

  "글쎄요..."

  아멜루크 전군이 수도로 후퇴한 것은 정말이지 알 수 없는 행동이었
다.  칼리는 그들이 구축해놓은 진지를 어떻게 뚫을 수 있을 지 고민
하면서 그 곳을 지키는 레이라라는 아멜루크 총사령관을 몇 번이고 칭
찬했었다.  도저히 성질 급한 레드 드래곤의 머리에서 나왔다고는 생
각되지 않을 정도였다.  펄스는 인간과 함께 살면서 인간처럼 변한 그
녀가 아마도 누군가에게 정식으로 병법에 관해 배웠을 거라 했다.  그
가 알기로 과거의 아트로레이라는 전투에 관해서는 천재임에 틀림없지
만 병법에는 거의 무지했었다고 한다.

  "하지만 배운다는 것은 누군가에게 고개를 숙인다는 것.  그런데 자
존심 강한 레드 드래곤이, 더군다나 아트로레이라라는 자존심 덩어리
가 다른 누군가에게 고개를 숙였을까?"

  펄스의 의문이었다. 해답은 없었다.

  웨인이 말했다.

  "아마도 그들이 쓸데없는 생각을 품은 것 같습니다."

  "어떤 생각인데?"

  "전부터 사령관님께서, 상대편에 정말 어리석은 자가 있다면 세울
수 있는 작전이라고 말씀하셨잖습니까? 바로 그 생각을 실행할 것이라
면, 이번에 느닷없이 전군을 후퇴시킨 것을 해석할 수 있겠죠."

  "흐음... 레이라의 머리에서 나온 것이 아님은 틀림없다.  그녀가
최선을 다해 구축한 완벽한 진지를 스스로 버릴 리 없어.  어쨌든 만
약 내 머리 속에 있는 엉뚱한 짓거리를 아멜루크 쪽에서 실행할 생각
이라면 우린 아멜루크를 거저 먹게 되는 것이다."





  "이게 대체 무슨 짓입니까?"

  레이라는 아멜루크의 왕, 케스트너 루크에게 말했다.  레이라는 군
을 철수하고 돌아오자 마자 왕실을 찾아왔다.  그녀와 돌아왔을 즈음
에는 수도에 온통 아멜루크의 정규군과 블루 나이트가 우글거리고 있
었다. 그들의 군 전체인 60만이 모두 모인 듯 했다.  루크 왕은 왕좌
에 앉아 레이라를 가만히 내려다보고 말했다.

  "우리의 작전에 대해서 모르진 않을텐데?"

  레이라는 어이없다는 듯 한숨을 내뱉었다.

  "아니, 아직도 대륙 정벌의 미련을 못버렸단 말입니까?"

  처음 다트로피아가 프론타몬을 공격하고 그란투스 대륙 정벌을 시작
했을 때, 레이라는 당장 타국과 연합 하여 그들을 막자고 제안했다.
그러나 케스트너 루크와 그의 일파들은 이 기회에 그란투스 대륙을 아
멜루크 것으로 하자며 그 제안을 반대했다.  즉, 다트로피아가 다른
나라를 모두 흡수하면 아멜루크가 다트로피아를 쳐서 명목상의 평화
유지군을 전대륙에 보내고, 실질적으로는 대륙 전체를 지배할 생각이
었다. 그러나 그건 어디까지나 과거의 다트로피아의 얘기였다.  제국
은 지금 아멜루크가 전력을 다해도 당해낼 수 있을까 말까였다.  그런
상황에서 레이라는 상대가 대군이라는 점을 노려 기동력 있는 적은 수
로 최상의 진지를 먼저 구축할 수 있었다.  그리고 거기에 대한 대비
책도 충분히 마련해놓았었다.  그런데 지금 그녀는 강제로 군을 철수
해야했다.

  "흥, 노예 드래곤 주제에 시키는대로 할 것이지, 왠 잔말이 많아?"

  궁중 마법사, 샤가가 말했다. 샤가는 육십을 넘긴 할아버지 마법사
였다.  나이만큼이나 많은 흑심을 품고 케스트너와 마찬가지로 색골이
었다.  레이라를 은근슬쩍 유혹한 적이 한 두 번이 아니었다.  그 때
마다 레이라는 그를 박살내버리고 싶었지만 참았다.  아르피노가 아니
었다면 실제로 그랬을 지도 몰랐다.  아르피노는 그녀에게 항상 참으
라는 말을 했다. 그리고 그는 그녀에게 전술이란 것을 가르쳤고, 레이
라는 그에게 가르침을 받으며 처음으로 겸손이란 것을 익혔다.

  샤가는 계속 레이라의 속을 긁어놓았다.

  "폐하, 저 암컷 드래곤에게는 아무 것도 묻지 마시기 바랍니다.  아
마도 우리 아멜루크의 번영을 저버리고 복수하려고 일부러 제국과 싸
우려하는 것일 겁니다."

  "무슨 헛소리야!?"

  레이라는 버럭 소리질렀다. 루크 왕은 그녀를 힐끔 내려다보더니 쟈
가에게 계속 말하라고 손짓했다.

  "생각해보십시오.  저 암컷은 지난 백 년간 아무 대가도 받지 않고
우리를 위해 일했습니다.  자존심 강한 드래곤이 정말 영원히 인간을
위해 일하겠습니까?  아마도 금방 배반을 하겠죠.  만약 배반 당한다
면 우리로서는 당해내지 못할 것입니다.  그 전에 우리가 처리해야 옳
습니다. 다른 드래곤이라면 모르지만 저 년은 레드 드래곤이니까요."

  레이라는 너무도 어이가 없어 멍하니 서있었다. 루크 왕은 고개를
끄덕였다.

  "옳은 이야기요. 내버려두면 내가 먼저 죽겠군."

  "그렇습니다. 선수를 쳐야죠."

  루크 왕은 레이라를 슬쩍 내려다보았다. 그는 그녀가 노려보는 모습
을 보고 가볍게 코웃음 쳤다. 그리고 한 손을 높이 쳐들었다.  그러자
쟈가가 지팡이를 한 번 휘저어보였다.  레이라의 몸이 하얗게 빛나기
시작했다.

  "무, 무슨......"

  레이라의 목소리는 거기서 끊겼다. 그녀는 놀라 자신의 목을 감싸
쥐었다. 쟈가가 말했다.

  "죽이긴 아까우니 마법만 쓰지 못하게 해두겠다. 레드드래곤의 왕녀
로, 나중에 써먹을 수 있겠지."

  레이라는 다급히 주위를 둘러보았다.  이미 주위에는 블루 나이트의
기사들이 에워싸고 있었다.  무기도 없이, 마법도 쓰지 못하는 지금
그들을 상대로 한 대처 방안은 없었다.  하지만 이상했다.  쟈가가 아
무리 대단한 마법사라 해도...... , 인간의 몸이라 마법에 대한 내성
이 약해졌다고는 해도, 어떻게 한 번에 사일런스 마법에 당할 수 있는
지 의심스러웠다.

  "이 왕실은 이미 나에게 유리하도록 마법결계를 쳐두었다.  이 방에
선 나 외에는 누구라도 실제 힘의 반 밖에 쓰지 못하게 되어있어."

  쟈가가 자랑하듯이 설명했다. 레이라를 잡아낸 것에 흥이 난 모양이
었다.  레이라는 이를 물고 그를 노려보았다. 쟈가는 기사들에게 명령
했다.

  "데려가라. 지하 감방의 가장 깊숙한 곳으로."


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10487번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 24편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/15 09:18    읽음:2371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            24편 : 내분


                             P A R T   2




  렌시아.



  "현호는 어때?"

  슈안은 수심이 가득한 얼굴로 방에서 나온 시드에게 물었다.  시드
는 고개를 저었다.

  "나로선......"

  그는 더 이상 말을 잇지 못했다. 옆에 있는 제일린이 창백한 얼굴로
말했다.

  "무슨 뜻이야? 설마...... , 농담이겠지?"

  "미안해."

  시드는 고개를 숙였다.

  "이 바보 녀석!"

  제일린은 시드를 옆으로 제치고 현호가 있는 병실 안으로 들어갔다.
현호는 침대 위에 편히 누워 있었다.  등은 벽에 기대고 창 밖을 내다
보고 있었다.  누가 보아도 편안해 보이는 그런 모습이었다. 그는 제
일린을 돌아보았다.

  "오, 제일린이구나. 어디 다친 곳은 없니?"

  "지... , 지금 절 걱정할 때가 아니잖아요. 대체 오빠의 몸이 어떻
게 되었다는거죠?"

  "잘 알잖니?"

  현호는 미소지었다.

  "사람은 누구나 죽는거야. 난 그 시기가 지금으로 정해진 것 뿐이
고."

  "말도 안돼......"

  제일린의 눈에서 소리 없이 눈물이 흘러나왔다.

  "시드, 설명해 주거라."

  옆에 선 시드에게 현호는 말했다. 시드는 슈안까지 들어와 있는 것
을 보고서야 말을 꺼냈다.

  "현호의 몸 속에 힘이 남아있질 않아요.  그 저승사자란 사람의 공
격으로 이미 현호의 몸은 죽어있던 겁니다.  보통 사람이라면 당연히
그랬겠지요.  다시 말하면 지금도 현호는 겨우 살아있다고 해야돼
죠...."

  "그래, 그렇게 된거야."

  현호는 마치 다른 사람 이야기 하듯이 빙그레 미소지었다.

  "일어설 수도 없으니 전용 시녀라도 대주지 않겠어?  이왕이면 나랑
안면 있는 사람으로. 그래, 시엘라가 어떨까?  은퇴하기엔 아직 이른
데 마지막으로 내 뒷바라지 좀 해달라고 하면......"

  "현호!"

  제일린이 눈물을 훔치며 소리쳤다.

  "그만둬요. 현호답지 않아요.  너무 일찍 포기하는 거 아닌가요?
그런 정신력으로 어떻게 제 오빠가 될 수 있다는거에요?"

  현호는 부드러운 미소로만 그녀를 대했다. 그 미소가 더욱 슬펐다.
제일린은 현호의 품에 안겨 큰소리로 울었다.

  "거짓말...... 오빠가 죽다니......"

  현호는 그녀의 등을 도닥거렸다.  같이 온천에 몸을 담궜던 그 때처
럼......

  "제일린, 난 아직 포기하지 않았다."

  "예?"

  현호는 시드를 장난스럽게 흘겨보았다.

  "제일린 네가 말했듯이 시드는 돌팔이잖니? 내가 극복할 수 있는데,
저런 판정을 내렸을지도 모를 일이지."

  시드는 힘없이 웃었다. 정말 그렇기를 바라는 그였다.  그리고 현호
는 다른 사람과는 다르니 분명 그렇게 될 가능성도 있다.  평생 제일
린에게 돌팔이란 소릴 듣는 한이 있어도 그 가능성이 실현되기를 빌었
다.

  "자, 다들 내가 아프다는 건 비밀로 해줘. 물론 레나에게도. 렌시아
는 지금이 가장 중요한 때니까, 괜히 나 때문에 일이 어긋나지 않게
됐으면 한다. 여기 있는 사람 외에 누가 또 알지?"

  "레일이요."

  "그래, 그에게도 전해줘. 뭐, 말수가 적은 사람이 아마 말하지 않을
테지만, 그래도 모르니 주지시켜주었으면해. 부탁한다."

  셋은 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그럼 난 슈안과 단둘이 할 이야기가 있으니 자리 좀 비켜주
겠니?"

  제일린과 시드는 말없이 현호의 말대로 방을 나갔다.  제일린은 바
깥으로 나가자마자 또 울음을 터트렸다.  시드는 그녀를 살짝 안아주
었다. 시드는 말했다.

  "우리, 현호를 믿자. 분명히 다시 예전처럼 지낼 수 있을거야."

  "......날 아껴주던 사람이 또 죽는 건 이제 싫어......"

  제일린은 시드에게 안겨 계속 울었다. 시드도 눈물이 나오려는 걸
억지로 참고 있었다.

  '제일린, 그건 나도 마찬가지야......'





  "내 칼을 잡았을 때 어떤 느낌이었는지 물어도 되겠나?"

  현호의 시선은 창 밖을 향하고 있었다. 슈안은 손을 내려다보았다.

  "뭐라고 설명드리기 힘들군요. 단지......"

  현호는 그의 다음 말을 차분히 기다렸다.

  "...단지, 죽이고 싶었습니다. 그 릭이란 녀석도......  , 그리고
현호도......  머리 속이 온통 피로 물들인 것처럼 갑갑했고, 움직일
수 조차 없었습니다...... 이 이상은 잘 모르겠습니다."

  "아니야. 그 정도면 됐어. 고마워."

  슈안은 현호에게 가볍게 목례를 하고 방을 나갔다. 현호는 두 손에
칼 두 자루를 쥐었다. 그는 그 칼에 이마를 하고 한숨을 내쉬었다.

  "아직도 날 용서하지 않는거니......?"

  칼이 아주 낮게...... , 현호 말고는 그 옆에 있는 사람도 모를 정
도로 아주 약하게 울렸다.

  "답해주는구나...... 3년 만에 처음으로. 알아.  아직 내 싸움은 시
작도 하지 않은 것을...... 이대로 죽는다면 너무 억울하다는 것도.
이제야 DARK MOON 과의 싸움에서 함께 할 친구들을 찾았는데 말이
야."

  칼날의 울림이 강해졌다. 그 울림과 함께 현호의 손목도 가늘게 떨
렸다.

  "너도 느끼고 있니? 그 싸움이 임박해 있음을......"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10488번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 24편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/15 09:18    읽음:2423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            24편 : 내분


                            P A R T   3




  아멜루크



  "면회 시간은 10분입니다, 로니테님."

  감방을 지키는 병사가 은발의 꼬마인, 로디에게 말했다.

  "응, 알았어. 누나한테 인사만 하고 나올거야."

  감방 문을 열자 방 중앙에는 손발이 묶여 있는 여인이 앉아 있었다.
커다란 쇠사슬이 사지를 조이고 있지만 않으면 평소랑 다름 없는 그녀
의 얼굴이었다.

  "안녕, 누나."

  레이라는 고개를 끄덕여보였다.

  "누나가 무슨 잘못을 했다고 이런 곳에 갇혀있는거지?  정말 이 나
라를 배반할 생각이었어?"

  레이라는 피식 웃었다. 그리고 말을 못하는 그녀는 로디의 마음 속
에 직접 이야기했다.

  '내가 내내 이야기했었지? 인간은 어리석다고.  내가 계속 핵심 권
력을 쥐고 있으면 자신이 이 나라를 좌지우지 못하기 때문에 쟈가 녀
석이 모함을 한 것 뿐이지.'

  "그럼 루크 왕에게 그 사실을 말하면 되잖아."

  '그 모함이란 것도 모두 다른 사람을 속이기 위한 잔꾀에 불과해.
실제로 날 가두고 싶어하는 자는 케스트너 그 개자식일 테니까.'

  "하지만 이상해. 누나가 없으면 우리 전력에 많은 손상이 있을텐데?
이렇게 가두어두면 어떻하려고?"

  '흥, 알게 뭐야? 이제 이 지긋지긋한 노예 생활 한 번 그만둬 보자.
계약 기간이 앞으로 100년이나 남았었는데 잘 됐지, 뭐.'

  "내가 탈옥시켜줄까?"

  '관둬. 어차피 이 빌어먹을 나라는 망할거야. 그럼 다트로피아가 대
륙을 지배할 것이고.  어쩌면 그런 강하고 정치 잘 하는 나라에 지배
당하는 게 백성들에게는 이익일 지도 모르지.'

  로디는 슬픈 눈으로 그녀를 바라보았다. 레이라는 가만히 미소지어
보였다.

  '아, 미안. 내가 너무 흥분했지?'

  "아니, 괜찮아."

  '이리와. 날 한 번 안아주겠니?'

  "응."

  로디는 레이라를 꼬옥 안았다.

  '싸움이 일어나면 절대 전력으로 싸우지 말아라.  특히 드래곤으로
변하는 짓은 하지마. 그럼 적들의 표적만 될테니까.  우선은 다른 두
멍청한 드래곤 말 좀 듣다가 상황이 불리해지면, 멀리 도망치거나 나
에게 와. 함께 이 나라를 떠나자.  그리고 외진 곳에서 드래곤으로써
살자. 알았지?'

  "알았어, 누나."

  '그래, 가 봐라. 나랑 오래 있으면 괜한 오해만 사니까.'

  로디는 아쉬운 듯 레이라를 놔주고 감방을 나갔다. 로디는 다시 왕
실로 돌아갔다.  이스토스가 총사령관을 위임함에 따라 새로운 작전을
세우고 있었다.  거기에 로디는 반드시 필요한 존재였다. 그는 작전실
로 향했다.

  "저, 로디테님."

  뒤에서 갸날픈 목소리로 부르는 소녀의 목소리가 들려왔다.  로디는
돌아섰다.

  "응, 왜?"

  이번에 새로 들어온 14살짜리 시녀가 다소곳이 서있었다.

  "이, 인사드리고 싶었어요. 전부터 만나고 싶었는데, 오늘......"

  어린 시녀는 얼굴이 빨개져 말을 잇지 못했다. 로디는 고개를 갸웃
해보이다가 그녀에게 다가갔다.

  "난 로디테야. 넌?"

  "...미니라고 해요."

  "이름만큼이나 키가 작구나, 넌."

  로디는 큰소리로 웃었다. 미니는 여전히 얼굴을 붉히고 고개를 숙이
고 있었다.

  "아, 지금은 바쁘거든. 작전 회의가 끝나면 시간이 나니까 그 때 보
자.  넌 저녁 때 안바쁘니?"

  "트, 특별히 할 일은 없어요. 이 곳에 온지 얼마 되지 않아 주어진
일이 별로 없거든요."

  "좋아. 저녁 먹은 후에 다시 여기서 만나자."

  "예, 로디테님."

  로디는 빠른 걸음으로 복도 코너로 걸어가 사라졌다.





  미니는 크게 한숨을 내쉬었다.

  "드, 드디어 이야기했다. 그리고 만날 약속도 했다......"

  저절로 벌어지는 입을 다물지 못해 그녀는 손으로 얼른 입을 가렸
다.  사실 이 곳에 시녀로 들어온 이유도 시장에서 잠깐 만난 적이 있
는 은발의 소년을 다시 보고 싶어서였다. 미니는 그가 아멜루크 블루
나이트의 드래곤 기사임을 알아냈고, 그를 만나기 위해 집을 나왔다.
시녀가 된 뒤에야 집에 연락했고, 집에서는 그저 열심히 하라고만 말
해주었다.

  빨래감을 나르다가 우연히 로디테가 지나가는 것을 보고 그녀는 미
친 짓이다, 생각하고 무조건 말을 걸었다.  아직 그의 성격에 대해 전
혀 모르기 때문에 어쩌면 말을 걸었다는 이유만으로 크게 혼날 지도
몰랐다. 더군다나 드래곤이라잖나?  하지만 그것 때문에 이 곳에 왔는
데, 포기할 수는 없었다.  그래서 말을 걸었고 로디는 친절하게 다시
만날 약속까지 해주었다.

  "너무 좋다...... 우히히히."

  미니는 발걸음도 춤을 추듯이 사뿐사뿐 내딛었다.

  "미니! 뭐 하는거니?"

  "예?"

  그녀의 앞에 키 큰 여자가 나타났다. 미니는 얼른 고개를 숙였다.

  "왕실에서 그렇게 천하게 뛰어다니지 말랬잖아."

  "죄, 죄송합니다."

  "잔말 말고 어서 폐하의 처소로 가봐."

  "예? 제가요?"

  "그래."

  "실례가 안된다면 왜인지 여쭤봐도 될까요?"

  키 큰 여자는 고개를 저으며 그녀에게 다가왔다.

  "너 몇 살이지?"

  "열 네 살이요."

  "월경은?"

  "예?"

  미니는 당황했다.

  "그, 그건 왜요?"

  "했어, 안했어?"

  "작년부터......"

  여자는 고개를 저었다.

  "가봐. 가보면 알거야."

  "......"

  미니는 더 묻고 싶었지만 휙 돌아서 가버리는 그녀를 잡을 수는 없
었다.

  대체 폐하께서 왜 날 찾는거지?





  "부르셨어요, 폐하?"

  미니는 얌전히 왕의 침실로 들어갔다. 이런 곳에 자기 같은 사람이
들어와도 되는건지 아직도 불안했다.  무슨 잘못이라도 저지른 게 아
닐까 걱정되기도 했다.  왕의 침실은 아주 국한된 사람만 출입할 수
있는 것으로 알고 있었다.

  꼭 그런 것만도 아니지......

  사실 미니는 왕실 법도라든가, 시녀가 해야할 일이라든가에 대해서
아는 바가 전혀 없다.  유일하게 알고 있는 것이라면 성 안의 계급이
높은 사람의 말은 반드시 들어야 한다는 것이다.  그리고 이 곳에서
가장 계급이 높은 사람은 당연히 루크 왕이다.

  "가까이 오너라."

  왕은 침대 옆에 있는 작은 탁자에 팔을 걸치고 의자에 앉아 있었다.
그의 앞에는 술잔이 하나 놓여 있었다.  이제 서른이 갓넘었다고 들었
는데, 막상 만나보니 사십은 넘어보이는 듯 겉늙어보였다.  눈가에는
벌써부터 잔주름이 져있었고, 새치가 아닌 흰머리가 왕관 밑으로 희끗
희끗 보였다.

  "더 가까이..."

  루크 왕은 미니가 탁자에 거의 닿을 정도로 올 때까지 계속 가까이
란 말을 반복했다.  미니는 왠지 모를 두려움에 가까이 가기가 싫었
다. 하지만 왕의 말은 들어야했다.

  "올해 나이가 몇이지?"

  "여, 열 네 살이옵니다, 폐하."

  미니는 어색한 극존칭을 써가며 조심스레 말했다. 루크 왕은 왕관을
벗어 탁자 위에 내려놓았다.

  "술은 마실 줄 아느냐?"

  "아니오."

  "그럼 지금 마셔보거라."

  그는 술잔을 내밀었다. 미니는 작은 손을 내밀어 술잔을 고이 받았
다.

  "자, 내 술을 받아라."

  "......예."

  소녀는 술잔을 앞으로 내밀었다. 남자는 소녀의 손목을 덥썩 잡았
다.  소녀는 움찔 했지만 술을 흘리지 않기 위해 가만히 있었다.  술
이 가득차자 왕은 그녀의 손목을 놓았다.

  "한 방울도 남기지 말고 마시거라. 알았지?"

  소녀는 자신 없게, 예, 라고 대답하고 망설이다가 단숨에 술을 들이
켰다.  너무 써서 토해버릴 것 같았지만 꾹 참았다.

  "이제 내게도 따라주어야지?"

  소녀는 그가 내민 술병을 들어 왕에게 따랐다. 왕은 한숨에 술잔을
비우고 탁자에 소리나게 내려놓았다. 그리고 시선을 소녀에게 향했다.

  미니는 벌써부터 술기운이 돌아 어질어질 했다.

  "가까이 오너라."

  왕이 명령했다. 하지만 더 가까이 갈 곳도 없었다.  미니는 왕의 바
로 무릎 앞까지 다가가야 했다. 왕은 그녀의 두 손을 잡았다.  그녀의
두 손에서 손목으로, 그리고 팔뚝으로...... 어깨로.

  "왜, 왜 그러시죠?"

  미니가 당황하여 뒤로 물러서려 하자 왕은 그녀를 잡아당겼다.

  "가만히... , 가만히 있어야지. 내 명을 어길셈이냐?"

  왕의 명령은 곧 신의 명령이다......

  그녀는 배운대로 실행해야했다. 왕은 그녀를 끌어당겨 무릎에 앉혔
다.  미니는 어지러웠다. 남자의 손은 그녀의 몸 여기저기를 더듬었
다.  소녀는 술기운에 어지러웠고, 저도 모르게 숨소리가 거칠어짐을
깨달았다.  남자의 손이 그녀의 치마 속으로 들어갈 때, 소녀는 비명
을 지르며 일어서 달아났다.  남자는 큰소리로 웃었다.

  "그래, 익을 때까지 기다려주마......"

  소녀는 침실 밖으로 나가자 마자 쓰러졌다. 그녀는 겨우 일어나 벽
에 손을 기댔다.  어지러웠고, 메스꺼웠다.  그녀는 양탄자 위에 점심
때 먹은 것을 모두 토해냈다.  위에 있는 것을 몽땅 게워낸 후에 그녀
는 눈물을 쏟아냈다.

  무서웠다....

  "로디테님......"


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10712번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 25편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/18 09:34    읽음:2366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                     25편 : 대전 (大戰)의 서곡


                            P A R T   1





  아르피노 루크...... 현 아멜루크 국왕인 케스트너와 사촌 관계.
케스트너가 왕이 되기에 적합한 인물이었다면 아르피노는 왕을 위해
태어난 사람이었다.  케스트너가 다방면에 뛰어난 사람이었다면 아르
피노는 다방면의 천재였다.  케스트너에게 유일한 약점이 있다면 좋지
못한 성격과 아르피노에 대한 지나친 질투심이었다.  반면에 아르피노
는 너무 인간성이 좋은 것이 흠이었다.

  "반란을 일으켜버려."

  아르피노가 아기 때부터 그를 지켜온 레이라는 그에게 말했다.

  "에? 무슨 소리야?"

  "너 어쩌면 왕 자리를 노린다고 암살될지도 몰라."

  "에이, 설마...... 케스트너는 직계 왕손이야. 당연히 그가 왕이 되
어야지.  난 아버지를 따라 여행을 즐길거야. 왕은 관심없어."

  그는 그렇게 말했어도 항상 아멜루크의 정세에 관심이 많았다.  그
는 열살이 되기 전에 이미 왕이 될 자질을 보였다.  열 다섯 살에 독
학으로 경제를 공부했고 스물에 병법서란 병법서는 모조리 익혀버렸
다.  스물이 되기 전에는 아멜루크 최고의 검사인 레이라를 검술로 이
겼다.

  "이제 널 이길 녀석은 그란투스 내에 없을거야."

  레이라는 자신이 쓰러지던 날, 그에게 말했다. 그는 고개를 저었다.

  "난 아직 아버지를 따라가지 못해. 그리고 아버지를 죽인 그를 따라
가지도 못하고..."

  그의 아버지는 그 시대를 피로 물들인 악마, 블러디 크로스란 자에
게 죽었다.  아르피노는 아버지가 죽던 날 그에게서 황금의 피리를 전
수받았고, 그 때부터 그는 따라올 사람이 없을 정도로 강해져만 갔다.
잘 생긴 외모와 호탕한 성격에 성 내에서도 인기가 좋았다. 당연히 그
를 시기, 질투하는 사람이 늘어났다.  특히 케스트너의 질투는 그 정
도를 지나쳤다.

  "아르피노, 저 곳에 사슴이 많다.  먼저 가서 한 두 마리 잡지 않겠
니?"

  케스트너는 사냥하는 날 그에게 길을 안내해주는 친절을 보였다.
아르피노는 오랜만에 그가 친하게 대해주자, 쾌히 승낙하고 먼저 말을
달려 숲속으로 들어갔다.  거기는 아멜루크 군사들도 함부로 손을 못
대는 오크들의 주거 지역이었다.  주변의 마을을 공격하고 있어 어지
간히 골치를 썩이고 있었다.  케스트너는 사촌을 그런 곳에 몰아넣은
것이다.

  그 날 저녁 케스트너는 일부러 아르피노를 찾는다고 호들갑을 떨었
다.  그리고 이 기회에 오크를 쓸어버리겠다고 블루 나이트 500 명을
데리고 직접 그들을 인솔했다.  그 때 아르피노가 숲 속에서 나왔다.
그의 몸은 온통 피로 물들어 있었고, 한 손에는 오크들 두목의 목이
들려있었다.

  "케스트너......"

  아르피노는 하얗게 질린 사촌의 얼굴을 보며 말했다.

  "...네가 말한 사슴이 이 놈이었어?"

  그 일이 있은 후 케스트너는 더욱 마음을 놓을 수 없게 되었다.  아
르피노가 혼자서 오크들을 전멸시켰다는 소문은 아멜루크의 수도, 베
나에 금방 퍼졌고 술집에서 이야기 꺼리로 내내 이야기되었다.

  그는 또한 허물 없이 아무하고나 잘 지내어 거리의 일꾼이나 하다못
해 거지들 하고도 즐겨 이야기하였다.  그가 멋지게 차려입고 거리를
나서면 처녀들은 애간장을 태웠고 철이 덜 든 꼬마들도 그를 따라한답
시고 점잖게 행동하곤 했다.  베나에 문제가 생기면 직접 일을 해결함
은 물론이었다.  사람들은 문제가 생기면 관리를 찾지 않고 아르피노
를 찾았다.  그가 들려주는 황금 피리의 노래 소리는 기쁜 일이 있을
때는 그 흥을 돋구어주었고, 슬픈 일이 있으면 그 슬픔을 반감시켜주
었다.

  "그렇게 해서 얻는 게 뭐지?"

  레이라가 물었다.

  "뭐가?"

  "아르피노가 그렇게 사람들을 도우면 너에게 어떤 좋은 일이 생기
지?  그런 식으로 사람들을 이끌어 왕이 되어보겠다는건가?  하지만
넌 왕이 되고 싶지 않다고 했잖아.  돈이나 명예 때문에 그러는 건 더
더욱 아닐테고......"

  아르피노는 수줍게 웃었다.

  "난 그저 즐거울 뿐이야."

  "돕는 것이 즐겁다고?"

  "사람들의 얼굴에 웃음이 피어나면 내 얼굴에도 웃음이 묻어나지.
그게 즐거워."

  "이해할 수 없군."

  "넌 웃어본 적이 없으니까 이해하지 못하는 거 아냐?"

  아르피노는 항상 레이라 앞에서 웃는 얼굴이었다. 뭐가 그렇게 즐겁
냐고 물으면 사는 게 즐겁다고 말하는 녀석이었다.  그는 레이라에게
전술을 가르쳤다.  처음에는 인간 따위에게 뭔가를 배우고 싶지 않다
고 했지만 같이 노는 거 뿐이라는 그의 꼬임에 그녀는 넘어갔다.  그
다음에는 춤을 가르쳤다.  레이라는 그런 것이 별로 즐겁지 않았다.

  "넌 왜 나에게 그런 것을 가르치려하지?  내가 원하지도 않는
데......"

  아르피노는 뒤통수를 긁적였다.

  "그건 너와 조금이라도 오래 있고 싶으니까. 넌 총사령관이라서 바
쁘잖니.  이렇게라도 하지 않으면 시간을 내주지 않을 것 같아서."

  "왜 나와 같이 있고 싶은데?"

  "널 좋아하니까."

  "난 드래곤이야. 인간 여자로 생각하고 있는거야?"

  레이라는 차갑게 쏘아붙였다. 그래도 웃는 아르피노였다.

  "괜찮아. 그런 거 상관 안해."

  아르피노는 골똘히 생각에 잠긴 그녀에게 갑자기 키스를 했다.  레
이라는 놀라 뒤로 물러섰다.

  "무슨 짓이지?"

  "이런 기회 아니면 못해볼 것 같아서......"

  아르피노는 헤헤헤, 하고 웃었다.

  "정말 멍청한 인간 녀석이군."

  그녀는 자리에서 일어섰다.

  "자, 피리나 불어줘. 춤 추고 싶어."

  "그래."

  아르피노는 피리를 불었다. 아름다운 선율과 함께 하는 바람과 불의
정령들이 나와 레이라 옆에서 같이 춤을 추었다. 춤을 추는 레이라는
살며시 미소짓고 있었다.

  그 다음해, 아르피노는 왕이 될 케스트너를 암살하려 했다는 혐의로
사형선고를 받았다.  하지만 그동안 아멜루크에 공헌한 바가 크다는
점을 감안하여 추방하는 정도로 용서하며, 다시 아멜루크에 나타나면
즉시 사형에 처하겠다고 했다.

  "떠나기 전에 하나 알고 싶은게 있어."

  아르피노는 레이라에게 물었다.

  "로디테, 라케시안, 이스토스, 그리고 너 아트로레이라......  모
두 드래곤인데 어째서 인간의 모습으로 인간을 돕는거지?"

  "간단해.  우리 넷의 아버지들이 모두 너의 그 황금피리 힘에 굴복
한 것 뿐이야.  그리고 그 후손인 우리가 당시 왕이었던 황금피리 후
계자의 약속대로 우리가 아멜루크를 지키게 된 것이지.  황금피리는
아멜루크 직계 자손이라는 증거이기도 한 것은 바로 이 점 때문이야."

  "하지만 나의 아버지는 직계 자손이 아닌걸. 단지 검술이 뛰어나다
는 이유 만으로 할아버지께서 물려주신거야. 원래는 큰아버지께 주어
야하는건데......"

  "아니, 너의 할아버지 에롤의 판단은 옳았어. 에롤의 첫째는 멍청이
였거든.  하지만 그동안 직계에게 왕위를 물려주던 방식을 함부로 바
꾸지 못했기에 왕은 물려주되, 황금피리는 능력이 뛰어난 둘째에게 물
려준 것이지.  즉, 실질적인 직계 왕손은 바로 너란 뜻이야."

  아르피노는 그저 웃어보였다.

  "언젠가 다시 올게."

  다음날 아르피노는 성문을 나섰다. 그를 왕으로 추대한 사람들은 모
두 처형되었다. 케스트너는 아르피노를 철저히 부숴주고 싶었다.

  "아르피노, 그 황금의 피리는 우리 루크 왕가의 보물이다. 추방당하
는 주제에 그것을 가지고 가다니......  , 당장 내 앞에 내 놓고 가
라."

  블루 나이트와 왕실 경호대가 그를 에워쌌다. 아르피노는 싸늘한 미
소로 케스트너를 노려보았다.

  "이 피리는 아버님의 분신이다. 가져가고 싶으면 블루 나이트를 모
두 소집해라."

  그 말을 끝으로 사라져 가는 그를 잡는 사람은 아무도 없었
다.......





  "아트로레이라님......"

  간수가 눈을 감고 있는 그녀를 불렀다. 그녀는 눈을 뜨고 고개를 들
었다. 앞에는 이스토스가 있었다.

  '무슨 일이지, 이스토스?'

  "다트로피아가 베나에 도달했다. 현재 성 밖 5km 지점에 진을 쳤다.
총 인원은 약60만."

  '나머지는 지방으로 보내졌겠군.'

  "그래. 수도를 지원할 도시는 남아있지 않아."

  '이렇게 될 줄 모르고 군사를 모두 수도로 돌린 건가?'

  "......너 라면 어떻게 대처할거지?"

  노인의 얼굴을 한 그의 얼굴에는 평소에는 쉽게 찾을 수 있는 미소
가 보이지 않았다. 상당히 초췌한 모습이었다.

  '몰라서 묻나? 우리군 총수가 60만, 저 쪽 군대 역시 60만.  그들은
남은 20만을 수습하지 않을 것이다. 그럴 필요가 없겠지.  숨어있는
고양이 새끼 때려잡는데 전력을 다하는 건 오히려 낭비니까.  어쨌거
나 결국은 60만 대 60만, 120만의 싸움이다. 정면 대결 뿐이지.  상대
는 프론타몬과 카마트 공국을 순식간에 박살내고 승승장구하는 녀석들
이고. 어설픈 잔꾀를 부리면 그것으로 끝이야......  이런 건 너도 잘
알고 있지 않을까?'

  "후우...... 그래. 알고 있었지. 하지만 무서웠다. 너의 확신이 필
요했어. 뭔가가 허전했었으니까. 하지만 정면 대결로 승산이 있을까?"

  '30% 정도? 그것도 최대한. 군을 수도로 물린 순간 패배는 결정된거
야.  혹시 기적이 일어난다면 모를까, 아멜루크는 절대 다트로피아를
이기지 못해.'

  "쟈가는 이길 수 있을거라는군."

  '이겨야겠지. 어떻게 잡은 정권인데......  감히 나 아트로레이라에
게 반항하면서 손에 쥔 권력이다.  이겨야 그 승리감을 맛볼 수 있을
테니까.'

  둘은 잠시 말없이 서로를 바라보았다. 이스토스는 한숨을 내쉬었다.

  "하딩이 그러더군."

  하딩은 블루나이트의 대장이다.

  "레이라님이 이끌어야 블루나이트는 무패이자 최강의 기사단이 되는
거다...  라고. 나도 그 말에 동의한다. 아멜루크엔 네가 필요해."

  '이제와서? 약속을 깬 건 그들이야.'

  이스토스는 한숨을 내쉬었다. 레이라는 피식 웃었다.

  '우리...... 인간을 닮아가는군. 로디는 나를 누나라고 따르고 넌
이런 인간사를 심각하게 받아들이고, 라키는 인간들의 유희를 즐기
고......  나는 그런 너희를 걱정하고.'

  이스토스는 마지막으로 대꾸했다.

  "너무 오랫동안 인간과 함께 살았으니까."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10713번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 25편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/18 09:35    읽음:2293 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                     25편 : 대전 (大戰)의 서곡


                            P A R T   2




  로디는 미니와 함께 성안을 거닐었다.

  "미니는 세상에서 제일 먹고 싶은 게 뭐야?"

  내내 아무 말 없이 걷기만 하던 로디가 느닷없이 입을 열어 물었다.
어제도 갑자기 뭘 죽여봤냐고 물어보더니......

  "고기요..."

  미니는 창피한 듯 말했다.

  "어떤 고기?"

  "그냥...... 고기요."

  "왜?"

  "별로 먹어본 적이 없어서요......"

  "저런. 난 매일 먹는데......"

  "그야 로디테님은 높으신 분이니까요."

  "높다...라고?  레이라도 그러던데?  계급이 높은 걸 높다,라고 하
나?"

  "그럴거에요."

  "우리 고기 먹으러 갈래?"

  "예? 어디로요?"

  "식당으로."

  "아, 안되요. 지금 이러고 있는 거 걸리면 혼나요."

  "왜?"

  "놀고 있으니까요."

  "나도 놀고 있는건데?"

  "그건 달라요."

  "뭐가 달라?"

  "전 시녀고, 로디테님은...... 높으신 분이잖아요."

  "하지만 난 계급이 없는걸."

  "예?"

  "레이라는 과거에 총사령관이었고, 지금은 이스토스가 총사령관이
고......  라케시안은 블루나이트 지휘관이자, 지금은 부사령관이지
만......  난 아무 것도 아닌걸."

  "이상하다......  드래곤 기사는 다들 높은 직위에 있다고 하던데
요......"

  "난 모르겠어. 레이라가 난 아직 어려서래."

  "실례지만 몇 살인데요?"

  "400살인가......? 잘 모르겠어."

  미니는 입을 따악 벌렸다. 드래곤이 오래 산다는 말은 들었지
만......  로디는 미니가 놀라는 모습이 재미있어 더 말했다.

  "레이라는 1000살이 넘어. 이스토스는 2000살 가까이 되고.  라케
시안도 800살인가 그럴거야. 내 할아버지는 3000살도 넘는댔어."

  미니는 어지간히 놀란 표정이었다.

  "드래곤은 다들 그렇게 오래 사나보군요."

  "레이라 말로는 2000살 넘는 드래곤은 그리 많지 않다더라고.  1000
살 정도가 평균 연령이랄까?"

  "역시 드래곤은 부러운 존재군요..."

  미니는 미소지었다. 로디는 그런 그녀를 갑자기 껴안았다.  미니는
놀라 작게 비명을 질렀다.

  "왜, 왜 그러세요, 로디테님?"

  "그냥... 한 번 안아보고 싶었어. 미안."

  로디는 다시 그녀를 놓아주었다. 미니의 얼굴은 새빨개져 말도 제대
로 못하고 있었다.

  "다음에는 키스도 해줄게."

  "시, 싫어요."

  "어, 왜? 싫어?"

  "이렇게 갑자기는 싫어요."

  "이상하다...  라키가 그러는데 그러면 여자가 좋아한다고 그러던
데......  내가 갑자기 해서 그러는거야?"

  "그, 그래요."

  "음... 그럼 다음부턴 미니가 갑자기 해."

  "에?"

  "난 괜찮으니까 미니가 좋을 때, 갑자기 하라고."

  멀리서 나팔소리가 울렸다.

  "어, 비상이다."

  로디는 나팔 소리에 귀를 기울이다가 미니의 손을 한 번 잡아주었
다.

  "그럼 난 가볼게.  다음에 봐.  아마 다트로피아가 쳐들어오는 건가
봐."

  "싸, 싸우시는거에요?"

  "응.  하지만 괜찮을거야.  만약 위험해지게 되면 내가 미니를 구하
러 올게."

  로디는 장난스럽게 웃으며 말했다. 로디는 손을 놓고 가려고 했다.
그러나 미니가 그 손을 놓지 않았다.

  "어, 왜?"

  "꼭... , 와주시는거죠?"

  "응."

  그 때 미니가 '갑자기' 로디에게 입을 맞췄다. 로디는 놀랐다.

  "그, 그럼 기다릴께요."

  미니는 황급히 복도를 뛰어갔다. 로디는 자신의 입술을 한 번 만져
보고 뒤통수를 긁적였다.

  "헤헤, 기분 좋다."

  로디는 서둘러 작전실로 뛰어갔다.





  "늦었구나, 로디."

  "미안해요, 라키."

  "그럼 작전 회의를 시작합시다."

  회의실에는 이스토스, 라케시안, 로디테, 이 세 드래곤 기사와 블루
나이트 대장인 하딩, 그리고 각군 지휘관들이 모여있었다.

  "역시 선두는 블루나이트입니까?"

  하딩이 물었다.  하딩은 푸른 기사복을 입고 허리에는 커다란 칼을
찬 늠름한 모습이었다.  말끔하게 기른 검은 콧수염이 그의 카리스마
를 높여주었다.  그의 실력은 레이라와 맞먹는다고 할 정도로 뛰어났
고 블루나이트 전원에게 존경을 받을 정도로 인격 또한 높았다.  하지
만 평민 출신이라는 이유로 아직 기사 작위 이상을 받지 못하고 있다.
그러나 그는 그런 것에 전혀 신경쓰지 않았다.  사실 레이라가 강력히
추천하지 않았으면 그는 여전히 평범한 기사에 머물고 있을 것이다.
때문에 블루 나이트 내에 있는 기사들 중에는 하딩보다 더 직위가 높
은 경우가 많았다.  하지만 그들이 하딩을 깔보거나 하는 일은 결코
없었다.  블루나이트는 진심으로 하딩을 대장으로 받들고 있었다.

  "그렇지. 아마 저 쪽에서도 흑기사단이 선두를 칠거야. 그 숫자는
약 1만."

  이스토스가 탁자에 펼쳐둔 지도를 지휘봉으로 짚으며 말했다.  하딩
은 턱을 어루만졌다.

  "우리 쪽 숫자가 두 배가 많군요."

  "하지만 저 쪽의 실력이 우리보다 한 수 위라는 사실을 받아들여야
하지 않을까?"

  라케시안이 자신의 녹색 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "싸움이란 붙어봐야 아는 거겠지만......"

  하딩은 모두를 둘러보았다.

  "...블루나이트의 명예를 걸고 반드시 흑기사단을 물리칠 것이오."

  어쩌면 이번 전쟁의 승패는 블루나이트와 흑기사단의 승부에서 갈릴
지도 모른다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10714번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 25편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/18 09:35    읽음:2370 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                     25편 : 대전 (大戰)의 서곡


                            P A R T   3




  "블루나이트는 결코 흑기사단을 이길 수 없습니다."

  다트로피아의 막사에는 그리 많은 사람이 있지 않았다.  칼레오네이
스 총사령관과 케이오스 마법단의 우두머리 피터슨, 흑시단의 대장 웨
인과 다크나이트의 대장 펄스, 부사령관 키트만이 있었다.  모두 별
말 없이 웨인을 바라보고들 있었다.  웨인의 얼굴은 갑옷 색깔만큼이
나 비슷한 검은 피부색이었다.

  "흥, 카마트 공국의 사자라는 군터를 죽이더니 이제 눈에 뵈는 게
없나?"

  키트만이 혼자 중얼거렸지만 아무도 들어주지 않았다.  그도 상당한
실력을 가진 검사이자 병법가지만 칼리의 그늘에 가려 빛을 보지 못했
다. 그 덕에 그는 어지간히 칼리를 싫어했다. 칼리가 말했다.

  "그 근거는?"

  "펄스님의 정보에 따르면 아멜루크의 총사령관인 아트로레이라가 옥
에 갇혀있습니다.  블루나이트에게 있어서 아트로레이라는 단순한 지
휘관이 아닌 정신적 지주, 그들을 잃은 블루나이트라면 평소의 그 강
함을 발휘하지 못합니다.  승부는 이미 결정되었습니다."

  "상당한 자신감이군."

  "이깁니다. 어떤 지원도 해주지 말아주시기 바랍니다."

  "좋다."

  칼리는 고개를 끄덕였다.

  "전의 작전 그대로 첫 번 공격은 웨인이 이끈다. 대신 실패는 용납
하지 않아.  흑기사로 반드시 블루나이트를 꺽어라."

  "예."

  웨인은 고개를 숙여 명령을 받들었다.

  "그리고 피터슨."

  "예."

  "흑기사단이 블루나이트를 무너뜨리는 즉시 성문 공격을 시작한다.
설마 저들의 마법 방어에 밀리진 않겠지?"

  "이를 말씀입니까?"

  "됐다.  예정대로 작전을 진행한다. 내일은 100만 명의 전투가 벌어
질거야.  각오 단단히 하도록."

  모두 -키트만은 대충- 정중히 인사하고 나갔다.  펄스는 그 자리에
있었다.

  "펄스."

  칼리는 그를 돌아보았다.

  "드래곤 기사들은......"

  <<알고 있다.>>

  펄스는 허공에 서서히 사라져갔다.

  <<드래곤 기사들이 다시 드래곤으로 폴리모프 하는 순간......  그
들은 그것으로 죽음을 맞이할 것이다.>>





  '아르피노......'

  레이라는 눈을 감고 그의 얼굴을 떠올렸다......

  '정말 돌아올건가요......?'

  그가 떠난 후 그녀는 그를 생각하는 마음이 간절해졌다. 누구에게도
말하지 않은 감정이었다.  그를 우러러보게 되었고, 님을 생각하는 여
인의 마음을 갖게 되었다.  스스로도 용납못할 그런 감정이었지
만......  , 그녀는 아르피노를 생각하면 항상 그런 식이었다.

  '빌어먹은......'

  레이라는 고개를 저었다.

  '빌어먹을 놈, 날 이렇게 만들어놓다니......  레드 드래곤의 왕녀,
나 아트로레이라를 이렇게 갸냘픈 여인의 마음을 가진 약자로 만들어
놓다니......'

  레이라는 언제인가 눈물을 참고 있었다.





  아멜루크의 변방.

  제국군이 지나간 자리라고는 하나 민간인들에게는 그리 피해가 없었
다.  어떤 사람은 제국이 아멜루크를 무너뜨려주길 바라기도 했다. 알
은 그 모습을 보고 낄낄 대고 웃었다.

  "케스트너 그 자식은 정치를 이따구로 밖에 할 줄 모른다니까."

  그는 주위 사람들의 시선은 전혀 아랑곳 하지 않고 떠들어댔다.

  "어때, 드라코? 고향에 온 기분이...... 전혀 실감 안나지?  티오도
데리고 왔으면 좋았을텐데, 바보 같은 놈이 죽어버리다니."

  그래도 사람들은 조국이 타국의 군인에게 짓밟혔다는 사실에 침통해
하고 있었다.  알은 그런 사람들을 위해 멋지게 한곡 읊었다. 힘들어
하는 그들을 위한 최고의 곡이었다.  사람들은 그에게 박수를 쳐주며
동전을 던져주었다.  드라코는 깍깍 대고 좋아했고, 알은 얼른 그 동
전을 주웠다.

  "우하하, 이 정도면 베나까지 가는데 문제없겠는데? 그치?"

  드라코는 여전히 혼자 신이 나 깍깍 대고 짖어댔다. 알은 가벼운 걸
음으로 길을 재촉하다가 천천히 걸음이 느려지는 자신을 발견했다.
한 여인의 얼굴이 떠올랐다.

  "그런데 드라코......"

  알은 드라코의 머리를 손가락으로 쓰다듬으며 말했다.

  "레이라는 아직도 날 기억해줄까?"

  드라코는 그의 손가락을 가볍게 물었다.

  "하긴 그게 뭔 상관이냐? 얼른 고향으로 가자. 태워줄래?  하루 안
에 도달해야 망하기 전에 도달할 거 아니냐."

  드라코는 알의 어깨에서 내려와 몸을 크게 변하였다. 알은 그 위에
탔다.  드라코는 석양이 물든 저녁 놀을 향해 날아갔다.





  아멜루크의 수도, 베나. 대기되어 있는 아멜루크의 군사들, 10만이
수도 내의 성에 배치되어 있고, 그 바깥에 50만의 군이 수도를 완전히
에워싸듯 진을 치고 있었다.  밤에 기습을 당하더라도 문제없이 대처
할 수 있을 정도로 완벽한 경비태세였다.  그들은 다음날 있을 전쟁에
충분한 휴식을 취했다. 다트로피아 군도 조용했다.  그 많은 수의 군
이 모여있음에도 되려 침묵의 정도는 심했다.  밤이 깊어갔다.





  다음날, 120만의 대전(大戰)이 벌어졌다......


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10850번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART1                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:52    읽음:2344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   1




  거대한 도(刀), 검고 긴 머리카락, 이름은 현아.

  그녀는 네루에게 물었다.

  "인간은 왜 전쟁을 하는거지?"

  네루는 껄껄 웃으며 대답했다.

  "인간이 어리석기 때문이라고 말하면 화 낼건가?"

  현아는 피식 웃었다.

  "멋진 답변이군. 어쩌면 나도 어리석기 때문에 싸움을 반복하는 것
인지도 모르니까."





  "왜 사람들은 서로를 미워하고 싸우는 걸까요?"

  레나가 물었다. 아이손 캠블은 허공을 응시하며 답했다.

  "서로의 마음을 알지 못하니까요."

  "왜일까요?"

  "글쎄요, 인간은 불완전한 존재이기 때문에, 신이 아니기 때문이 아
닐까요?"

  "캠블 보좌관님은 너무 어렵게 대답해주시는 것 같아요."

  "하하, 죄송합니다, 폐하."





  인간은 무엇 때문에 싸우는가? 혹시 그 이유를 알기 위해서 싸우는
것은 아닌지......?





  120만의 전투, 그 시초는 블루 나이트와 흑기사단의 대결로 시작되
었다.  똑같은 병력과 똑같은 작전으로 맞서는 양국의 전쟁이기에 기
선 제압이라는 것이 무엇보다 중요했다.  양국의 기사단의 대결은, 그
러므로 이 전쟁의 결과를 좌우하는 승부가 될 수 있는 것이었다.

  "이 싸움의 승부는 우리 어깨에 달려있다. 모두 죽을 각오로 싸워주
길 바란다."

  블루나이트의 대장, 하딩이 큰소리로 외쳤다.

  "가자!"

  블루나이트 2만이 말을 타고 먼지를 일으키며 이동했다.

  "돌격..."

  웨인의 짧은 명령과 함께 흑기사단도 출발했다. 아멜루크의 수도,
베나와 거기에서 약 5km 정도 떨어진 곳에 진을 치고 있는 다트로피아
군 사이에 있는 허허벌판이 두 기사단의 전장이 되었다.  그들 사이에
는 어떤 작전도 없었다. 순수한 기량의 대결이었다.

  푸른 물결과 검은 물결이 하나로 합쳐지며, 제국군의 대륙 정벌 시작
후 가장 격렬한 전투가 시작되었다.




  로디테님......

  미니는 창문을 내다보며 전투가 일어나고 있을 동쪽 성을 내다보았
다.  하지만 너무 먼 곳이라 보이지 않았다.  간간히 아멜루크의 국기
가 왔다갔다 하는 것이 희미하게 보일 뿐이었다.  왕실의 분위기는 아
군이 쉽게 전투에서 승리한다는 쪽이었다.  그래서 시녀들이나 신하
들, 왕실 경호대들도 평상시와 똑같이 행동하고 있었다.  제 시각에
아침을 먹고 평소와 똑같은 잡담을 즐기며.  하지만 미니는 왠지 모를
불안감에 그러지 못하고 있었다. 그 불안감은 곧 현실로 다가왔다.

  "미니... , 폐하께서 부르신다."

  가장 선배 시녀가 말했다.

  "예?"

  미니는 폐하라는 말에 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.  시녀는 그
모습을 보고 피식 웃었다.

  "이것아, 너한테는 좋은거야. 폐하께서 널 예뻐해 주신다니, 앞으로
조금만 아양을 떨면 집에 돈걱정도 안시킬게야."

  그 시녀는, 그래도 얼굴이 하얗게 질려있는 미니를 보고 고개를 저으
며 돌아섰다.

  "여러말 않겠다. 가서 얌전히 시키는대로 해. 알았지?"

  미니는 돌아서는 시녀의 등 뒤만 하염없이 바라보았다.

  들어간 루크 왕의 침실에는 술에 취한 왕이 침대 위에 앉아있었다.
그는 먹이를 바라보는 짐승의 눈으로 미니를 바라보았다. 미니는 당장
에라도 방을 나가고 싶었지만 가까이 오라는 왕명을 거역하지 못하고
그에게 다가갔다.

  "이 전쟁은 내가 승리할 것이야. 난 루크왕이니까.  천하를 호령하
던 바로 그 아멜루크와 후손이란 말이다. 알았나?"

  그는 대뜸 그렇게 말했다. 미니는 멋도 모르고 고개를 끄덕였다.

  "나 케스트너 루크가 진정한 아멜루크의 후손이다.  아르피노 따위
가 아니야."

  그는 미니의 어깨를 확 낚아챘다. 미니는 소리지르며 뒤로 물러서려
했다.  그러나 케스트너의 아귀힘을 당해낼 수가 없었다. 미니는 침대
위로 엎어졌다.  케스트너는 그대로 미니의 옷을 뜯어냈다.

  미니는 비명을 질렀다.

  케스트너는 바지를 내렸다. 그는 작은 열 네 살 소녀를 덮쳤다.






  블루나이트와 흑기사단의 격돌이 이어졌다.  밀어붙이는 쪽은 블루
나이트였지만, 사상자는 흑기사 쪽이 훨씬 적었다.  말발굽에 피어오
르는 먼지에, 사방이 안개가 자욱한 것처럼 흐렸다.  두 물결이 섞여
감에 따라 싸움은 점점 치열해졌다.

  블루나이트의 대장 하딩은 적을 벌써 수십기 넘어뜨리며 선두에서 지
휘하고 있었다.  그는 상대 군에서도 월등히 뛰어난 기량을 과시하며
아군을 넘어뜨리는 적을 발견했다.  그는 당장에 그 쪽으로 말을 몰아
그 흑기사에게 창을 휘둘렀다.  흑기사는 가볍게 그 창을 할버드로 막
아냈다.

  "내 창을 그리 쉽게 막아내는 것을 보아 일개 병사는 아닐 터, 넌 누
구냐?  난 블루나이트의 대장 하딩이다."

  흑기사는 할버드를 휘두르며 짧게 대답했다.

  "웨인, 흑기사단의 대장..."

  둘은 한참동안 서로를 노려보았다. 그리고 맞붙었다.  한 수 한 수가
엄청난 격돌을 일으키며 주위의 먼지를 밀어냈다.  하딩이 민첩한 공
격이 웨인의 거대한 할버드에 막히면 그 때마다 주위 소란을 잠재울 듯
엄청난 소리가 났다.  양 군의 기사들은 어느 샌가 싸움을 멈추고 둘의
싸움을 지켜보고 있었다.  승부는 좀체로 나지 않았다.

  멀리서 칼리가 둘의 싸움을 지켜보고 있었다.

  "대단한 기백이군, 둘 다. 저대로라면 승부가 나지 않을만도 하군."

  옆에서 피터슨이 고개를 저었다.

  "실력은 웨인이 한 수 위입니다. 그러나 저 쪽의 장수에겐 질 수 없
다는 각오가 앞서는 것 같군요."

  "글ㅆ......"

  칼리는 피식 웃었다.

  "자넨 웨인의 승부근성을 모르는가?"

  강한 충돌이 있은 후 웨인과 하딩은 잠시 떨어졌다. 하딩이 말했다.

  "난 아멜루크를 지켜야할 책임이 있다. 너에게 이 길을 내 줄 생각은
없어."

  웨인은 할버드의 가장 끝을 잡았다.  그 엄청난 무게를 그는 한 손으
로 견뎌내고 있는 것이었다.  하딩은 그것을 눈여겨 보았다. 웨인이
말했다.

  "이 한 수 공격을 받아냄으로써 그것을 증명해보게."

  웨인이 말을 몰아 앞으로 뛰어나갔다. 하딩은 물러서지 않고 자신의
창을 두 손에 쥐고 달려나갔다.  웨인의 할버드가 크게 반원을 그리며
하딩의 옆구리로 뻗어왔다.  하딩은 창끝을 할버드의 끝에 잡고 힘껏
내리쳤다.  할버드와 창이 부딪혔고, 창끝이 부러졌다. 할버드는 정확
히 하딩의 옆구리를 갈랐다.  블루나이트의 대장이 몸이 반도막 나 말
에서 떨어졌다.  그와 동시에 흑기사단이 함성을 지르며 앞으로 쏟아
져나갔다.

  두 기사단의 승부는 사실상 거기에서 결정되었다. 그리고......

  "피터슨, 케이오스 마법단에게 전원 공격을 명하라."

  칼리의 명령에 피터슨은 고개를 숙였다.




  ... 그리고 아멜루크의 운명도 결정되었다....


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10851번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART2                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:53    읽음:2283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   2




  흑기사단이 이끄는 제국군은 파죽지세로 아멜루크의 병사를 짓밟고
수도를 향해 진군해갔다.  그러나 아멜루크의 군사도 만만치 않은 힘
으로 수성을 위해 전력을 다했다.  제국군이 한걸음 내딛일 때마다 수
천의 병사들 시체가 쌓이고 아멜루크군이 다시 한 걸음을 회복할 때 다
시 수천의 병사가 죽어나갔다.  아침부터 시작된 싸움의 저녁 무렵에
는 인간의 시체가 산을 이루었다.

  그러나 그 시체의 대부분은 아멜루크 군의 것이었다.  블루나이트는
이제 반 정도 밖에 살아있지 못했고, 성 바깥을 지키는 아멜루크 군의
40%가 전사했다.  병사들간의 기량 차가 그렇게 큰 것은 아니었다.
기선을 제압한 흑기사단의 공헌이 큰 것은 사실이었으나 숨은 공헌은
케이오스 마법단에 있었다.  그들은 마법으로 아멜루크 군의 마법사들
을 압도하면서 알게모르게 아멜루크 군의 사기를 떨어뜨렸다.

  밤이 되어도 전쟁은 이어졌다. 제국군은 교묘하게 군을 교체해가며
진군을 계속했다.  하지만 아멜루크군은 아침부터 계속된 전투로 인하
여 모두 피곤에 지쳐 밀려났다.  아멜루크 군의 전군에 후퇴 명령이 내
려진 것은 자정 무렵이었다.  다트로피아도 잠시 휴전 상태로 들어갔
다.

  "이제 수성에 전념하는 방법 뿐입니다."

  라케시안이 고개를 절레절레 흔들었다.  이스토스는 가만히 현재의
전세를 표시한 지도를 내려다보고 있었다.  레이라가 어째서 그렇게까
지 국경 수비에 전념하려 했는지 이해할 수 있었다.  레이라는 도망치
며 싸우는 게릴라 전법을 쓰려 했는데 그 이유는 대군이라 소수로 덤벼
드는 적을 쫓을 기력이 없기 때문인 것이었다.  제국군은 숨어있는 적
이라면 그것이 생쥐든 사자든 잡아낼 줄 아는 자들이었다.

  절망적이었다. 남은 방법은 하나 뿐이었다. 이대로 성문을 굳게 닫
고 최후까지 버텨보는 것이다. 장기전으로 끌고 나가면 대륙 정벌을
노리는 제국이 여기에서 멈출 여유를 갖지 못하고 다른 곳으로 이동할
지 모른다.  그럼 그 틈을 노려 군을 재정비하면 된다. 문제는 얼마나
버틸 수 있느냐다.





  "이 싸움, 결코 길게 끌 생각없다."

  칼리는 각군 지휘관이 모인 앞에서 단호히 말했다.

  "하지만 어떻게......  저들이 성문을 닫아버리고 마지막까지 항전
태세를 갖춘다면 우리로써도 상당히 힘들텐데요."

  장수 한 명이 말했다. 칼리는 높낮이 없는 목소리로 이어갔다.

  "수성(守成) 항전이란 최후의 한명까지 죽을 각오로 부딪히지 않으
면 이루어질 수 없는 법.  그 각오란 마음 속 깊은 곳에 남아있는 정신
적 지주가 있어야 가능한 법이다.  인간이 약하면서도 강한 이유는 거
기에 있는거야. 신을 믿는 자가 강한 이유도 마찬가지지."

  "저들의 정신적 지주를 무너뜨린단 말씀입니까?"

  "그렇다."

  "루크 왕을 말씀하시는 겁니까?"

  "아니, 민심은 이미 아멜루크의 왕에게서 멀어졌어."

  칼리의 말에 이어 그림자처럼 조용히 있던 펄스가 말했다.

  <<아멜루크의 정신적 지주, 그것은 드래곤 기사들입니다. 네 마리의
드래곤이 지켜주고 있다는 사실에 그들은 버틸 수 있을 것입니다.>>

  키트만이 비꼬아 말했다.

  "그래서 그 드래곤들을 죽이기라도 하겠다는건가?  각 드래곤 족의
왕족들을?"

  그는 킥킥 대고 웃었다.

  "레드 드래곤족의 왕녀 아트로레이라, 그린드래곤족의 왕족 라케시
안, 화이트 드래곤족 중 최강 이스토스, 실버드래곤족의 왕자 로디
테......  이런 호화 멤버를 어떻게 하실 생각인가, 다크나이트의 대
장 나으리."

  키트만은 모두를 둘러보며 말했다. 그리 보기 좋은 장면이 아니었
다.  펄스와 키트만, 둘 다 실세 권력이 칼리 사령관 다음 가는 사람들
이니 그 험악한 분위기가 주위 사람들을 불안에 떨게 만들 지경이었
다.  어둠의 망토 안의 펄스가 짧게 말했다.

  <<죽일 것이오.>>

  그의 말에 칼리를 제외한 모두가 경악을 금치 못했다.

  "미, 미쳤군.  그래, 대륙을 적으로 삼은 것도 모자라 이제 드래곤
족 전체와 전쟁을 펼칠 셈인가?"

  키트만이 당황한 웃음을 지으며 말했다. 펄스는 역시 울리는 목소리
로 말했다.

  <<최종 목적인 대륙 정벌의 근간에는 인간 뿐 아니라 오크, 엘프,
드워프 족들을 비롯한 드래곤 족까지 지배하는 것에 있소.  그런데 고
작 네 마리의 드래곤을 두려워하여 머뭇거린다는 것은 말이 안되지.>>

  "헛소리! 우릴 드래곤과 싸우게 할 셈인가?"

  키트만은 얼굴이 시뻘개져 금방이라도 칼을 뽑아 펄스를 베어버릴 듯
자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 펄스는 미동도 하지 않고 말했다.

  <<다크나이트가 하오. 오늘밤, 아니 지금......>>





  "로디는?"

  이스토스는 막사 밖에서 하늘을 올려다보고 있는 라케시안의 옆에 섰
다. 라케시안은 그를 돌아보며 씁쓸한 미소를 지었다.

  "새로 사귄 시녀를 만나러 간다더군요.  전쟁 중에 그런 짓이라
니......"

  "뭐, 좋지. 아직 어린 아이인데 마음이 맞는 친구를 찾았다니 차라
리 다행이지."

  라케시안의 목소리가 잦아들었다.

  "우리, 이 싸움 이길 수 있을까요?"

  "아니... 이기지 못할 것이야. 하지만 비기기라도 해야잖겠어?  그
래도 레이라 대신이라는 책임이 있는데."

  <<그 책임, 이제 잊도록 해드리지.>>

  제 3자의 목소리가 어둠 속에서 울려왔다.

  "누구냐?"

  라케시안이 칼을 뽑으며 소리쳤다.  둘로부터 채 다섯 걸음이 떨어지
지 않은 곳에 누군가 모습을 드러냈다.  이스토스는 저렇게 가까운 곳
에 있었는데 아무 기척도 느끼지 못했음에 놀랐다.

  불청객은 얼굴도 보이지 않을 정도로 망토를 깊게 뒤집어 쓴 사람이
었다.  아니 사람인지 아닌지도 알 수 없었다. 단지 깊게 쓴 것은 아닌
듯 바람에 망토가 휘날려도 안에는 아무 것도 보이지 않았다.  마치 망
토만 허공에 매달려 흔들리는 것 같았다.  그런 자들이 셋이 더 나타나
둘의 사방을 가로막았다.

  "정체를 밝혔라. 감히 아멜루크의 드래곤 기사인 나, 라케시안 앞에
서 무엄하도다!"

  가장 먼저 나타난 자가 말했다.

  <<우리 다트로피아의 무명 조직인 다크나이트, 당신 둘의 목숨을 접
수하러 왔소."





  "미니, 미니 어딨어?"

  로디는 미니가 묵고 있는 시녀들의 방에서 소근거렸다. 시녀 중 한
명이 잠자다 일어나 그를 맞았다.

  "아, 로디테님 아니세요? 여긴 어쩐 일로......"

  "미니를 만나러 왔어. 안에 있지. 좀 볼 수 있을까?"

  시녀는 난처한 표정이었다.

  "어쩌죠? 오늘 아침부터 내내 안보이던데......  아침에 폐하의 침
실로 심부름 간 후로는 모르겠어요."

  "왕의 처소에? 왜? 미니는 빨래만 하는 시녀라고 들었는데?"

  시녀는 망설이다가 말했다.

  "폐하께서 미니를 맘에 들어하신 모양이에요. 그래서......"

  "맘에 들어?"

  로디는 순간 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 그런 쪽의 일은 레이라에게
익히 들어 알고 있었다.

  '인간, 특히 남자가 추접스런 이유는 바로 그거야. 케스트너 그 자
식은 그 정도가 심하다고 할 수 있지.  시녀가 맘에 든답시고 데려
가.....'

  로디는 몸을 날리듯이 뛰어나갔다. 왕의 침실까지는 한숨에 달려갔
다. 문앞에는 경비가 있었다.

  "로디테님? 무슨 급한 용무라도......"

  경비가 살짝 고개 숙여 인사하려할 때 로디는 으르렁 거리듯 말했다.

  "미니는...... 미니가 여기 있어?"

  "미니...라고요? 글쎄요, 모르겠는데......"

  "열 네 살이야. 나랑 키가 비슷하고......"

  경비는 그제서야 알았다는 듯 말했다.

  "아, 폐하께서 품고 있는 그 계집 말씀이시군요."


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10852번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART3                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:53    읽음:2276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   3




  느닷없이 베나의 성내에 불이 치솟아 오른 것은 자정이 조금 지날 무
렵의 시간이었다.  낮시간의 휴식을 그나마 취하던 병사들은 비상이
걸려 급히 뛰어나와보았다.  그들이 본 것은 허공에 빛을 내며 떠있는
네 개의 검은 망토였다.  그들 중 둘의 손에 이스토스와 라케시안의 목
이 들려있었다. 병사들은 스스로의 눈을 믿을 수가 없었다.  성문 쪽
의 병사 약 10만의 귀에 들릴 정도로 웅장한 소리가 울렸다.

  <<너희들의 수호신, 라케시안, 그리고 이스토스......  둘의 목을
가져가겠다.>>





  "자네 부하가 해냈군."

  칼리는 날개를 펼친 채 허공에서 펄스에게 말했다.  감정이란 걸 갖
고 있는지 아닌지 모르는 펄스였지만 어쨌든 기쁜 것 같지는 않았다.

  <<암살에 가장 뛰어난 부하만 보냈다. 실패한다면 다크나이트가 아
니지.>>

  "드래곤을 이렇게 쉽게 잡을 줄은 몰랐군."

  <<드래곤을 잡은 것이 아니라 인간을 잡은 것 뿐이지.  물론 그 둘
다 인간으로서도 대단한 실력을 가졌겠지만 넷이나 되는 내 부하를 당
해낼리는 없지. 분명 드래곤으로 폴리모프 하려 했을 것이다.>>

  "그 순간을 놓치지 않은건가?"

  <<폴리모프에 걸리는 시간은 찰라라고 하기엔 상당히 긴 시간이지.
그 시간 안에 목을 베어버리는 거야 간단한 일이고......  하지만 아
트로레이라는 그렇게 간단하지만은 않을거야.  그리고 로디테도.>>

  "로디테는 가장 어린 드래곤일텐데......?"

  <<실버드래곤의 왕자를 얕보는건가?  드래곤으로서의 전투능력이라
면 아트로레이라 다음 가는 실력일 것이다.  즉, 너도 드래곤끼리의
대결을 한다면 애먹을 상대란 것이지.>>

  "역시 폴리모프 전에 해치워야겠군."

  <<그렇게 하지 못하면 일이 번거롭게 된다. 서둘러야해.>>





  로디는 분노로 몸을 부들부들 떨고 있었다.  침대에는 술에 취한 채
잠들어있는 케스트너 루크가 누워있었고 그 옆에는 미니가 엎어져있었
다. 옷은 반쯤 뜯겨져 있었고 목에는 피가 범벅이 되어 있었다.  미니
는 숨은 이미 끊겨 있었다.

  "케스트너......"

  로디의 눈에서 빛이 새어나왔다. 케스트너가 눈을 떴다.  그는 반쯤
감은 눈으로 로디를 보고 호령했다.

  "네 이놈, 여기가 어디라고 함부로 들어와 있는게냐? 냉큼 나가지
못할까?"

  "너...... 인간인가? 같은 인간으로서 이런 짓을 할 수 있는건가?"

  케스트너는 옆에 죽어있는 미니의 시체를 힐끔 내려다보더니 말했
다.

  "고작 시녀 하나가 죽은 것으로 이러는거냐? 훗, 내가 즐기고 반항
하는 모습이 보기 싫어 죽였다.  왜?  그 옆에 누워 자고 있는 내 모습
이 보기 싫었던건가?"

  케스트너는 실실 비웃는 표정이었다가 곧 무서운 눈으로 노려보며 소
리쳤다.

  "어서 꺼져라. 여긴 너 같은 괴물이 올 곳이 아니다.  경비는 뭣 하
느냐?"

  경비는 이미 로디에 의해 기절해있었다. 로디의 몸에서 희미한 광채
가 나기 시작했다.

  "케스트너......"

  이를 악 물은 로디의 입에서 반복하여 그의 이름이 새어나왔다.  로
디의 은빛 눈동자가 서서히 노랗게 변해갔고, 가지런하고 하얀 이가
극도로 커져갔다. 팔뚝은 옷을 찢고 터져나왔고 머리가 앞으로 길게
늘어났다. 케스트너는 놀라 입을 다물지 못하고 있었다.



  '꼭 와주시는거죠? 그럼 기다릴께요.'



  "으아아아아아아!!!!"

  로디는 소리질렀다. 열 다섯 살 정도 밖에 안되는 작은 소년의 울부
짖음은 서서히 굵어지고 거칠어져 야수의 포효로 바뀌었다.  그리고
드래곤의 거대한 울음소리가 되었다.  케스트너는 당황하여 달아나려
했지만 로디테의 한 손에 쥐어졌다.  로디는 다른 손으로 죽은 미니를
잡았다.

  왕의 침실을 박살내며 로디의 몸이 커져갔다.  그리고 높다란 성의
크기에 밀리지 않을 정도로 거대한 크기의 은빛 드래곤으로 변했다.
드래곤은 하늘에 대고 울부짖었다.

  "사, 살려다오, 로디테. 난...... 왕이다. 아멜루크의 왕이다.  너
희가 지켜야할 아멜루크의 왕이란 말이다."

  로디는 한손에 쥔 케스트너를 코 앞으로 갖다놓고 큰 눈으로 노려보
았다.  콧김에서 새어나간 하얀 김에 케스트너의 몸이 얼어붙기 시작
했다.  노려보는 자체로 얼어붙는 것 같은 극도의 공포였다. 로디의
손에 힘이 들어가기 시작했다.  그리고 콧김이 강해졌다. 케스트너는
더 이상 비명조차 지를 수 없었다.

  케스트너의 몸은 산산히 조각났다.





  레이라는 눈을 떴다. 알 수 없는 전율이 그녀를 감쌌다.  그녀는 순
간 알았다. 로디에게 무슨 일인가 일어났음을......

  '로디...... 안돼. 드래곤이 되어선 안돼.'

  그러나 그녀의 말은 분노한 로디에게 전달되지 않았다.





  <<모든 다크나이트에게 전달한다. 실버드래곤을 잡아라.>>

  펄스의 명령이 내려졌다. 여섯 명의 다크나이트가 로디테 주위를 에
워쌌다.  그러나 워낙 그 덩치가 큰 드래곤 옆이라 어둠 속에 섞여있는
그들은 보이지 조차 않았다.

  "이럴수가, 저것이 정말 500살도 안된 드래곤의 덩치란 말인가?"

  칼리는 놀라 말했다.

  <<나도 솔직히 놀랐다. 드래곤의 실력은 그 덩치에 비례하기 마련,
싸움이 힘들어질 지도 모르겠군.>>

  칼리는 눈을 감았다. 400살 정도의 어린 나이이면서 그 실력이 1000
살 넘은 드래곤을 능가하는 드래곤......  골드 드래곤 족들에게는 익
숙한 그 어린 드래곤의 이름이 있었다.  가르프......  실버 드래곤
족에게도 저런 뛰어난 전사가 있었던가?

  쟈케이톤, 가르프, 로디테...... 한시대에 이렇게 많은 천재 드래곤
이 태어난 것은 단순한 우연인가?  아니면 과거 드래곤 족의 전쟁이 다
시 오고 있음을 알리는 경고인가?

  DARK MOON......

  한낱 전설에 불과할 거라 생각되는 그 이름이 자주 거론되는 것도 그
때문인가?

  젠장, 그럼 난 여기서 무얼 하고 있는건가?

  "크아아아악!"

  로디테의 은빛 브레스가 뻗어나갔다. 그 브레스는 다크나이트 셋을
덮치며 성 앞마당의 아멜루크 병사를 휩쓸었다. 순식간에 1만이라는
병사의 몸이 박살났다.

  브레스에 휩쓸린 다크나이트는 다시 로디테의 머리 위에 나타났다.
그들의 불꽃 공격이 이어졌다.  그러나 드래곤의 두꺼운 피부를 뚫을
만한 위력은 아니었다.

  로디테는 팔을 내젖고 날개를 휘저었다. 가끔은 강력한 마법으로,
정확히 다크나이트들을 공격했으나 그들은 부서진 몸이 도로 회복되어
다시 살아났다.  어느 쪽도 서로에게 결정타를 날릴 수 없는 그 때에
펄스가 로디의 앞에 나타났다.  그의 손에는 거대한 불꽃의 용이 타오
르고 있었다.

  <<드래곤 파이어...>>

  인간이 쓸 수 있는 최강의 불꽃 마법...  킬라파이어와는 비교도 할
수 없을 만큼 강력한 불꽃의 응집이 로디테의 배를 향해 뻗어나갔다.
엄청난 불꽃이 폭발하며 한순간 실버드래곤의 몸 전체를 뒤덮었다.
로디는 커다란 비명을 지르며 뒤로 휘청 쓰러졌다. 그 때 펄스의 손이
이미 로디의 이마에 박혀있었다.

  <<잘 가라, 실버드래곤의 왕자여......>>

  로디의 머리가 안쪽에서부터 폭발했다. 실버드래곤의 엄청난 몸이
바닥으로 쿵 소리를 내며 쓰러졌다. 로디테는 마지막으로 주문을 외웠
다.  다크나이트들은 일제히 방어자세를 준비했다. 그러나 로디테가
쓴 마지막 주문은 폴리모프였다.

  실버드래곤이 있던 자리에, 죽어있는 작은 소년이 작은 소녀를 꼬옥
껴안고 있었다.  인간으로 살아오며 인간의 감정을 가진 드래곤이 마
지막까지 인간으로 있어 싶어하는 모습이라고 해야할 지......  , 칼
리는 묘한 감정에 휩싸였다.


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10853번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART4                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:54    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   4




  다음날 제국의 공습이 이어졌다. 사령탑이 모두 사라진 후에도 아멜
루크의 병사들은 사생결단이라도 하듯 항전을 이어갔다.  드래곤 기사
둘이 어이없게 암살당했고 실버드래곤은 아군을 희생시켰음에도, 병사
들은 동요되지 않았다. 오히려 전날보다 그 저항이 더 심해졌다.

  <<판단 미스인지도 모르겠군.>>

  싸움의 형세를 지켜보며 칼리는, 펄스의 말에 대꾸가 없었다.

  <<민심을 잃은 악질 왕이긴 하지만 형식적으로나마 왕이란 존재가
없어졌다.  믿고 있던 드래곤 기사도 넷 중 셋이 죽었다.  과거 총사령
관이었던 아트로레이라라고 해도, 같은 드래곤 기사 중 하나일뿐, 병
사들이 갇혀있는 그녀를 믿고 있을 리 없다.  결국 아멜루크 병사들의
정신적 지주는 따로 있었던거야. 그게 누굴까?>>

  그제서야 칼리가 입을 열었다.

  "저쪽에도 뛰어난 궁중 마법사가 있다. 이름이......"

  <<샤가.  그는 이 사태를 만들어낸 장본인이긴 하지만 수습할 능력
따윈 없어.  헛된 욕망 때문에 나라를 망친자지. 뭐가 중요한 지 모르
는 인간의 표본......  병사들이라고 그것을 모를까?>>

  "베나의 일반 시민들까지 적극적으로 전쟁에 참여하고 있어.  그들
을 하나로 뭉친 뭔가가 있다. 그것을 알아내는 것이 급해."

  <<......열쇠는 아트로레이라에게 있다. 함께 가겠나?>>





  레이라의 감방 안으로 쟈가가 들어왔다. 그는 고개를 숙이고 붉은 머
리의 여인에게 무릎을 꿇었다.

  "나를 용서해주게. 아멜루크엔 당신이 필요하오."

  그는 눈물을 흘리며 레이라에게 용서를 빌었다. 쟈가는 사일런스 마
법을 풀고 그녀의 결박을 풀었다.

  "오늘 새벽에 있었던 일을 묻고 싶다."

  레이라는 무뚝뚝하게 물었다. 쟈가는 세명의 드래곤 기사가 모두 죽
은 일을 설명했다.  이제 전세를 뒤덮을 힘도 없지만 병사들은 싸우고
있다고......  그들을 이끌어달라고 했다.

  "이 늙은이를 용서하게. 모두 내 잘못이야."

  레이라는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "모든 것이 너무 늦었어. 항전하기에도, 항복하기에도, 당신이 나에
게 잘못을 비는 것에도. 이제 누구도 이 싸움을 돌이키지 못해."

  쟈가는 칼을 빼들었다.

  "그래도 자네 뿐이네. 이것이 내가 할 수 있는 최대의 사과일세."

  쟈가는 스스로 배에 칼을 찔러넣었다. 레이라는 그가 죽어가는 모습
을 말없이 바라보고 감방을 나갔다.

  로디가 쓰러진 자리는 깊게 파여있었고 그 중앙에 놓인 두 구의 시체
가 비단에 덮여있는 것이 보였다. 그녀의 옆으로 칼리가 나타났음에도
레이라는 놀라지 않았다.

  "드래곤족의 역사를 바꿔놓을만한 아이였는데......"

  레이라는 고개를 설설 저으며 근처에 쓰러져 있는 병사의 칼을 하나
집어들었다. 칼리도 칼을 빼들었다.

  "복수를 하고 싶은 생각도, 항복을 하고 싶은 생각도 없다.  내가 앞
으로 뭘 해야할지도 모르겠고. 단지 너와는 승부를 내야겠다는 생각만
드는군."

  "슬픈 모양이군. 로디테라는 아이가 죽은 것이......"

  칼리의 말에 레이라는 큰 소리로 웃었다.

  "적을 동정하는 건가? 아니면 날 마지막까지 비웃어보겠다는건가?"

  칼리는 대꾸하지 않았다.  레이라는 슬픈 미소를 지으며 칼을 들었
다.

  "우습군. 인간의 싸움에 드래곤들끼리 대장이 되어 승부를 내다
니......"

  "상관없다. 난 원래 인간과 함께 할 운명을 타고난 드래곤.  그 운명
에 역행하지 못할 바에야 인간의 역사에 깊이 참여하고 싶을 뿐이다.
애석하게도 그 역사에 드래곤족의 피해가 추가되는 것이지."

  "말이 많군. 내가 널 죽이든가, 네가 날 죽이던가...  아무 거나 빨
리 끝장을 보고 싶다."

  칼리의 선공으로 싸움이 시작되었다. 아무도 보지 않는 베나의 왕성
뒤뜰에서 양국의 총사령관끼리의 대결이 이루어졌다.

  승부는 오랫동안 옥 안에 갇힌 채 몸이 굳어져 있는 레이라의 낡은
칼날이 부러지며 끝이 났다.  레이라는 칼리에게 어깨를 베이며 쓰러
졌다.  칼리는 쓰러진 그녀의 목에 칼을 들이대며 말했다.

  "아깝구나. 제대로 된 상태였다면 좋은 승부가 됐을 것을......"

  "웃기지 마. 최고의 컨디션이었어도 널 이길 수는 없었다.  이걸로
됐어. 죽여다오. 이 빌어먹을 놈의 운명에서 벗어나고 싶으니까."

  칼리는 말없이 칼을 높이 치켜들었다. 그 때 피리소리가 들려왔다.
아주 낮은, 그러나 마음 속 깊은 곳까지 울리는 그런 피리 소리가 울리
고 있었다.  그 소리는 칼을 내리치려는 칼리를 멈추게 했고, 한참 치
열한 공방전을 펼치는 양국가 간의 전쟁마저도 멈추게 했다.  그 소리
는 멀리 푸른 하늘 위에 떠있는 작은 드래곤 위에 타고 있는 남자의 피
리에서 나고 있었다.  그 피리 소리가 그치자 아멜루크의 병사들은 일
제히 감격의 눈물을 흘렸다.  성을 기어올라오지 못하도록 하는 돌을
나르던 아낙들은 그 자리에 주저앉아 눈물을 터트렸고, 앞의 병사가
죽으며 바로 이어져 뛰어나갈 준비를 하는 대기병들도...... , 그리고
레이라도, 베나를 지키는 모든 사람들이 눈물을 흘렸다.

  그들을 지탱해 주던 정신적 지주가 돌아온 것이다.

  아르피노 루크.

  피리의 선율이 다시 이어지며 모두의 마음에 그의 마음이 전달되었
다.

  '싸움을 멈춰주십시오. 다트로피아군도, 아멜루크군도. 이 이상의
싸움은 의미가 없습니다. 아멜루크 군은 항복해주십시오.  지금 이 제
안에, 부탁건데 반론을 제기하지 마시기 바랍니다.  그리고 다트로피
아 군은 항복하는 아멜루크군을 더 이상 가혹히 다루지 마시기 바랍니
다. 부탁입니다.  대륙을 정벌하는 큰 뜻을 품고 있는 사람이라면, 제
부탁을 거절하지 마십시오.'

  그의 음악이 멈추었다. 아멜루크의 병사들은 머뭇거리다가 모두 병
장기를 버렸고, 성문을 여는 다트로피아 군을 막지 않았다.  잠시 후,
또다른 목소리가 모두의 귀를 울렸다.

  '나는 다트로피아의 총사령관 칼레오네이스다.  지금 아멜루크 군의
항복을 받아들인다. 케스트너 루크 왕이 죽은 지금, 항복을 선언한 아
르피노 루크의 말은 곧 왕명이라 판단됨으로 이에 실행하는 바이다.
그리고 그의 부탁도 나의 책임하에 수락한다.  만약 항복한 아멜루크
병사와 베나의 시민을 건드리는 다트로피아 병사가 눈에 뜨인다면 엄
히 문책할 것이다. 제국의 명예를 실추시키는 일이 없도록 한다.'





  알은 드라코에서 내려와 칼리와 레이라 옆에 섰다.

  "안녕, 레이라. 오랜만이지?"

  레이라는 피곤한 눈으로 그저 그를 주시할 뿐이었다.  칼리는 그를
훑어보고 말했다.

  "아르피노 루크...... 생각했던 그대로의 인물이군."

  알은 깔깔대고 웃었다.

  "그야 물론 이렇게 잘 생긴 줄 알고 있었겠지.  넌 그 유명한 다트로
피아의 총사령관 칼레오네이스냐?  설마 하니 나의 연인인 레이라를
죽이려고 폼 잡고 있는 건 아니겠지?"

  칼리는 피식 웃었다.

  "재미있는 친구군."

  "언제 봤다고 친구야? 어쨌거나 항복했으니 레이라에게서 칼 떼."

  "약속은 지키지. 하지만 넌 어떻게 내가 약속을 지킬거라 믿었지?"

  "너 같은 녀석이 사령관을 맡고 있지 않았다면 당연히 항복 안하지.
하지만 항복을 받아줄 자가 골드드래곤족이니까 한 번 믿어본거야."

  "골드드래곤이고 어쩌고 간에 적장을 말을 그렇게 쉽게 믿는가?"

  알은 피리로 어깨를 토닥거렸다. 어느새 작아진 드라코가 그의 어깨
에 앉았다.  드라코는 칼리를 보고는 깍깍 댔다. 알은 조용히 하라고
드라코의 작은 머리를 피리로 툭 쳤다. 그러자 드라코는 알의 머리를
날개로 툭 쳤다.

  "솔직히 말하면 안믿었어. 만약 항복을 안받아줬으면 죽어라고 싸우
려고 했지. 그 결과는 당연히 아멜루크의 승리고."

  칼리의 눈썹이 아주 미세하게 꿈틀했다.

  "지금 이 상황을 보고 하는 소린가?"

  알은 자신있게 웃어보이며 피리로 칼리를 겨누었다.

  "황금의 피리라면 가능하지. 원한다면 나 혼자서라도 너의 대군을
박살내 줄 수 있으니까."

  "그럼 묻지. 왜 항복한건가?"

  "그것으로 인해 생기는 양국의 피해를 보고 싶지 않았거든.  어차피
날 쫓아낸 조국인데 있으나 마나한 곳이고, 대신에 날 믿어주는 많은
사람들의 목숨을 보장해두고 싶었거든."

  알은 여전히 웃는 표정으로, 그러나 살기 가득한 눈으로 칼리를 바라
보았다.

  "만에 하나라도 베나의 시민과 아멜루크의 병사들이 다치는 날엔 항
복이고 지랄이고 네 놈 자식들 다 박살내 버릴 줄 알아."

  칼리는 잠시 알을 노려보고는 칼을 거두었다.

  "좋다. 망국의 왕족이 항복했으니 우리로서도 더 이상 피해를 입는
일은 없어야겠지.  물러가마.  하지만 반란을 꾀한다면 가차없을 줄
알라."

  칼리의 등에서 황금빛 날개가 펼쳐졌다. 알은 씨익 웃었다.

  "네 녀석이 다트로피아의 사령관으로 있는 한은 그런 일 없을거야.
나도 최강의 전력을 가진 제국과 싸우고 싶진 않으니까.  그러니 아멜
루크가 부활하길 바란다면 어서 총사령관 자리 내놓고 어디 산 속에 처
박혀 살라고."

  칼리가 날아올라 제국 쪽으로 향해갔다. 그가 사라지자 알은 한숨을
길게 내쉬었다.

  "휴~ 저 놈 새끼, 쫄지도 않네. 혹시라도 항복한 거 취소시키면 어
쩌나 했지."

  알은 주저앉아 있는 레이라에게 다가갔다.

  "괜찮아?"

  레이라는 차갑게 쏘아붙였다.

  "괜찮아 보여? 멍청한 녀석."

  알은 또 큰소리로 웃어댔다.

  "역시 레이라답구나. 보자마자 화를 내다니...  그래도 좀 봐줘. 몇
년 만에 만났는지도 모를 정도로 오랜만인데 이러기야?"

  "시끄러. 지금은 너랑 말다툼 하고 싶지 않아."

  레이라는 뒤를 돌아 소년과 소녀의 시체가 있는 곳을 바라보았다.

  "로디테가 죽었다......"

  알의 얼굴에서 잠깐 미소가 사라졌다. 그러나 미소는 다시 피어났
다.

  "아쉽군. 제일 보고 싶은 아이였는데...... 다른 두 친구도?"

  "그래."

  "좀 만 더들 버티지. 이제 자유로워졌는데......"

  레이라가 알의 부축을 받아 일어서며 물었다.

  "무슨 자유?"

  "계약에 대한!  아멜루크가 존속하는 한 너희 드래곤들은 아멜루크
에 충성을 다해야잖아.  이제 아멜루크는 쓰러졌으니 너는 자유가 되
는거잖아."

  레이라는 한참 동안 알을 바라보았다.

  "너 혹시 항복한 이유가......?"

  "왜? 안돼?"

  "멍청한 놈!"

  알은 웃었다. 그리고 레이라를 껴안았다.

  "보고 싶었어, 레이라."

  레이라는 투덜거렸다.

  "바보 같은 녀석... 이러고 싶은 기분이 아니라고 했는데......"

  어린 아이처럼....

  레이라는 눈물을 흘렸다.





  "운이 좋았었다."

  칼리가 돌아와 중얼거렸다. 웨인이 잘못들었다는 듯 말했다.

  "예? 무슨......"

  "아니다. 아무 것도."

  칼리는 의자에 앉아 홀로 생각에 잠겼다.

  이번 전쟁......  만약 처음부터 왕이 아르피노 루크였고, 총사령관
이 아트로레이라였다면 승리는 장담할 수 없었을 것이다......

  네루미스 티아콘, 당신의 말대로 인간의 잠재력이란 이토록 무서운
것이었어......





  120만이 부딪힌 이 그란투스 역사상 유래없는 대 전투는 단 이틀만
에 끝이 났다.  아멜루크 군은 20만이라는 엄청난 사상자를 낸 데 반
해 다트로피아는 5만이 겨우 넘는 피해를 보였다.  한편 정복당한 아
멜루크는 키트만이 시단 황제를 대신하여 지배하게 되었고, 약 십년
만에 돌아온 아르피노 루크는 아트로레이라와 함께 어딘가로 사라졌
다. 그의 행방을 아는 사람은 없었다. 소문으로만 제국의 총사령관이
스스로 포로가 된 아트로레이라를 풀어주었다고 떠돌 뿐이었다.

  이제 제국의 공격은 또다시 남은 세 나라를 노리게 되었다.  아멜루
크와 어깨를 나란히 할 수 있는 판테로, 마법의 나라라 할 수 있는 카
스티아곤, 그리고 5천의 군사로 5만을 이겼다는 신화 같은 이야기의
주인공인 렌시아......

  다트로피아는 이제 세 나라를 잡아 그란투스 대륙 최초의 통일 국가
를 이루려했다.


                           ( 2부 끝 )

『SF & FANTASY (go SF)』 10854번
 제  목:[DARK MOON] 2부 끝! 그리고 잠시 휴식...                     
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:55    읽음:1954 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  2부를 끝내며......

  솔직히 말씀드립니다. 아직 2부는 끝나지 않았습니다. 실제의 2부에
비하면 지금까지의 내용은 약 50% 정도가 지나온 것입니다. 그리고 연
재된 1, 2부 내용을 합치면 전체의 40%가 됩니다.

  서둘러 2부를 끝낸 변명을 하겠습니다.

  우선 군입대 문제 때문에 추진하고 있는 일을 얼른! 끝내야했습니
다. 그러기 위해서 지금 쓰고 있는 DARK MOON 을 잠시 중단할 수 밖에
없었지요. 추진하고 있는 일이 뭐냐고요? 그건 비!밀!입니다. 나중에
말씀드리죠. 혹시라고 있을 지 모를 제 팬이 듣는다면 기뻐할 만한 일
이라고 힌트를 드리죠.

  또 하나, 어쩌면 이게 가장 큰 이유일지도 모르겠네요.

  DARK MOON 이 자꾸만 재미가 없어지는 것 때문입니다. 보면 아시다
시피 얘기가 점점 지루해지고 글도 함부로 쓴 느낌이 팍팍 날 겁니다.
아~ 이건 내 글을 읽어주는 사람에 대한 예의가 아니다 싶어 우선 중지
하고 좀 더 글을 다듬을 시간이 필요했습니다.

  (물론 글이 점점 함부로 써지게 된 것에는 지금 추진 중인 일에 더
열중을 하다보니 고렇게 된 겁니다.)

  원래 2부의 주인공은 현아, 인데 아직 잠깐 출연하는 정도라니....
이건 작가의 역량 문제야.

  잔말 않고 끝내겠습니다. 다음에 돌아올 때는 어떻게든 읽어볼만한
소설을 쓰는 이야기 꾼이 되어 돌아오겠습니다. 물론 DARK MOON 3부를
가지고서요.

  그럼 인내심 많은 저의 독자 여러분께 작별 인사를.....

  안녕히 계십쇼!!!

  -_-   _ _  -_-      ( <-- 인사하는 애니메이션,  꾸벅~ )

  마지막까지 썰렁하구만...   -_-;

『SF & FANTASY (go SF)』 11152번
 제  목:[DARK MOON] 집필 일기 4.                                    
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/23 10:07    읽음:1530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  집필 일기 여섯번째.


  어느날 문득, 가즈나이트 시리즈의 약자가 GK 임을 알았다. 봐야
지, 봐야지, 하면서 아직도 못보고 있는 소설인데 안보는 바람에 그
GK 가 가즈나이트임을 안 것은 얼마 전 일이다.

  GK.....
  GOD'S KNIGHT 인가?  음........

  잠깐 KNIGHT?

  어라?

  어라?

  얼라리요...................

  난 그 순간 얼어붙었다. 통신을 접속한 상태에서 약 3분 동안 아무
것도 할 수 없었다. 난 지금까지 기사를 뜻하는 나이트가 NIGHT인 줄
알고 있었다. 정확히 말하면 KNIGHT 를 알고 있었음에도 NIGHT를 써
먹고 있었던 것이다.

  황당......

  너무나도 당연히 그렇게 써버렸다.

  잠을 이룰 수 없었다. 다크문에 쓴 나이트란 단어가 내 머리 속을
떠다니고 있었다.

  다크 나이트...... DARK NIGHT

  블루 나이트...... BLUE NIGHT

  도대체 저게 뭔 뜻이라냐?

  어둠의 밤? 푸른 밤?

  맙소사.......

  우째 이런 일이.......

  이제 고쳐 쓰기엔 너무 일을 크게 벌리고 말았다.   언제 저 놈의
'밤' 을 다 고쳐쓰지? 그나마 한글로 써둔 것이 많아 다행이지만, 영
어로 옆에 쓴 건 뭐야?

  아아... 대학까지 간 놈이 저 지랄을 해놓다니, 난 죽어야해.....

  그런데 저 번에 씹기 정팅 때, 이 소설에는 오류가 없다고 하신
분, 누구였더라? 혹시 그 분은 저 위에 있는 오류를 보셨는지 모르겄
네....... 그 수많은 독자 중에 이 잘못을 발견한 사람이 한 명도 없
다니...... 아니면 혹시 원래 기사단 이름이 '어둠의 밤' 이라고 해
석하신 겁니까? 설마, 아니겠죠? 우허허허허허......

  자, 저를 비롯한 '어둠의 밤'이라 해석하신 여러분........ 알면서
도 그 오류를 저에게 전해주지 않으신 분들.......

  다 같이 반성합시다!
