
『SF & FANTASY (go SF)』 16833번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 1편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/19 17:49    읽음:3095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                      3부 : 피로 물든 대지


                       1편 : 짚시 예언가


                           P A R T   1





  어깨에 그 등을 걸친 거대한 도, 위에서 묶어 등으로 흘러내린 붉은
빛을 띤 검은 머리카락, 검은 셔츠를 안에 입고 있는 붉은 옷. 늘씬한
몸과 큰 키, 강렬한 검은 눈동자를 가진 여자가 언덕에 서있었다. 그녀
는 언덕 아래에 멀리 떨어진 마차들을 내려다보고 있었다. 마차들은 열
대 정도로, 길가에 멈춰서 있었고, 사람들이 바깥으로 나와 무언가에 대
항해 싸우고 있었다. 늑대 떼거리였다.

  그녀의 뒤로 언덕을 따라오르는 남자가 있었다. 푸른 머리카락을 가지
고, 같은 색의 콧수염을 한 그는 헥 헥 거리며 힘겹게 언덕 위로 올라섰
다. 그의 등에는 큼지막한 배낭이 하나 매어져 있었다.

  "거 무지하게 빠르구만.  힘좋고 걸음 빠르면 내 짐 좀 들어주면 안되
나?"

  그는 그녀의 옆에 주저앉아 불평했다. 여자는 잠시 인간과 늑대의 싸
움을 내려다보았다. 남자는 그저 구경만 하고 있는 그녀의 모습을 지켜
보다가 한 마디 했다.

  "아니, 도와주려고 여기까지 죽어라고 달려온 거 아니었소?"

  "도우라니 어떤 쪽?"

  남자는 고개를 갸우뚱 했다.

  "그야 물론 사람들을 돕는 거 아닌가?"

  "왜 내가 사람들 쪽을 도울 거라고 생각했지?"

  "당신이 인간이니까."

  "넌 인간도 아니면서 왜 인간 편을 들려는거야?"

  "난 그저 일반적인 상황을 이야기 한 것 뿐이오."

  남자가 숨을 고르며 말하자 여자는 다시 싸우는 쪽으로 고개를 돌렸
다. 마차 쪽 사람들이 밀리고 있었다. 그들은 무기도 없이 횃불이나 몽
둥이를 휘두를 뿐이었다. 하지만 그 정도 위협으로는 늑대들이 물러설
생각도 하지 않았다.

  "늑대들은 굶주려 있어. 저 인간들을 잡아먹으면 주린 배를 채울 수
있을 테지."

  여자의 말에 남자는 혀를 내둘렀다.

  "듣고 보니 잔인하군. 같은 인간으로서 양심이 허락되나? 그럼 뭐하러
여기까지 뛰어왔소?"

  "그저 싸움이 일어났기에 와보고 싶었을 뿐...... 돕는다 어쩐다 할
생각은 처음부터 없었어."

  남자는 멀리 싸우는 사람들을 내다보며 말했다.

  "저 사람들은 짚시들이오."

  여자의 반응을 기다렸지만 반응은 없었다. 남자는 추가 설명을 했다.

  "저들은 대륙 여기저기를 떠돌아 다녀 많은 정보를 알고 있소. 당신이
궁금해하는 것을 알아낼 수 있을 지 모르지."

  그제서야 여자는 고개를 옆으로 돌렸다. 남자는 빙그레 웃었다.

  "자, 이제 어느 쪽을 도울거요? 인간 쪽, 늑대 쪽?"

  여자는 무표정하게 피식 숨을 내뱉고는 언덕 밑을 천천히 뛰어내려가
기 시작했다. 남자는 그녀의 모습을 보고 부드럽게 미소지었다.

  "하여튼 상대하기 힘든 인간이라니까."





  짚시들 중 남자들은 제각기 몽둥이를 하나씩 쥐어들고 늑대들에게 맞
서고 있었다. 돌을 던지기도 하고 횃불로 위협하기도 하고 몽둥이로 몇
마리 두들겨 놓기도 했지만 늑대들은 좀체로 물러설 생각을 하지 않고
있었다. 그것들은 겁에 질려 왔다갔다 하는 말들은 물론, 싸우려드는 인
간마저 공격하려 들었다.

  "디아더, 어쩌죠?"

  겁에 질린 일꾼 하나가 디아더라 불리우는 남자에게 물었다. 디아더도
무섭긴 마찬가지였다. 하지만 짚시들의 우두머리로서 그런 것을 드러낼
수는 없는 노릇이었다.

  "걱정마. 조금만 더 버티면 이 녀석들 모두 도망칠거야."

  하지만 도망칠 것 같지 않았다.  늑대들도 필사적으로 달려들고 있었
다.

  그 늑대들 뒤로 한 여자가 걸어오고 있었다. 엄청나게 큰 칼을 든 긴
머리의 여자였다. 그녀는 삼십 여마리 가까이 되는 늑대떼들에게 거의
무방비 상태로 걸어가고 있었다. 마차 근처에 있던 모든 사람들이 놀라
쳐다보고 여자들은 비명을 지르기까지 했다.

  늑대 중 가장 덩치 큰 녀석이 여자에게 달려들었다. 여자는 그 달려드
는 늑대를 한 손으로 가볍게 내리쳤다. 그 늑대는 10여미터 가량 뒤로
나가떨어졌다. 우두머리 격이 당한 늑대들은 순간 움츠려들었다. 여자가
말했다.

  "이봐, 너희들. 고기 덩어리 남는 거 있나?"

  마차 근처에 있는 사람은 멍하니 그녀를 쳐다보기만 했다. 늑대들 틈
사이에서 두려워하는 기색도 없이 말하는 그녀의 모습은 이상하리만치
안정되어 보였다.

  "디, 디아더."

  옆에서 조심스럽게 말하는 동료의 말에 그는 멍하니 있다가 옆에 있는
아낙에게 말했다.

  "가서 어제 잡은 돼지 고기를 가지고 오게."

  그는 얼른 늑대떼 사이에 있는 여자에게로 고개를 돌렸다. 늑대들은
으르렁거렸지만 여자에게 달려들지는 않았다. 여자는 칼등을 어깨에 걸
치고 서있기만 했다. 별로 싸울 기색은 보이지 않았다.

  "여기 있습니다."

  큼지막한 고기덩어리을 옮겨받은 그는 여자에게 큰소리로 말했다.

  "여기 고기가 있소. 이제 어떻게 하면 되오?"

  "이리 던져."

  그는 힘겹게 무거운 고기덩어리를 집어던졌다. 하지만 여자에게로 다
가지도 못하고 중간에 툭 떨어졌다. 늑대들이 그 고기덩어리에 달려들었
다. 디아더는 아차 싶었지만 여자는 손짓했다.

  "이제 됐으니 마차를 타고 이 자리를 떠."

  고기로 유인하려는 모양이었다. 하지만 아까 디아더가 쓴 작전이었다.
이들에게 먹이를 던져주고 도망치려던...... 하지만 늑대들은 그 고기를
챙기고 또 달려든 것이었다. 사람들은 서둘러 마차에 오르기 시작했다.
늑대 때문에 겁에 질린 말들을 진정시키느라 출발이 더뎠다. 디아더의
걱정대로 늑대들은 그 먹이로 만족하지 못했다. 제일 선두에 있는 마차
의 말에게 늑대 두 마리가 달려들었다.

  멀찌감치 떨어져 있던 여자가 큰 칼을 가볍게 휘둘렀다. 그러자 그 두
마리의 늑대는 보이지 않는 힘에 채여 캥 소리를 내며 바닥에 나가떨어
졌다. 뒤이어 달려들려는 늑대 역시 그 꼴을 당했다. 그녀는 늑대들에게
말했다.

  "주린 배는 채웠으니 욕심만 부리지 않는다면 만족하겠지?"

  늑대들은 마치 그녀의 말을 알아들은 것처럼 그 이상 마차에 달려들지
않았다. 그녀는 잠시 마차가 멀리 간 것을 확인하고 한숨을 쉬었다.

  "생각에도 없는 중재자 역할이나 하다니......"





  "구해주셔서 고맙습니다."

  늑대떼들로부터 한참을 떨어진 후에야 짚시들은 마차를 멈추고 그들을
도와준 여자에게 감사를 표했다. 디아더는 짚시들을 대표하여 그녀에게
작은 돈주머니를 내밀었다.

  "이거, 저희들이 해줄 수 있는 것은 이것 뿐입니다. 작은 성의라고 생
각하고 받아주십시오."

  여자는 그 돈주머니를 잠시 내려다보고 무표정하게 말했다.

  "아니, 성의를 표시하려면 다른 걸로 값아."

  디아더는 잠깐 놀란 눈을 했다. 이런 큰 칼을 들고 늑대 서른 마리 정
도는 아주 우습게 보는 검사라면 무슨 부탁을 하든지 거절할 수 있을 것
같지 않았다. 그는 내심 걱정을 했다.

  "아, 예. 저희들이 할 수 있는 거라면......"

  "현호라는 남자를 아나?"

  "혀, 현호요?"

  "그래. 두 자루의 칼을 가진 검은 머리의 전사다. 대단한 실력을 가지
고 있지. 짐작가는 사람이 혹시 있나?"

  "그... 사람을 찾으시는 겁니까?"

  "그래. 그게 다다. 짚시라면 그런 걸 알 수 있을 거라고 어떤 녀석이
그러더군."

  뒤에서 숨을 헐떡이며 짐을 지고 쫓아오는 푸른 콧수염의 남자가 말했
다.

  "하이고, 이제야 따라잡았군. 하여튼 기다리는 맛이라고는 죽어라고
없다니까."

  디아더는 그를 손가락질 해보였다.

  "일행이십니까?"

  여자는 어깨를 살짝 으쓱해보였다.

  "뭐, 일단은......"

  디아더는 푸른 수염의 남자에게도 고개를 숙여 인사했다. 그의 뒤에
있던 사람들도 덩달아 그에게 인사를 올렸다. 그 남자는 어색하게 웃으
며 손을 내저어보였다.

  "난 한 것도 없는데, 왜 나한테들 인사하는거요?"

  디아더는 그에게 가볍게 미소지어보이고 여자에게 말했다.

  "사람을 찾는 문제라면 도와드릴 수 있습니다. 아버님께서 점 치는 일
을 하시거든요. 이리 따라오시죠."

  그는 여자를 인도한 후 큰소리로 모두에게 일렀다.

  "오늘은 여기서 야영할테니 모두 준비하도록 해라."

  그는 중앙 쯤에 위치한 마차 쪽으로 여자와 푸른 머리의 남자를 안내
했다.

  "저, 실례가 안된다면 성함을 여쭤봐도 되겠습니까?"

  여자는 툭 내뱉듯이 말했다.

  "현아."

  남자도 대답했다.

  "나는 네루라고 하오. 장사꾼이지. 같은 처지에 있는 사람끼리 잘해봅
시다."

  디아더는 고개를 끄덕이며 마차 뒤의 포장을 거뒀다. 안에는 한 노인
이 어둠 속에 조용히 앉아있었다.

  "아버님. 우릴 구해주신 은인들이십니다. 아버님을 뵙고 싶어하세요."

  노인은 조용히 고개를 끄덕였다. 네루가 먼저 들어갔고, 현아는 칼날
을 밑으로 가게 잡은 후 안으로 들어왔다. 안에는 여러 가지 부적과 묘
하게 생긴 인형들로 가득했다. 디아더의 아버지라는 사람은 팔찌와 반지
로 요란하게 장식한 80은 넘었을 법한 노인이었다.

  "범상치 않은 기운을 가지신 분들이군."

  가래가 낀 것처럼 낮은 어조로 그는 말했다. 디아더가 노인의 옆에 앉
았다.

  "최근 병으로 많이 쇠약해지셨죠."

  노인은 떠지지도 않은 듯 작은 눈으로 나란히 앉은 현아와 네루를 찬
찬히 살폈다. 잠시 후 노인이 소스라치게 놀라며 디아더에게 말했다.

  "자, 잠시 나가있거라."

  "예?"

  디아더가 머뭇거리자 겨우 의사소통만 가능할 줄 알았던 노인의 입에
서 큰소리가 터져나왔다.

  "냉큼 나가지 않고 뭘 하느냐!"

  디아더는 제대로 대답도 못하고 서둘러 마차 밖으로 나갔다. 그가 나
가자 노인은 그 불편한 몸을 일으켜 네루 앞에 엎드렸다.

  "여기 이 하찮은 짚시들의 장로, 수마하 진이 네루미스 티아콘 님께
인사올리겠습니다."

  네루는 급히 일어나 노인의 몸을 일으켰다.

  "무슨 일입니까, 노인장? 전 당신에게 이런 절을 받을 하등의 이유가
없습니다."

  "이유라뇨, 어찌 그런 말씀을.......  모든 드래곤의 스승이신 티아콘
님 앞에 저 같은 하찮은 짚시의 후손이  엎드리는 것은 당연한 일입니
다."

  네루는 기어이 엎드리고 마는 노인을 내려다보며 멋쩍은 듯 웃어보일
뿐이었다. 현아는 그 모습을 보고 짧게 한숨을 내쉬어보였다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 16834번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 1편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/19 17:50    읽음:2767 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      3부 : 피로 물든 대지


                        1편 : 짚시 예언가


                           P A R T   2





  현아와 네루가 처음 서로 만난 것은 현아가 구프론타몬과 다트로피아
의 경계 지역을 지날 때였다. 그녀는 별 생각 없이 과거에 국경이었던
곳을 지나쳤고, 프론타몬이 망한 지금 상대적으로 수비가 형편 없어진
그 곳의 도적들과 마주치게 된 것이었다.

  "가진 거 다 내놓으면 목숨 만은 살려주지."

  도적 떼들이 우루루 몰려들어 현아의 주위를 감싸며 칼을 들어 위협
했다. 현아는 그런 그들의 위협을 완전히 무시하고 그들을 지나치려 했
다.

  "어쭈, 이것이 감히 우릴 뭘로 보고...... 감히 우리 '피의 십자가'
도적단 앞을 그냥 지나칠 셈인가?"

  그래도 현아가 무시하자 참지 못한 도적들의 대장이 현아의 목을 칼
로 내리쳤다. 현아는 그 칼을 손바닥으로 막았다. 그녀는 귀찮다는 듯
돌아보며 그들에게 말했다.

  "니들 뭐야?"

  맨손으로 칼을 잡아버리는 그녀를 보고 두목도 놀라 뒤로 주춤하고
물러섰다.

  "우, 우린 프론타몬의 재건을 위해 애쓰는 기사들이다."

  "지나가는 사람에게 다짜 고짜 칼을 들이대는 좀도둑들이 무슨 기사
야?"

  "닥쳐라. 감히 프론타몬의 성기사에게 대항하는게냐?"

  현아는 자신을 둘러싸고 있는 서른 명 정도를 훑어보고는 말했다.

  "좋아. 너희들이 원하는 게 내가 가진 돈인 것 같은데, 지금 가진 돈
은 100골드 정도 된다. 원한다면 주지. 대신 묻고 싶은 게 있다."

  산적 두목은 서둘러 그것을 수락했다. 전력을 다해 내리친 칼을 맨손
으로 잡는 사람을 상대로 싸우고 싶은 생각은 없었다. 처음에는 여자라
서 얕본데다 오히려 그녀의 몸마저 가지려 했었지만 지금은 완전히 겁
에 질린 생쥐 꼴이었다. 하지만 그런 상대가 싸움을 피해준다면 반가울
일이다.

  "그래, 순순히 돈을 내준다면 못가르쳐줄 것도 없지."

  현아는 그의 얼굴 표정에 나타난 속마음을 읽고 짧게 한숨을 내뱉고
말했다.

  "너희가 성기사였다니 묻는 것이다. 대륙에 일어난 일에 대해 제법
알고 있을 테니까."

  "그럼 잘 봤군. 뭐든 물어봐라."

  산적 두목은 우쭐한 마음에 말했다.

  "그럼 묻지. 두 자루의 칼을 가진 검은 머리의 검사를 찾고 있다. 이
름은 현호. 혹시 알고 있나?"

  산적 두목은 모두를 둘러보았다. 부하들도 모른다는 뜻으로 어깨를
으쓱해보였다.

  "모른다. 난 또 굉장히 중요한 것을 물을 줄 알았는데, 고작 사람 찾
기라니......"

  현아는 자신의 칼을 어깨에 걸치고는 두목을 지나쳐 갔다.

  "안됐군. 그럼 100골드는 줄 수 없어."

  "건방지군. 감히......"

  "프론타몬의 성기사에게 건방지다... , 는 말을 하려는가?"

  현아가 그를 돌아보며 말을 이었다.

  "망국의 기사 주제에 잔말이 많군. 목숨을 부지하고 싶으면 괜한 자
존심 부리지 말고 저리 꺼져."

  "뭐, 뭣이?"

  산적 두목이 칼을 겨누자 주위의 서른 명도 동시에 칼을 뽑았다. 모
두들 그녀가 대단한 실력자임을 대충 짐작하고는 있었지만, '아직 여자
니까' , 하는 자만심도 남아있고, 자신들 쪽이 숫자가 많다는 안도감으
로 싸울 생각인 것이었다. 현아는 그것을 보고 칼을 가볍게 들어올렸
다. 막 그들간의 싸움이 일어날 판이었다. 그 때 멀리서 누군가 달려오
며 소리쳤다.

  "다트로피아의 흑기사단이다."

  등에 봇짐을 지고 있는 것을 보니 상인 같았다. 푸른 머리카락의 남
자였는데, 상당히 다급한 목소리였다. 산적들은 모두들 다트로피아라는
말에 당혹해하며 그가 왔던 곳을 보았다. 과연 먼지가 뽀얗게 피어오르
고 있는 것이 수많은 인마가 몰려온다는 생각이 들 법했다.

  "쳇, 다행인 줄 알아."

  산적 두목은 마지막 남은 자존심으로 현아에게 말하고 서둘러 부하들
을 수습해 달아나버렸다. 현아는 달아나는 그들을 잠시 바라봤다가 숨
을 헐떡이는 장사꾼에게로 고개를 돌렸다. 그는 달아날 생각은 않고 자
신을 유심히 관찰하는 여자를 보고 물었다.

  "댁은 왜 안도망치는 거요?"

  현아는 그저 무표정한 얼굴이었다.

  "난 태어나서 지금까지 한 번도 누군가에게서 도망친 적이 없어. 그
리고 지금은 도망칠 이유가 없잖아."

  "다트로피아 군이 무섭지 않은 걸 보니 댁도 제국군인 모양이구랴?"

  "난 소속되어있는 나라가 없다. 또 설사 무섭더라도 지금은 있지도
않은 놈들을 무서워할 리 없지."

  남자는 고개를 갸우뚱하며 멀리 먼지가 피어오르는 곳을 가르켰다.

  "저기 제국군이 온다고 내가 말했잖소. 내 말을 못믿는거요?"

  "저기엔 인간의 흔적이 느껴지지 않아. 넌 거짓말을 한거고."

  남자는 놀란 얼굴로 현아를 한참 보더니 큰소리로 웃어댔다.

  "이거 놀라운데...... 내 속임수를 알아챈 사람은 당신이 처음이야.
기척 없이 바람 마법을 쓰는 것은 내 주특긴데......"

  현아는 돌아서 갈 길을 재촉했다. 남자는 그녀를 쫓았다.

  "내 이름은 네루요. 당신은?"

  현아는 대꾸도 않고 걸어갔지만 네루는 상관않고 계속 그녀의 뒤를
쫓았다.

  "난 당신을 도울 생각으로 그런 속임수를 써 그들을 쫓은 거지만 아
무래도 내가 도운 쪽은 그 도적떼들인 모양이군. 그래, 당신은 프론타
몬의 기사들이라는 그들이 두렵지 않았소?"

  "그래."

  "허허, 어지간히 겁이 없는 젊은이구만. 상대는 삼십명인데?"

  "삼십이든 삼십만이든 숫자는 상관없어. 그 쪽엔 내 칼을 받을 수 있
는 놈은 아무도 없으니까."

  "그 기백, 무서울 지경이군."

  네루는 껄껄 대고 또 웃어댔다.

  "이 근처에는 프론타몬 군의 잔당들이 상당히 많지.  대부분 산적짓
들을 많이 해서 구프론타몬 국민들마저 그들을 안좋은 시각으로 바라보
고 있소.  프론타몬의 재건이랍시고 안좋은 수단을 이용해 돈을 벌어들
이고 있으니 그것을 핑계 삼아 다트로피아의 잔당 소탕에 오히려 도움
이 되곤 하지. 그들을 숨겨줄 사람이 있을 리 없거든. 게다가 요즘 '피
의 십자가'라는 도적단들이 활발히 날뛰고 있지.  구프론타몬의 기사들
로 이루어져 있어 오합지졸을 모아놓은 보통의 산적들과는 비교가 안되
게 세력이 강하다더군.  그래서 그 이름을 파는 산적들도 많이 있던데.
..... 댁과 싸우려 했던 저 놈들도 우리가 피의 십자가네,  했수?"

  네루가 한참을 떠들어대도 현아는 별 관심을 보이지 않았다.

  "거 참, 댁은 원래 인간사에 그렇게 관심이 없소?"

  현아는 고개도 돌리지 않고 말했다.

  "너는 인간도 아니면서 왜 그렇게 인간사에 관심이 많아?"

  현아의 말에 네루는 걸음을 멈춰버렸고, 개의치 않고 걷는 현아와 잠
깐 거리가 생겼다. 네루는 급히 달려와 현아와 걸음을 맞추고 허탈하게
웃으며 물었다.

  "어떻게 알았소?"

  "기의 흐름이 인간의 그것과 다르다는 걸로. 너, 드래곤이지?"

  네루는 손바닥으로 이마를 쳤다.

  "기가 막히는구만. 혹시 점쟁이 아니오?"

  현아는 한 번 힐끔 쳐다보기만 하고 대꾸는 하지 않았다.

  "그렇소. 당신 말대로 난 드래곤이오. 블루 드래곤이지. 본명은 네루
미스."

  그 이름에 현아가 약간 관심을 보였다.

  "상당히 유명한 드래곤이군."

  "내가? 난 별로 그렇게 생각안하는데? 드래곤이라면 최근 사건을 일
으킨 가르프라든가, 아멜루크에 있는 드래곤 기사들이 더 유명하지."

  "난 드래곤들 잘 몰라. 하지만 모든 드래곤의 스승 역할을 하는 대단
한 놈이 하나 있다고는, 잘 아는 사람에게서 들은 적이 있다. 그게 네
루미스라고 그러더군."

  "거 웃기는 친구분인 모양이군. 내가 드래곤들의 스승이라고?"

  네루는 또 큰소리로 웃어댔다.

  "하여튼 당신 너무 재미있는 인간이야. 앞으로 같이 좀 다닙시다."

  "쫓아오고 안오고는 맘대로 해. 귀찮게만 하지 마."

  "냉정하구만. 뭐, 그럼 지금 귀찮지 않다면 통성명이나 합시다."

  그녀는 그제서야 고개를 완전히 돌려 네루를 보고 짧게 말했다.

  "현아."

  "묘한 이름이군. 난 네루미스 티아콘이라고 하오."

  그 후 둘은 프론타몬을 관통하며 계속 서쪽으로 이동했다. 그동안 네
루는 현아에게 사람 사는 이야기를 많이 했고, 현아는 많은 이야기는
하지 않았지만 이제 그 이야기를 듣고 대꾸해 주는 정도는 했다.

  "좀 역사나 전설에 능한 사람들이 흔히 말하길 블루 드래곤 중에 티
아콘이라는 놈이 있다더라,  그 놈이 드래곤들의 스승이라더라,  하지
만, 그건 사실이 아니오.  드래곤이라는 족속들이 원래 그러하듯이 우
리끼리 스승이고 왕이고 그런 거 없소.  인간들의 기준에서 나온 발상
일 뿐이지. 난 그저 이야기 하는 것을 좋아해서 여러 드래곤들을 만나
고 돌아다니고 이제 그게 지겨워져 인간들을 만나고 돌아다닐 뿐이라
오.  그게 잘못 전해져서 티아콘이 드래곤들의 스승이라는 헛소문이 퍼
진 것이지."

  네루는 그렇게 현아에게 변명했고, 지금 수마하라는 짚시들의 장로에
게도 열심히 변명했다. 하지만 수마하는 한참이 지나도록 머리를 바닥
에 댄 채로 그저 무례를 용서해달라고만 했다. 뭐가 무례인지는 네루도
알 수 없었다.

  "자, 자. 나 같은 멍청한 드래곤은 제발 그만 괴롭히고 여기 있는 친
구의 부탁이나 들어주시구려, 장로."

  그제서야 수마하는 일어나 자리에 앉았다. 현아는 하품이라도 할 듯
지겨운 표정이었다. 그는 그녀의 그런 얼굴을 보고 눈을 감았다. 흰눈
썹이 길어 사실 눈을 감은지 뜬지는 알기 힘들었다.

  "무엇 때문에 그 사람을 찾으시오?"

  현아는 그에게 누굴 찾는다는 말을 한 적이 없다. 하지만 그녀는 그
것에 그리 놀라지 않고 말했다.

  "복수를 위해서...... 라면 내 앞에 설교라도 늘어놓을 셈인가?"

  장로는 소리없이 웃으며 그녀를 잠시 바라보았다.

  "단순한 복수는 아닌 것 같구려."

  "사람에 따라 단순할 수도 복잡할 수 있지. 그런 건 알 필요 없어."

  장로는 여전히 미소지은 표정이었다.

  "내가 맞춰볼까? 당신은 그 자에게서 최초로 패배란 것을 당한 게 아
니오? 당신은 그것을 스스로 용납하지 못하고.

  "......"

  현아는 장로의 미소지은 듯 노려보는 시선을 피하지 않았다.

  "그 이상 떠벌리지 말고 그 녀석이 있는 곳이나 말해."

  장로는 흐흐흐, 하고 왠지 소름끼치는 웃음소리를 냈다.

  "물론 내 아들이 약속한 것이니 지키지. 그 대신 조건이 있소."

  "무슨 조건?"

  "우리들을 잠시 보호해주시오."

  "보호?"

  "그렇소. 아까도 보다시피 우린 지금 늑대 몇 마리에도 쩔쩔 매는 형
편이라오. 원래대로라면 내가 그것들을 쫓아보내야 했겠지만 보다시피
난 이 모양이지."

  "흥, 그래서 내가 이 짚시들을 평생 보살피기라도 하란 말이야?"

  "아니,  내 손녀딸이 나의 능력을 전수 받을 때까지만 기다리면 되
오."

  "그게 언젠데?"

  "곧... 이라고 말씀드려도 되겠소?"

  "......"

  현아는 옆에 눕혀둔 칼의 손잡이를 쥐었다.

  "너, 지금 날 화나게 하고 있어. 알고 있으면 당장 불어."

  "허허, 난 아직 그가 어디 있는지를 안다고 하지 않았소."

  현아는 금방이라도 칼을 휘두를 기세로 칼손잡이 부분을 꽉 쥐고 있
었다.

  "지금 말장난으로 날 놀리려는 건가?"

  "성미 한 번 급하긴... 아까도 말했듯이 난 몸이 안좋소. 당신의 머
리 속을 조금 내다볼 수는 있어도 있는지 없는지도 모를 어떤 한 사람
을 찾는 것은 너무 힘든 작업이오. 최소한 나의 지금 이 병이 낫거나
아니면 내 손녀딸이 내 힘을 전수받는 것까지는 기다려야 하오.  물론
난 병이 낫는 즉시 그 아이에게 힘을 전수할 생각이었소.  그래서 내가
그런 조건을 단거요. 아시겠소?"

  장로는 지긋이 웃어보였다. 현아는 그런 노인의 얼굴을 한참 노려보
다가 칼을 들고 마차 뒤로 내리며 말했다.

  "그 병 빨리 낫는 게 좋을 거야. 늦으면 그 땐, 여기 있는 녀석들 모
조리 베어버리겠어."

  장로는 그저 웃을 뿐이었다. 현아가 가고 네루는 수마하와 단둘이 있
게 되었다. 장로는 조용히 입을 열었다.

  "티아콘님. 당신은 지금 저 여자가 누군지 알고 같이 동행하시는 겁
니까?"

  "물론. 저 여자가 날 알아봤을 때 나도 그녀가 어떤 존재인지 대강
짐작 해냈소."

  "어둠의 힘이 가까워지고 있습니다."

  "걱정마십시오. 그건 드래곤들이 결정지어야할 일, 인간은 걱정하지
않아도 될 문제입니다."

  "하지만 드래곤들은 지금 분열되어 있지 않습니까? 게다가 인간들의
싸움에 이용되어 서로 싸우려 들고 있어요. 제국의 칼레오네이스, 아멜
루크의 아트로레이라...... 이제 곧 그들의 싸움이 시작될 겁니다. 막
지 않으실 겁니까?"

  "그건 그 아이들이 결정해야할 문제. 제가 나설 여지가 없지요. 특히
칼리는 의지가 강한 아이입니다. 왜 인간들의 싸움에 끼었는지는 잘 모
르지만 아마 스스로의 어떤 판단이 있어서겠지요."

  장로는 고개를 가로저었다.

  "그 힘이 악용되지나 말았으면 하는 바램입니다."



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 16835번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 1편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/19 17:50    읽음:2751 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                   3부 : 피로 물든 대지


                    1편 : 짚시 예언가


                        P A R T 3




  밤이 되었다. 오십여명 쯤 되는 인원이 몇 개의 모닥불에 나뉘어 둘러
앉아 저녁 식사를 준비하고 있었다.

  "아버님 것은?"

  디아더가 식사를 시작하기 전에 물으니 옆에서 하얀 앞치마를 둘러맨
10대 후반의 소녀가  웃으며 답했다.

  "할아버지 건 제가 갖다 드렸어요. 벌써 드시고 계실거에요."

  "그래. 수고했다, 레오나. 자, 모두들 들게."

  그의 말에 따라 식사가 시작되었다. 현아와 네루는 한 쪽에 따로 떨어
져 빵과 데운 우유를 마시고 있었다. 레오나는 그들의 모습을 보고 스프
를 두 접시 떠다 날랐다. 사실 현아의 등장 자체가 하도 경악에 가까운
것이었던 터라 붙임성 좋은 짚시들도 접근하기 꺼려하고들 있었다.  레
오나도 그런 마음은 마찬가지였지만 워낙 쾌활하다보니 그런 사람과도
이야기해보고 싶어 견딜 수 없었다. 특히 현아라는 사람과는 더욱 대화
를 나누고 싶었다.

  "따끈한 스프에요. 드셔보세요."

  레오나가 둘에게 스프를 건네며 말을 걸었다. 네루가 환하게 웃으며
말했다.

  "와아, 이거 근사한걸."

  그는 한 번 맛을 보더니 더욱 극찬을 아끼지 않았다. 레오나는 자기가
만든거라며 수줍게 이야기 하며 현아 옆에 앉았다. 그녀는 현아 옆에 놓
여있는 큰 칼을 한 번 보고는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저 그거 정말 휘두를 수 있어요?"

  현아는 우유를 한 잔 마시며 레오나의 질문에 답했다.

  "그럼 다루지도 못할 무기를 들고 다닌다고 생각해?"

  "아뇨. 하도 큰 무기라 어떻게 휘두를 지 상상이 안가서 말이죠."

  현아는 스프를 접시 째 들어 마셨다. 레오나는 그녀를 뚫어지게 쳐다
보았다. 현아는 그런 시선을 보고 물었다.

  "내가 한 번 휘두르는 것을 보고 싶어서 그러나?"

  "아, 예? 아하하."

  레오나는 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "보고 싶긴 해요."

  레오나는 잔뜩 기대에 부풀린 모습을 보였다. 그러나 현아의 반응은
차가울 뿐이었다.

  "내가 칼을 휘두르는 것은 누군가를 죽일 때 뿐이야. 그러니 그런 건
안보는 게 낫지."

  레오나는 조금 심통난 표정을 보였다.

  "그냥 한 번 보여주는게 어때서 그래요?"

  현아는 먹고 있던 빵과 우유잔을 바닥에 내려놓았다. 그녀의 차가운
시선이 레오나의 얼굴에 박혔다. 그녀는 순간 흠칫하며 놀랐다.

  "어떤 무기든지 그것은 살상을 위한 도구다. 특히나 내 칼은 살상이
아니라 학살을 위한 도구라 해도 과언이 아니야. 그런 무기는 휘두르지
않을수록 좋은거지.  장난으로라도 몇 번 휘두르게 되면 그것은 나도 모
르는 무의식에 쌓이게 되고, 거기에 비례하여 죽는 사람의 숫자는 늘어
가게 된다. 무의식이란 상당히 위험한 것이거든."

  현아는 피식 웃으며 레오나를 보았다.

  "그래도 내가 칼을 휘두르는 것을 보고 싶나?"

  레오나는 경직된 표정으로 고개를 저었다.

  "저, 전 이만 가볼께요."

  그녀는 황급히 모두가 모여있는 모닥불 쪽으로 갔다.

  "너무 심하지 않소?"

  네루가 달아나는 레오나의 뒤를 불쌍한 듯 보았다.

  "당신에게 호감을 가진 사람을 그런 식으로 쫓아내다니......  그런
이유에서 칼을 휘두르지 않겠다면 좋게 말해도 될 거 아니오?  꼭 그런
식으로 겁을 줄 필요까지는 없다고 생각하는데."

  "난 말재주가 없어. 또 나 같은 사람 가까이 해서 좋을 것도 없고."

  현아는 다시 빵을 입에 물었다.

  "그리고 여검사에게 괜한 환상을 품고 접근하는 것들은 어딘지 맘에
안들거든.  자신이 여자라서, 내가 자기들이 이루지 못할 것을 가지고
있다고 생각하는 나약한 것들은 구역질 날 뿐이야."

  네루는 고개를 갸웃하고는 먹는데 집중했다. 그날 밤 현아는 디아더의
여러 차례의 권유에도 불구하고 밖에서 잤고 티아콘은 밤새 장로와 인간
사를 이야기 하는데 정신이 없었다.

  레오나는 천막 안에서 잠들지 전에 저녁 식사 때 만난 현아의 모습을
잠시 떠올려보았다.  지금 생각해도 몸서리 쳐질 만큼 그녀는 무서웠다.
하지만......

  "그래서 더 멋있는 것 같아. 우후훗."

  내일은 좀 더 많은 이야기를 나눠볼 계획을 세우는 레오나였다.



                                         ( 2편으로 계속...... )





  PS. 우흐흐흐, 연재를 재개하게 되어 너무 기뻐요.

      그동안 출판한다 어쩐다 지랄을 떨어봤는데, 아직 저 같은 놈의
글은 책 내기에 무리인 모양입니다. 통신 연재나 최선을 다할 생각이구
요, 저, 하이텔 가입했어요. 아이디는 나우 아이디와 똑같고, 시리얼 란
에 다크문 수정본을 올릴 생각입니다.

      연재 속도는 전보다 약간 드리게 나갈 생각입니다. 너무 빨라도
안좋다는 어떤 분의 의견을 받아서요. 그럼 3부 시작합니다.

  PS.2 여기에 나오는 짚시는 원래 있던 짚시들과 약간의 차이를 보일 겁
니다. 제 나름의 설정이라고 생각해주시고, 너무 깊이 파진 마세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 16944번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 2편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/20 18:17    읽음:2773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    2편 : 글라덴 마을


                       P A R T   1



  "검사님, 밤새 안녕하셨어요?"

  아침 식사 때 또 현아를 찾아온 레오나가 밝은 미소로 그녀에게 말
했다. 현아의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다.

  "또 무슨 부탁을 하려고?"

  레아나는 그저 웃으며 수증기가 피어오르는 잔 두 개를 네루와 현
아에게 내밀었다.

  "그냥 이야기를 하고 싶을 뿐이에요. 자, 이거 염소젖이에요. 우유
보다 맛있을 거에요."

  네루가 미소지으며 그 잔을 받아가니 현아는 그에게 눈짓하며 레오
나에게 말했다.

  "그럼 저 녀석에게 물어. 나보다 말재주가 좋은 녀석이니. 또 아는
것도 많고 오래 살아 할 이야기도 산더미 같을거야."

  어제와 다름없는 차가운 반응이지만 레오나는 어제처럼 겁먹진 않
고 있었다. 이미 그런 모습을 보고 싶어하는 그녀였다. 그녀는 현아
옆에 앉아 같이 식사를 했다. 네루가 물었다.

  "그런데 당신들은 주로 무슨 일을 합니까?"

  "물건을 팔거나 여러 마을을 방문하며 볼거리를 제공하죠. 우린 그
래도 이 쪽 세계에선 상당히 유명하다구요."

  "나도 '진 유랑극단'이라는 이름은 들어봤소. 그러고보니 당신 성
도 진이겠군."

  "뭐, 일단은 그래요."

  "할아버지의 일을 이어받게 되니 가슴이 벅차겠구만."

  계속 웃던 그녀의 얼굴에 잠깐 어두운 면이 보였다. 하지만 곧 그
녀는 생글거렸다.

  "그래요. 책임감도 더 무거워질 것이고."

  레오나는 현아가 식사를 마친 것을 보고 자신도 서둘러 들고 있던
염소젖을 마셨다.

  "현아님, 부탁이 있어요."

  "응? 뭔데?"

  "헤헤, 저 그게......"

  레오나는 쑥스러워하며 말했다.

  "제게 검술을 가르쳐 주시지 않겠어요?"

  "칼쓰는 법을? 왜지?"

  "뭐, 호신술도 되고......"

  "호신술이라면 익힐 이유가 없잖아. 내가 마법 체계는 잘 모르지만
네 할아버지라는 사람은 보통 마법사가 아니더군. 그런 사람의 힘을
이어받으면 어설픈 검술은 필요가 없을텐데 왜 구태여 그런 걸 배우
려는거야?"

  레오나는 고개를 땅에 떨구고 잠시 말이 없었다.

  "왜, 내 말이 틀린건가?"

  현아는 고개 숙인 레오나를 보고 다시 네루에게로 고개를 돌렸다.
네루는 어깨를 으쓱했다.

  "대충 당신 말이 맞소. 어제 이야기 해 보니 수마하의 실력은 대현
자라는 슈하이머의 실력에는 미치지 못할 지언정 인간 중에 그와 마
법 대결을 펼쳐 이겨낼 수 있는 사람이 없을 것 같더군. 있다면 그건
인간이 아니겠지."

  한동안 셋은 말이 없었다. 레오나가 고개를 들었다.

  "인간이 아니라는...... 그게 싫어요. 전 평범한 여자이고 싶다구
요."

  레오나는 벌떡 일어나 마차가 있는 곳으로 달려가버렸다. 현아는
그녀의 뒷모습을 잠시 바라보더니 네루에게 물었다.

  "저 녀석 나를 동경하는 것 같더니...... 내가 평범한 여자 같아보
이나?"

  네루는 처음에는 심각하게 생각하다가 느닷없이 웃음을 터트렸다.
왜 웃는지 현아는 이해할 수가 없었다.





  레오나는 마차에서 조금 떨어진 풀밭 위에 걸어와 앉았다. 그의 옆
으로 한 남자가 앉았다.

  "무슨 일 있니, 레오나?"

  그녀는 돌아보지도 않고 조금 쌀쌀맞게 대답했다.

  "뭐하러 쫓아온거니, 제프?"

  "나야 항상 네 옆에 있는 정의의 기사잖아. 방금 그 여자가 널 괴
롭히기라도 한거니? 내가 혼내줄까?"

  "바보. 어제 늑대가 나타났을 때 무서워서 사람들 틈에 숨어있던
주제에 늑대들을 모조리 쫓아내버린 그 여자를 혼내주겠다고?"

  제프는 기가 죽어 끽 소리도 못하고 얌전히 자리에 앉아있기만 했
다. 한참이 지난 후에야 레오나가 입을 열었다.

  "제프."

  "응?"

  "너, 내가 마법사가 되면 무서워할거니?"

  "무서워?"

  제프는 배를 잡고 웃어댔다.

  "세상에, 무서울 사람이 없어 네가 왜 무섭겠냐?"

  "거짓말. 너도 내가 마녀랍시고 가까이 하지 않을거잖아."

  "야, 그런 게 어딨냐? 넌 그럼 마법을 배우면 누굴 해칠거니?"

  "모르지? 어떤 녀석이 지금처럼 내 어깨에 팔을 올리고 있으면 어
떻게 날려버릴지."

  제프는 몰래 레오나 어깨 위에 올린 손을 슬그머니 되돌렸다.

  "하, 하여간 레오나 네가 뭘 하든 난 레오나를 좋아할거야."

  제프의 느닷없는 고백에 레오나의 얼굴이 빨개졌다. 제프는 이를
드러내 보이며 씨익 웃었다.

  "너, 너, 너... 언제부터 그 따위 말을 쓸 줄 알게 된거야?"

  "우하, 레오나 너 얼굴 빨개졌구나. 이상하네. 어렸을 때 나한테
시집 온다고 그런 게 누구였더라."

  "이게... 너 죽고 싶어!"

  "앗, 너 조금 무서워졌다."

  "더 무섭게 해주겠어."

  레오나가 벌떡 일어나 발로 제프의 가슴을 걷어찼다. 제프는 뒤로
발라당 넘어지며 비명을 질러댔다.

  "으악, 마녀다."

  "시끄러. 할아버지한테 마법을 전수받으면 너부터 구워놓을거야."





  다시 집시들의 행렬이 시작되었다. 글라덴이라는 마을로 향하는 길
은 끝도 없을 것 같은 평원의 연속이었다. 중간쯤의 마차에 네루가
말을 몰고 있었고 그 옆자리에 현아가 앉아있었다. 마차를 한 번 몰
아보고 싶다는 그의 간절한 부탁을 디아더가 들어준 덕이었다. 처음
에는 신나하던 네루도 장시간 여행이 이어지자 지루한 모양인지 노래
를 부르기 시작했다. 말이 노래지 정말 못들어줄 소음이었다.

  "노래 좀 그만 불러."

  현아가 참다 참다 제동을 걸었다. 네루는 신나게 노래 부르다 끊긴
것이 못마땅했지만 현아가 무섭게 노려보니 꾸욱 참을 수 밖에 없었
다. 현아가 헛기침을 한 번 하고 물었다.

  "슈하이머라는 작자를 아나?"

  "조금. 한 번 만나본 적이 있긴 하오."

  "그가 그렇게 대단한 사람인가?"

  "인간이 그토록 대단한 힘을 가졌다는 것은 정말이지 상상하기 힘
들 정도라오. 사실 불꽃 마법에 관한한은 드래곤일 때의 나조차도 당
해낼 수 있을 지 어떨 지 자신할 수 없을 정도지. 그러니 가르프가
고전을 할 밖에."

  "가르프?"

  "10년전에 인간을 학살하고 돌아다니던 블루 드래곤이오. 불운한
천재 소녀지. 하하."

  그리 밝은 표정은 아니었다. 현아는 그런 네루의 표정을 살피다가
말했다.

  "아까 하던 이야기 마저 하지. 슈하이머가 그토록 대단한 존재라면
어째서 지금 대륙에 일어나는 학살을 막지 않는거지? 다트로피아가
무서워서인가?"

  "그는 죽었소. 나이가 들어서이긴 하지만 아무래도 가르프와 싸웠
던 후유증도 있고......  또 그가 살던 마법사의 도시가 대참변을 당
한 일도 있고."

  "무슨 참변?"

  "그건 나도 모르오."

  "결국 슈하이머가 사라진 지금 그를 능가하는 존재가 있는지 없는
지도 모호해졌겠군."

  "아니, 한가지 가능성이 있긴 하오."

  "그를 능가하는 사람이 있을 수 있다, 이건가?"

  "그를 능가할 순 없어도 대적할 만한 사람은 있을거요. 또 그가 완
성된 마법 실력을 갖기 전에는 그보다 강한 사람도 있었고. 말 나온
김에 이야기 하지.  꽤 오래 전부터 인간 중엔 양대 산맥이 있었지.
마법은 슈하이머의 핏줄이,  그리고 검법은 트로이카라는 핏줄이...
사실 먼 훗날에는 대현자라고 불리었을 지 몰라도 젊었을 때의 그는
이글 트로이카라는 천재 검사를 이기질 못했소.  그가 쓰는 섀도우
검법은 신의 기술이라고까지 불려지고 있을 만큼 인간이 막아낼 수
있는 것이 아니거든. 또 그가 들고 있는 칼 마저 다섯가지 신기 중
최강이라는 제라파워트였으니까."

  "그럼 이글이라는 자는 지금 어떻게 됐지?"

  "살아있었어도 지금 노인이 되었거나 늙어죽었겠지만 오래 전에 이
미 살해당했소."

  "살해? 당대의 최강이라지 않았나?"

  "나도 자세히 모르지 묻지 마시오. 난 그 때 인간 일에는 별로 관
심을 갖지 않았으니까. 이것도 여기 저기 돌아다니며 줏어들은 이야
기일 뿐이오. 하여튼 이글이 죽고 슈하이머가 대현자라는 칭호를 얻
었지만 역시 죽고. 그러니 그 둘을 능가할 수 있는 존재는 그들의 핏
줄 중에 있지 않을까 나는 추측하고 있다오."

  "아나?"

  "글쎄, 슈하이머의 손자라면 알고 있지. 트로이카의 후손은 3년 쯤
전인가 몰살당했다고 들었을 뿐이오."

  "대현자의 손자라......"

  "한 번 본 적이 있는데,  가능성이 충분하겠더군.  이름이 시드라
고 했던가?  왜?  최강이라는 존재라니 한 번 붙어보고 싶은 마음이
있나?"

  현아는 피식 웃었다.

  "그럴리 없지.  어차피 마법을 쓰는 놈이라면 날 이길 수 없으니
까."


                                           ( 계속...... )


  '짚시' 가 아니라 '집시'더군요. 메일로 친절히 가르쳐 주신 그 분
께 감사드립니다. 하지만 결국은 영어 발음이니까 표준어가 아니더라
도 조금은 용서해주시겠죠?

『SF & FANTASY (go SF)』 16945번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 2편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/20 18:17    읽음:2680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                      D A R K   M O O N


                   제 3부 : 피로 물든 대지


                     2편 : 글라덴 마을


                         P A R T  2





  글라덴 마을에 도착하여 마을 입구 쪽의 공터에 마차를 멈춰세웠다.
지나가던 마을 사람들이 흥미롭게 그들을 지켜보고 있었다. 집시들은 그
들에게 조금만 기다려달라고 말했다.

  "전부터 궁금했었는데 이 사람들 하는 일이 뭐야? 레오나 말로는 볼거
리를 제공한다... 고 하던데....."

  현아가 묻자 디아더가 양털 모자를 눌러쓰며 말했다.

  "여러가지 물건도 팔고 공연도 하고, 점도 봐주고 하며 돈을 벌지요.
말처럼 쉽진 않지만 먹고 사는데 지장은 없을 정도랍니다."

  "무슨 물건을 파는데?"

  "간단합니다. 이 쪽에서는 흔해 빠진 물건이 저 쪽에서는 보기 드문
보물 같은 일도 있죠. 우린 그런 것을 이용해 싸게 사서 비싸게 팔지요.
산지 시세에 비하면 비싼 값이긴 하지만, 실제 시세의 반 값도 안되는
거랍니다. 사람들은 그런 것은 모르고 우리가 요술을 부려 물건을 만든
다고들 생각하곤 하지요."

  현아는 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.

  "그걸 국가적으로 시행하면 상당히 많은 돈을 벌 수도 있겠군."

  "예. 실제로 카마트 공국이 그런 식의 중계무역을 했었어요. 다트로피
아의 값싼 농산물을 사들여 아멜루크와 카스티아곤에 비싸고 팔고 아멜
루크의 철물과 카스티아곤의 수산물을 사들여 다시 대륙 쪽 국가에 팔
고...... 하지만 그건 말그대로 비싸게 파는 거라 좋은 소리는 못듣고
있죠. 그리고 어차피 지금은 망한 나라라......"

  디아더는 가방을 하나 들고 걸음을 옮겼다.

  "전 잠시 이 곳 촌장을 만나보겠습니다. 장사를 하려면 마을 사람들의
허락을 얻어야 하거든요. 같이 가시겠어요?"

  "별로... 난 가고 싶지 않아."

  "하하하, 그러시겠죠. 그럼 잠시만 기다려주십시오."

  디아더는 혼자 마을로 들어갔다. 마을은 제법 큰 곳이었지만, 촌장의
집은 상대적으로 너무 으리으리했다. 디아더는 대충 이 마을 사정을 짐
작해보았다. 이 곳 사람들의 생활이 쉽지만은 않을 것이다. 하지만 오히
려 그러니 힘이 나는 그였다. 희망을 잃어버린 사람들에게 조금이라도
힘이 되어줄 수 있는 진 유랑극단이야말로 장사꾼들이 아닌 진짜 짚시들
의 모습인 것이다.

  집 앞에는 경비가 둘 서있었다. 이런 마을 촌장 집에 경비라니......
하는 의구심이 들었지만 그는 태연히 물었다.

  "여기 촌장님을 만나뵙게 싶은데요."

  경비가 쌀쌀 맞게 기다리라고 하고 안으로 들어갔다. 잠시 후, 깔끔한
정장 차림을 한 메마른 남자가 나왔다.

  "난 이 곳의 집사다. 무슨 일인가?"

  집시란 사람들이 어딜 가나 천덕꾸러기인 것은 마찬가지지만 그 때마
다 기분이 상하기는 마찬가지였다. 이 집사란 사람도 어림 짐작으로도
자기보다 나이가 어려보이지만 디아더는 미소지으며 굽신거렸다.

  "예. 전 디아더 진이라고 하는 짚시입니다. 요 앞 마을 공터에서 저희
들이 장사를 하려고 하는데, 허락을 얻을 수 있을까 해서요. 이건 거기
에 대한 작은 성의입니다."

  디아더는 이런 류의 사람들을 수없이 만나보았기에 능숙하게 대처할
수 있었다. 디아더가 내민 반지를 본 집사는 반지를 꼼꼼히 살피더니 고
개를 끄덕였다.

  "마을의 폐가 되는 일이 없도록 해라. 촌장님께는 내가 잘 말씀드려보
겠다."

  "예. 감사합니다."

  디아더가 돌아가고 집사는 안으로 들어가 촌장에게 반지를 건넸다.

  "버스트님. 짚시들이 이 곳에서 장사를 한답니다."

  아랫배가 늘어지고 이중턱을 가진 대머리가 반지를 보고는 씨익 웃어
보였다.

  "예의를 아는 친구로구만. 뭐, 좋겠지. 마을 녀석들이 좀 더 열심히
일하게 하려면 가끔은 쉴 틈을 마련해주는 것도."





  "현아님, 우리 마을 구경가요."

  디아더가 촌장의 허락을 받아왔음을 알리자 레오나는 뛸 듯이 기뻐하
며 제일 먼저 현아에게 달려왔다.

  "왜 하필 나야? 그리고 다른 사람들은 천막 치느라 바쁜데 혼자 구경
갈 생각이야?"

  레오나는 현아의 팔을 잡아끌었다.

  "전 원래 장사할 마을의 탐색을 맡아해요. 그러니 상관없죠, 뭐."

  "싫어."

  "왜요?"

  "싫으면 싫은 줄 알아."

  그 때 디아더의 부축을 받으며 장로, 수마하가 나타났다. 그는 껄껄
웃으며 현아에게 말했다.

  "당신에게 정보를 줄 사람이 그 아이란 것을 기억해주시게."

  현아의 눈썹이 꿈틀했다. 레오나는 할아버지와 현아를 번갈아 보고는
둘이 무슨 소리들을 하는건지 몰라 고개를 갸우뚱했다. 둘 사이에 알 수
없는 긴장감이 흘렀다. 현아는 투덜거리며 마을 쪽으로 몸을 돌렸다.

  "재수없는 늙은이 같으니라고."

  레오나는 뭔진 모르지만 현아가 같이 마을로 가는 것에 허락한 것으로
알고 기뻐 쫓아갔다. 그녀는 현아의 팔에 팔짱을 끼고 걸어갔다. 현아는
그녀를 내려다보며 말했다.

  "이봐, 난 여자야."

  "그게 어때서요? 난 여기 언니들이랑도 자주 이러고 다니는데......"

  현아는 한숨을 픽 내뱉었다.

  "골치 아프군."

  그리 신기할 것이 없는 평범한 마을이었다. 레오나는 여기 저기 둘러
보며 물건 값이 얼마냐는 질문을 자주했다. 가끔 별 볼일 없는 물건을
사기도 하며 하루를 보냈다. 저녁 무렵, 마지막에 찾아간 곳은 대장간이
었다. 현아가 다른 곳을 보는 틈을 타 그녀는 얼른 안으로 들어가 주인
에게 대뜸 물었다.

  "칼 얼마에요?"

  "무슨 칼?"

  뚱뚱한 아저씨가 퉁명스럽게 되물었다.

  "아무거나요. 음...... 가벼운 거요."

  주인 아저씨는 킥킥 대고 웃다가 묵직한 칼을 하나 던져주었다. 레오
나는 칼날이 무서워 받지도 못하고 떨어뜨렸다.

  "그게 우리집에서 제일 가벼운거야. 들 수 있으면 들어봐."

  레오나는 주인을 힐끔 째려보고는 그 칼을 두 손으로 잡았다. 레오나
는 그것을 들고는 휘청거렸다.

  "이게 제일 가벼운 거에요?"

  "그럼 칼이 얼마나 가볍길 바래?"

  "하지만 너무 무거워요."

  "원래 칼은 여자가 드는 게 아니야.  여자는 얌전히 식칼이나 들면 됐
지."

  그 때 현아가 거대한 칼을 어깨에 걸치고 안으로 들어왔다.

  "왜 이런 곳에 있어? 볼일 다 본 거 아냐?"

  현아는 칼을 들고 휘청거리는 레오나를 보고 어이없다는 표정을 지었
다.

  "너 어제 한 말 진심이었니?"

  "그, 그럼요."

  레오나는 칼을 질질 끌며 현아에게 다가왔다. 현아는 버엉한 얼굴의
주인을 힐끔 보고 레오나에게서 칼을 빼앗아 들었다. 현아는 그 칼을 왼
손에 들고 잠시 날을 살폈다.

  "정말 형편 없는 칼이군.  이런 칼을 들고 있으면 있던 실력도 안나오
겠어."

  현아는 그 칼을 대장간 주인에게 가볍게 던졌다. 대장간 주인은 그 칼
을 받지도 못하고 떨어뜨렸다.

  "나가자."

  레오나는 여전히 멍청한 표정을 하고 있는 대장간 주인에게  혀를 베
에~ 내밀어보이고는 도망치듯 빠져나왔다.

  "현아님이 보시기에 전 어떤 칼이 어울릴 것 같아요?"

  "넌 칼을 든 자체가 안어울려.  그리고 그 놈의 '님' 자 좀 뺄 수 없
어?"

  "어, 그래도 되요?"


                                      ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 16946번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 2편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/20 18:18    읽음:2705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 3부 : 피로 물든 대지


                      2편 : 글라덴 마을


                         P A R T  3





  레오나는 술집에 들어가는 현아의 뒤를 쫄랑쫄랑 쫓아들어갔다. 현아
의 큰 칼은 어딜가나 눈길을 끌었다. 술집에서 이야기를 나누던 사람들
은 모두 현아 쪽을 한 번씩들 쳐다보았다. 하지만 당사자는 조금도 개의
치 않았다.

  "뭘 드시겠수?"

  바에 앉은 현아에게 늙은 바텐더가 물었다.

  "아무거나. 이 집에서 제일 자신있는 걸로."

  "여행자슈? 그럼 글라덴의 적포도주를 맛보지 않을 수 없겠구만."

  바텐더는 잔에 붉은 포도주를 따랐다. 현아는 한 번 맛보고는 고개를
까닥했다.

  "훌륭하군. 자랑할만 하겠어."

  "하하, 술 맛을 아는 양반이구만. 이 곳의 포도주는 그란투스 내에서
도 다섯 손가락 안에 드는 명주이기 때문에 일부로 여길 찾는 귀족도 많
지요. 당신은 운이 좋은 거지."

  바텐더는 기분 좋은 듯 웃었다. 옆에서 그 모습을 찬찬히 지켜보던 레
오나는 머리 속에 이 곳 토종품은 적포도주다, 라는 것을 머리 속에 새
겨두고 현아에게  물었다.

  "술을 좋아하시나봐요?"

  "왜? 이상한가?"

  "아뇨. 멋져요."

  현아는 피식 웃었다. 레오나의 표정이 급격히 밝아졌다.

  "와아, 웃을 줄도 아는군요. 역시 술이 들어가면 사람이 나긋나긋해진
다는 게 사실이었어."

  레오나는 술잔을 다시 한 번 쳐다보고 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저도 마시면 안되요?"

  "넌 미성년자잖아."

  "한 달 전에 18살 생일 지냈어요. 이제 성인이에요. 그리고 우리 짚시
들은 어렸을 때부터 술은 자주 마신다구요."

  "그건 남자의 경우 아닌가?"

  "그건......"

  현아는 바텐더에게 말했다.

  "이 아이에게 맥주라도 한 잔 줘."

  레오나는 받은 맥주를 누가 빼앗아갈 듯 잽싸게 한모금 마시고 우웩하
며 혀를 내밀었다.

  "써......"

  현아는 쓰다면서 다시 술잔을 드는 레오나를 바라보며 잔을 비웠다.

  "넌 왜 칼을 배우려하지?"

  레오나는 고개를 약간 젖히고 생각한 후 답했다.

  "멋있잖아요. 전 어렸을 때부터 여검사가 꿈이었어요."

  "전에도 비슷한 말 했었을 거다.  검사는 엄밀히 말해 살인자야.  검
사라는 말을 들으려면 적어도 살인이란 것을 해본 사람들을 말하는 것이
고."

  "하지만 정의의 기사는 나쁜 사람들만 죽이잖아요. 전 그런 검사가 되
고 싶은거에요."

  "넌 짚시라 여행을 많이 하지 않았니? 그런데 왜 그런 꽉 막힌 사고만
하는거지? 정의와 불의의 기준을 어디에 놓는거야?"

  "그건......"

  레오나는 맥주를 한 모금 마시고 말했다.

  "그럼 현아는 사람을 죽여본 적이 있겠죠?"

  "물론."

  "그 사람은 나쁜 사람이 아니었나요?"

  "그건 나도 몰라."

  "그럼 그 사람을 왜 죽인거에요?"

  "세상 일은 그렇게 쉽게 이야기 할 수 있을만한 성질의 것이 아니야.
나도 너만한 나이 때 그런 고민을 하긴 했었지. 하지만 어떤 녀석을 만
난 후부터 생각이 많이 바뀐 게 사실이야. 이제 싸움은 정말 필요할 때
가 아니면 하지 않아. 그리고 누군가를 죽일 때는 망설임을 갖지 않고
죽인 후에 후회하진 않는다. 그게 녀석을 만난 후에 바뀐 내 생활 신조
다."

  레오나는 술이 오른 듯 얼굴이 발갰다.

  "그 사람이 누군데요?"

  "앞으로 너에게 물어보게 될 사람. 현호라고 하지. 3년 전에 나를 무
릎 꿇게 만든 녀석."

  "현아도 싸움에 질 때가 있어요?"

  "그 녀석에게 한 번 진 적이 있어."

  "그 사람은 당신보다 더 큰 칼을 들고 있었나요?"

  "아니. 싸움 실력은 칼의 크기로 정하는 게 아니야. 단지 녀석은 두
자루의 검을 들고 나보다 두 배는 빠른 녀석일 뿐이었지."

  "그럼 두 자루의 칼을 써서 진거에요?"

  "칼은 나도 두 자루를 써."

  현아는 허리에 차고 있는 평범한 크기의 칼을 보였다. 칼집에 꽂혀있
는 팔뚝 길이만한 크기의 검이었다.

  "용도가 다른 칼인가보군요. 큰 건 강한 사람과 싸울 때, 작은 건 약
한 사람과 싸울 때."

  "아니. 큰 건 공격용, 작은 건 수비용...... 이라는 편이 너에게 설명
하긴 편하겠다."

  레오나의 눈이 반만 떠있었다. 발음도 잘 안되는지 혀가 꼬부라졌다.

  "나, 나도 그 정도 크기의 칼이라면.... 쓸 수 있겠다......"

  레오나는 그 자리에 푹 쓰러졌다. 현아는 어이가 없다는 표정을 지었
고, 그것을 지켜보던 늙은 바텐더는 죽어라고 웃어댔다.

  "세상에, 아무리 술이 약해도 그렇지, 맥주 반잔에 나가떨어지는 사람
은 내 생전 처음이군.  내 열살 먹은 손자도 맥주 두 잔은 가뿐한데 말
이야."

  "술이나 한 잔 더 줘."

  현아는 레오나가 자게 내버려두고 바텐더에게 한잔을 더 시켜 마셨다.
그 때 뒤에서 누군가 나타나 그녀의 목에 칼을 들이댔다. 현아는 그리
신경쓰지 않고 술을 계속 마셨다. 바텐더는 긴장된 표정으로 멀찌감치
떨어져 컵을 닦는 시늉을 했다. 술집에 있던 다른 손님들도 조심스레 빠
져나갔다. 보통 싸움이 일어나면 오히려 부축이는 사람들인데 지금은 달
아나고 있는 것이었다.

  "헤이, 아가씨. 오늘밤 시간 있어?"

  현아는 남은 술을 모두 마시고 돌아보았다. 스무 살도 안되어보이는
어린 녀석이었는데, 옆에는 덩치 큰 남자 다섯을 무장시켜 데리고 있었
다. 그 덩치 중 하나가 현아의 목에 칼을 들이대고 있었다.

  "넌 뭐야?"

  "나? 내 소개를 하자면 난 이 곳 촌장의 아들, 버나드다."

  "그래서?"

  "뭐, 별 건 아냐. 그저 오늘밤 같이 즐겨보자는 거지. 어때? 돈은 원
하는대로 줄테니......"

  "어린 놈이 못하는 소리가 없군. 그리고 이 칼 치워. 칼은 애들이 가
지고 놀라고 있는게 아냐."

  현아는 버나드의 옆에 있는 녀석들도 덩치만 컸지 대충 비슷한 또래라
는 것을 보고 말했다. 그들은 현아의 말에 킥킥 대고 웃었다.

  "어유, 그러셔? 그럼 우리한테 칼 쓰는 법 좀 가르쳐주실라우?"

  버나드는 현아에게 칼을 대고 남자를 툭 쳤다. 그는 씨익 웃더니 현아
의 목 언저리를 칼로 그어버렸다. 버나드는 깔깔 대고 웃었다. 목에 상
처가 나면 당연히 당황하여 덤벼들거라고 생각해서였다.

  "어때? 이래도 장난이라고 생각......"

  현아의 목에는 긁힌 상처 하나 나지 않았다. 그녀는 옆에 새워둔 자신
의 칼을 들어올렸다.

  "상대의 몸에 칼을 그렇게 쉽게 대는 것을 보니 결코 제대로 무도를
배운 녀석들이 아닌 것 같구나. 하지만 칼을 내밀면 그 자체로 목숨까지
상대에게 걸려있다는 사실 쯤은 알고 있겠지?"

  버나드는 뒤로 한걸음 물러서며 일러두었다.

  "이봐, 아까도 말했지만 난 이 곳 촌장이야. 날 건드리면 무사하지 못
할 걸."

  "후, 그렇게 건방지게 된 이유가 있었군."

  "뭣이 어째?"

  버나드의 얼굴이 시뻘개져 칼을 뽑으려 할 때 현아의 옆에 있던 레오
나가 꽥 소리질렀다.

  "시끄러워!"

  모두의 시선이 그녀를 향했다. 레오나는 반쯤 남은 맥주를 한모금 마
시더니 버나드에게 소리쳤다.

  "야! 너 생긴 것도 재수없는데... , 조옴 꺼져주울래?"

  레오나는 깔깔 대고 웃었다.

  "진짜 재수없게 생겼다. 근데 성격도 그렇게 더러우면 어느 여자가 저
놈 거들떠 보지?"

  "뭐, 뭐야? 저 계집년이?"

  버나드는 마침내 칼을 뽑아들었다. 그러자 현아가 칼을 쳐들어 그 끝
을 정확히 버나드의 가슴을 향하게 했다.

  "야, 살고 싶으면 꺼져."

  "이 년이 감히......"

  버나드가 주위에 있는 동료들에게 소리질렀다.

  "저 년, 죽여버려."

  다른 때 같으면 당장 그 명령을 놀이처럼 받아들이며 해치우던 그들이
었지만 이번엔 머뭇거렸다.

  "뭐하는 거야? 어서 없애버리라니까. 그럼 저 술취한 계집애는 니들
줄테니까."

  레오나는 해롱거리면서도 맥주 한잔을 다 비우고 있었다.

  "아어씨, 나 술 한 잔 더 주......"

  레오나는 또 바에 코를 쳐박고 쓰러졌다.  현아는 한숨을 길게 내쉬었
다.

  "여러가지로 귀찮은 일이 생기는군."

  현아는 술집 주인에게 돈을 지불하고 레오나를 한쪽 어깨에 들쳐맸다.
그녀가 돌아서 나가려고 하니 버나드가 칼을 들어 그 길을 막았다.

  "어딜 도망가려는거야?"

  현아는 한손으로 칼을 크게 한 번 휘둘렀다. 바람 소리가 부웅하고 들
리며 쇠가 부딪히는 소리가 났다. 모두의 손에 들려있던 칼이 어느샌가
허공에 떠 멀찌감치에 떨어졌다.

  "형편없는 놈들이군. 제대로 칼 쥐는 법이라도 알고 있으면 칼날이 부
러졌을 텐데......"

  버나드는 이제 더 이상 현아의 길을 막지 못했다. 그녀는 밖으로 나가
니 해는 이미 저물어 별이 하나 둘씩 빛을 내기 시작했다.

  "난... 여검사가 될고야......"

  레오나가 잠꼬대인지, 술주정인지 모를 혀꼬부라진 소리를 했다.





  "그래요, 아빠. 그 놈들 당장 내쫓아버려요."

  버나드는 촌장 버스트에게 핏대를 세우고 말했다.

  "글쎄......"

  버스트는 턱에 손을 대고 잠시 뭔가 생각에 잠기더니 말했다.

  "가서 집사를 불러오너라."

  "왜요? 그 사람들 쫓아낼 방법이 생각났나요?"

  "아니, 좀 더 그럴싸한 방법이 떠올랐지. 쫓아내기엔 그들이 집시란
점이 너무 아까워."

  "그럼 뭘 할 건데요?"

  버스트는 마침 차를 들고 들어온 집사에게 말했다.

  "자네, 가서 로이에르 신부님을 모셔오게나."

  "예. 어떤 용건으로 모셔오면 될까요?"

  버스트는 금니로 장식된 이를 드러내 보이며 웃었다.

  "글라덴 마을에 마녀가 나타났다고 말씀드리면 알걸세."


                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17062번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 3편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/21 21:14    읽음:2707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                     3편 : 마녀 재판


                      P A R T   1



  다음날, 마을 앞 공터에서 열린 집시들의 장사는 대성황을 이루었
다. 마을 사람들은 하나 같이 들뜬 모습으로 집시들이 가진 희한한 물
건에 넋을 잃었다. 짚시 여자들이 주축이 되어 펼쳐진 인형극은 아이
들에게 대단한 인기를 끌었다. 점심 나절에 공터 중앙에서 이루어진
차력술은 모든 이들에게 커다란 즐거움을 주었다. 이마로 돌을 깨뜨리
고 칼을 댄 배에 바위를 올려놓고 그것을 망치로 깨뜨려도 배는 멀쩡
하니 사람들은 감탄해 마지 않았다.

  "저건 누구나 할 수 있는 거잖아?"

  현아가 구경하다가 시시하다는 듯 말했다. 옆에서 레오나가 말도 안
된다는 듯 말했다.

  "아니에요. 저분들이 저걸 위해 얼마나 훈련을 했는데요. 전 직접
봤다구요."

  "그래, 알아. 실수도 줄이고 기본 체력이 받쳐줘야 완벽히 해낼 수
있는 묘기라는 거.  하지만 그 기본 원리만 알면 저런 차력술은 모두
보통 사람도 해낼 수 있는 것에 불과하지.  또 마법을 응용해 속임수
를 써도 좋고."

  "칼날을 배에 대도 상처가 안난 건 저분들 살갗이 튼튼하다는 거잖
아요."

  "칼을 맞고 상처 안나는 인간이 어딨어? 그럼 가서 저 사람이 배에
댄 칼날을 옆에서 쳐서 균형을 깨뜨려봐. 당장에 몸이 두동강 날걸."

  "음...... 왜요?"

  "칼날이 수직으로 닿아있으면 상당한 무게와 힘을 가해도 상처는 나
지 않아. 사람을 벨 때도 뼈에 완전히 수직으로 베는 것 보다는 약간
비스듬히 내려치는 것이 더 효과적이지. 그것을 반대로 응용하면 맨손
으로도 칼날을 잡거나 막을 수도 있지."

  "와아... 그렇군요. 그럼 현아는 그런 거 할 수 있어요?"

  "난 하지 않아도 돼. 내 몸에 상처를 낼 수 있는 무기도 인간도 없
어. 한 놈 빼고."

  "그럼 해봐요. 저기 차력술사들 옆에 가서 한 번 보여줘요."

  "나보고 쇼를 하라는 거야? 싫어."

  "안돼요. 밥 값 안해요?"

  "너 이 녀석, 누가 그 영감 손자 아니랄까봐. 어쨌든 싫어. 밥 값
아까우면 날 내쫓든가 알아서 해."

  "에이, 시시해."

  레오나는 볼을 잔뜩 부풀리고 고개를 홱 돌려버렸다.





  "어서 오시오, 로이에르 신부."

  버스트는 큰 몸집을 일으켜 직접 마중나와 그의 손등에 입을 맞추었
다. 로이에르는 흰 수염을 한 번 쓰다듬고는 근엄한 표정으로 물었다.

  "그래, 이 곳에 마녀가 나타났다고요?"

  "그렇습니다. 우선 안으로 드시지요. 오늘 좋은 포도주가 들어왔습
니다."

  "성직자는 술을 마시지 않습니다. 하지만 좋은 포도주라면 그 향기
만으로도 만족할만 하겠지요."

  "하하, 어서 드십시오."

  여러 가지 그림과 고가품으로 장식되어있는 촌장의 방에 둘은 마주
앉아 서로 술잔을 기울였다.

  "올해 포도주 생산은 어느 정도요?"

  로이에르가 묻자 버스트는 고개를 설설 저었다.

  "예전만 못합니다. 하지만 양이 주니 희소가치가 더 높아져 손해는
없지요."

  "여전하시겠구려. 하지만 오늘은 그 이야기만은 아닌 모양인데요,
촌장."

  "그렇습니다. 요 앞 공터를 보셨나요?"

  "봤지요. 마차 타고 오다가 비천한 것들이 이상한 짓을 하는 모습을
보긴 했습니다."

  "마녀의 기운은 느끼지 않으셨나요?"

  버스트는 술을 한 잔 들이키며 말을 이었다.

  "제 짧은 소견으로는 거기 처녀 중에 하나가 마녀 같은 기운을 뿜어
내는 듯 하던데......"

  "허허, 신앙심이 깊은 사람은 당연히 마녀의 기운을 느낄 수 있는
바, 내 직접 확인해 드리겠소."

  버스트는 준비하고 있던 작은 보석함을 꺼내보였다.

  "이건 마녀 소탕에 쓰일 자금이자, 그동안 제 마을을 지켜주신데 대
한 작은 성의입니다. 부디 받아주시길 바랍니다."

  "물론 제가 받드는 신께서도 촌장의 깊은 신앙심을 헤아리실 겁니
다."

  "일은 언제 추진하고자 하십니까?"

  "빠를수록 좋겠지요. 오늘 밤이 좋겠습니다. 마침 성스러운 힘이 쏟
아지는 밤이니......"

  "마녀의 불꽃이 하늘을 물들이겠군요."

  둘은 서로 술잔을 부딪혔다.





  "오늘의 메인 이벤트에요, 현아."

  레오나는 혼자 있고 싶다는 현아를 질질 끌고 공연장으로 갔다. 공
연장은 이미 발 디딜 틈도 없이 꽉 차 있었다.

  "무슨 이벤튼데 사람이 이렇게 많아?"

  "마술쇼요."

  "사람 몸을 자르고 목을 떼었다 붙였다 하는 거 말인가? 그거 다 속
임수잖아."

  "속임수라고 생각못하게 하는 게 저희들 일이라구요."

  "내 눈을 속일 수 있다고 생각해?"

  여전히 차가운 현아에게 불만을 느낀 레오나는 현아의 어깨를 툭 쳤
다.

  "제발 좀 속아봐요."

  "하지만 내 눈엔 그 속임수가 다 보이는 걸 어떻게 해?"

  "알았어요. 마술은 안보면 되잖아요. 대신 마술쇼가 끝난 다음에 무
희가 춤 추는 건 보세요. 꼭이요."

  "그런 거라면 보지.  나도 춤 추는 것 한 번 구경해보고 싶었으니
까."

  "우히히히, 그럼 꼭 보는 거에요?"

  "웃음 소리가 뭐 그래?"

  "제가 나오거든요. 이래뵈도 전 다트로피아 황제에게도 인정 받은
몸이라구요."

  레오나는 계속 웃으며 이야기하다가 갑자기 몸을 부르르 떨었다.

  "하지만 그 시단 황제란 사람, 너무 소름 끼치는 사람이었어요. 나
보고 밤에 술 시중 들라고 하는데......  우~ 에스턴이라는 궁중 마법
사가 그냥 돌아가라고 안그랬으면 전 지금 처녀가 아닐지도 몰라요."

  "그런 이야기는 나중에 하고, 가서 준비 안하니?"

  "알았어요. 준비 할거에요. 어디 가면 안되요? 꼭 있어야되요. 그리
고 마술 쇼 보면서 그 마술 비밀 밝혀내면 안되요. 그냥 가만히 있는
거에요?"

  레오나는 계속 떠들어대며 천막 안으로 들어갔다. 곧 다시 천막 밖
으로 머리만 쏘옥 내밀어 마지막 당부를 했다.

  "꼭이에요, 꼭."

  현아는 하는 수 없다는 듯 가볍게 한손을 흔들어보였다. 레오나도
손을 흔들며 다시 천막 안으로 들어갔다.

  "정말 말 많은 꼬마 녀석이군."





  "괜찮겠어, 레오나?"

  제프가 레오나의 치장을 도우며 걱정스러운 듯 말했다.

  "너 요 몇일간 연습 거의 안했잖아."

  "나도 그게 걱정되긴 해. 하지만 어제 리허설 때도 한 번 도 안틀렸
는걸."

  "그래. 취한 채로 춤추는 거 정말 끝내주긴 하더라. 이번에도 맥주
한 잔 하고 갈래?"

  "으으~ 말도 마. 아침에 일어나서 죽는 줄 알았어. 네루라는 분이
약이라도 안주셨으면 아직도 누워있었을 지도 몰라. 아, 거기 핀 좀
줘."

  "응, 그래.  하지만 너 술마시니까 춤 정말 잘 췄어.  환상적이었다
구."

  "난 끝까지 안틀리고 췄다는 기억 밖에 안나는데......  정말 그렇
게 잘 췄어?"

  "그러엄! 마지막에는 옷을 모조리 집어던지더라고.  목욕할 때는 수
증기로 잘 보이지 않던 몸매 죽여주더군.  걱정 마.  남자는 나 밖에
없었으니까. 나야 원래 장래의 네 신랑감이니, 허걱!"

  레오나는 어느새 춤출 때 쓰는 단검을 제프의 목에 들이밀고 있었
다.

  "너, 죽여버린다."

  "미, 미안. 농담이야, 농담. 아무 일도 없었어. 그냥 춤 다 추고 쓰
러졌어. 그걸 내가 업어다 준 건 사실이지만."

  레오나는 허리의 칼집에다 다시 칼을 집어넣고 양손을 허리에 얹었
다. 그녀는 제프 앞에 당당히 서서 물었다.

  "알았으니 자, 어때?"

  레오나는 옅게 속에 입은 흰 옷이 비치는 분홍빛 실크 바지를 입고
있었다. 머리는 너울거리는 핑크 색 나비 모양 리본이 매어져있었고,
양손목에는 금빛 팔찌가 내달린 것이 정말 요염한 자태였다.

  "넌 무희 복장을 할 때 정말 아름다워. 최고야."

  "훗, 고마워."

  "하지만 가슴이 너무 빈약해. 이러다 남자 손님들, 다 실망하......
흐게  !"

  레오나는 칼을 뽑아 집어던졌다.

  "레, 레오나, 미쳤어? 날 정말 죽일 셈이야?"

  "그래, 이 못된 녀석아."

  "야, 야, 농담이야, 농담. 너 가슴 커. 젖소가 보다 언니, 할 정도
라구."

  "시끄러워!"

  "야, 그렇다고 창까지 드는 건 뭐야? 으아아아악."





  "왠지 대기실 쪽이 소란스럽군요."

  네루는 옆에 앉은 수마하에게 소근거렸다. 그들은 마술쇼가 펼쳐지
는 공연장 제일 앞자리에 있었다. 사람들은 마술에 신경쓰느라 모르는
모양이지만 안에서 레오나와 제프의 목소리가 들려오고 있었다. 수마
하는 껄껄 웃었다.

  "아마도 제프가 또 레오나를 놀려댄 모양입니다."

  "제프라는 친구, 참 좋은 인상을 가졌더군요. 서로 저렇게 티격태격
해도 둘이 떼놓을 수 없는 사이라는 걸 짐작해볼 수 있었습니다."

  "예..."

  수마하는 찬찬히 고개를 끄덕였다. 옆에서 현아가 지루한 표정으로
마술을 지켜보고 있었다.

  "레오나는 불쌍한 아이입니다."

  수마하가 조용히 말을 꺼냈다.

  "어렸을 때 이미 제 어미가 처참히 죽는 것을 지켜본 아이지요. 그
때 이후로 레오나는 마법을 배우는 것을 기피합니다."

  "무슨 일이 있었던거지?"

  물은 것은 수마하 쪽으로는 고개도 돌리지 않고 있는 현아였다. 레
오나를 귀찮게만 여기며 매사에 관심이 없는 그녀의 태도로 미루어 짧
은 시간이나마 레오나에게 정을 붙인 모양이라고 네루는 생각했다.

  "제 며느리는 마녀라고 오해를 받아 화형당했습니다."

  앞에서 마술사가 사람의 몸을 날카로운 칼로 절단하고 있었다. 사람
들의 비명소리가 몇 몇 군데에서 터져나왔다.

  "오해라기 보다 정해진 것이었지요. 전 그 때 그것을 막을 수가 없
었습니다. 자칫하면 우리 집시들 모두가 사형을 당할 위기에 처했었으
니까요. 제가 못된 짓을 저지른 겁니다. 그들은 며느리가 마녀라는 것
을 인정하면 우린 그것의 꾀임에 잠시 빠져있었던 것이니 용서해 준다
고 했거든요."

  네루는 눈을 감고 천천히 고개를 끄덕이며 그 상황을 이해했지만 현
아는 비웃는 투였다.

  "결국은 스스로의 목숨을 구걸하기 위해 동료의 목숨을 희생시킨 것
이구만."

  "할 말 없소."

  현아는 마술사의 쇼가 끝나고 잠시 쉬는 시간이 되자 말했다.

  "레오나가 마법사 되기 싫어하는 이유는 그런 것에 있었군."

  "예. 전 마법을 아들에게 전수하지 않고 며느리에게 전수했었습니
다. 그 때 어린 레오나는 제 어미를 동경한다며 항상 마법사가 된다고
떠들곤 했답니다. 하지만 그 일을 당한 후로는 그 아이는 내가 마법을
쓰는 모습만 봐도 비명을 질러댔지요. 지금은 많이 진정됐지만......
제프가 옆에 있어주지 않았더라면 레오나는 지금도 어떻게 됐을지....
.."

  "어린 시절의 가슴 아픈 추억은 잘 잊혀지지 않는 법이야. 그건 나
도 마찬가지니까."

  셋은 잠시 말이 없었다. 쉬는 시간이라 주위는 상당히 산만했다. 집
시 꼬마가 수마하에게 쪼르르 달려와 마실 것을 건네주고 갔다.

  "한가지 궁금한 게 있군."

  현아가 말했다.

  "내가 알기에 마법사도 검사처럼 고된 훈련과 지식을 쌓아야할진데,
레오나는 그런 훈련도 없이 당신의 마법을 모두 이어받을 수 있게 되
는건가?"

  "꼭 그렇지는 않습니다. 전 그 계기를 주는 것이지요. 디아더에게는
마법사의 소질이 없어서 전 일부로 며느리를 마법사의 소질이 있는 아
이로 맞아들인 것이지요. 다행히 서로 좋아하는 사이라 강제로 결혼시
킨 것은 아니니 다행이었구요. 레오나에게는 많은 잠재력이 있습니다.
전 그것을 끄집어내는 일을 하는 것이고, 그것을 발전시키는 것은 레
오나가 할 일입니다."

  앞에서 디아더가 나와 관중들의 시선을 집중시키고 있었다.

  "자, 오늘의 하이라이트입니다. 하늘에서 내려온 천사 같은 아름다
움을 뽐내는 여인의 춤사위를 보시게 되겠습니다."

  기다려왔던 순서라 관중들은 일제히 숨을 죽였다.

  "슈하이머의 손자도 그런 식인가?"

  현아는 낮은 어조로 물었다. 네루가 속삭여 대답했다.

  "시드라는 아이는 어렸을 때 이미 제 아버지만큼의 마나를 가지고
있을만큼 대단한 아이였소. 내가 그 앨 봤을 때, 처음에는 신의 자식
인줄 알았답니다. 너무 강한 힘을 가지고 있어 놀랄 지경이었소. 만약
슈하이머가 직접 그 애에게 마법을 전수한다면 인간들의 역사상 최강
의 마법사가 탄생할 것이라 내가 경고했소."

  "경고?"

  "지나친 강함은 선이 되기 힘든 법이고, 또 다른 자에게 이용당하기
쉽습니다."

  "......"

  "슈하이머도 그런 것을 알고 있던 모양이던데, 딱히 어떤 처방을 내
리지는 않은 듯 하오. 나도 자세히는 모릅니다."

  희미한 촛불 사이로 분홍빛 옷을 입은 아름다운 여인이 나와 춤을
추었다. 사람들의 입에서 저마다 감탄사가 터져나왔다. 마치 나비가
너풀거리는 듯, 천사가 춤을 추는 듯 그 춤은 너무도 황홀했다. 그녀
의 발걸음 하나마다 마치 꽃잎을 밝고 지나는 사슴처럼 우아했고, 팔
을 휘저을 때마다 이 세상에서 가장 아름다운 향기가 나는 듯 했다.

  레오나는 춤을 추며 현아를 보고 미소지었다. 현아는 언제나처럼 무
표정한 얼굴이었지만 아주 옅게, 레오나만 알아볼 수 있을만큼 아주
옅은 미소를 지어보였다.

  레오나가 춤을 마치고 인사를 올리자 음악이 멈추었고, 장내는 일순
간 정적에 휩싸였다. 그리고 장내의 모든 사람들이 일제히 환호성을
지르며 기립 박수를 쳤다. 레오나가 무대 뒤로 갈 때까지 사람들은 박
수를 멈출 줄 몰랐다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17148번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 3편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/22 18:55    읽음:2663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


                   3편 : 마녀 재판


                     P A R T   2




  "성공이야, 레오나."

  무대 뒤에서 긴장하고 있던 집시들이 레오나의 성공을 축하했다. 디
아더가 레오나를 번쩍 안아올리며 격려했다.

  "역시 내 딸이다. 정말 훌륭해."

  제프도 옆에서 박수를 치며 한 마디 했다.

  "끝내줬어,  레오나.  하지만 어제 벌거벗을 때 만큼은 아니었....
으앗, 무슨 짓이야?"

  레오나가 칼을 휘두르며 제프의 뒤를 쫓아갔고, 그 모습에 집시들은
모두 웃어댔다. 그 때 대기실로 병사들이 창을 들고 우루루 몰려들어왔
다. 모두의 표정이 순간 경직되었다. 스무 명 쯤 되는 병사들이 안으로
들어오고 나서 가장 마지막으로 흰 옷을 입은 노인 한 사람이 들어왔
다.

  "무, 무슨 일이십니까?"

  디아더가 앞으로 나섰다. 그러자 옆에 서있던 병사가 그의 무릎을 후
려쳐 그가 무릎 꿇게 만들었다.

  "네 이 놈들, 감히 누구 앞이라고 꼿꼿이 서있느냐?"

  병사가 소리지르며 다른 사람들에게도 창으로 협박했다.

  "이게 무슨 짓이에요?!"

  제프가 나서니 두 명의 병사가 동시에 그의 무릎을 쳐 쓰러뜨렸다.
그가 쓰러지자 마자 뒤어 창 뒤쪽으로 그를 두들겨팼다.

  "그만둬요."

  레오나가 제프를 감쌌다. 병사들은 그녀마저도 두들겨패려는 듯 창을
치켜들었으나 흰 옷을 입은 노인이 손을 내저어 말렸다.

  "네 년이 레오나냐?"

  레오나는 겁에 질린 얼굴로 그를 올려다보았다.

  "그, 그래요."

  "잡아라."

  병사들이 달려들어 레오나를 밧줄로 묶었다. 그녀는 반항했지만 힘
센 남자들의 손을 떨쳐버릴 수가 없었다. 디아더가 흰 옷 입은 노인 앞
에 엎드려 말했다.

  "무슨 일인지 말씀해주십시오. 저희는 그저 미천한 집시들일 뿐입니
다. 제 딸아이에게 무슨 잘못이 있다면 우선 절 혼내주십시오."

  "닥쳐라. 마녀의 아비는 오로지 사탄일 뿐, 그대는 그야말로 마녀를
마녀인 줄 모르고 키운 죄 밖에 없다. 그러나 마녀인 줄 알면서도 키웠
다면 너 또한 중죄를 면하지 못할 터."

  레오나는 밧줄에 묶였으면서도 소리질렀다.

  "전 마녀가 아니에요."

  "그건 내가 판단할 지어다. 이리 끌고 오너라."

  레오나는 짐승처럼 밧줄에 목이 묶인 채 질질 끌려갔다. 두 발 두 손
이 모두 묶여있어 켁 켁 대면서도 아무 저항을 하지 못했다.

  "레오나!"

  제프가 벌떡 일어나 쫓아가려했지만 곧 병사들의 창에 재차 채여 쓰
러져 일어나지 못했다.

  공연장을 나서던 사람들은 무대 뒤에 병사들이 잔뜩 모여있는 것을
보고 몰려들어 구경했다. 거기에는 방금 전 자신들을 즐겁게 해주었던
무희가 끌려가고 있었다. 그들은 영문을 몰라 웅성거렸다.

  "여기 이 여자는 마녀다. 방금도 춤으로 너희를 홀리려했다."

  레오나를 끌고 가던 병사가 멈춰서서 모두에게 일렀다.

  "지금 정신이 이상하다고 생각되는 자는 당장 교회에 가서 성스러운
힘으로 그 악을 몰아내도록 해라."

  사람들은 저마다 얼굴을 쳐다보며 서로 눈치를 살폈다. 그 와중에 정
말로 교회를 향해 뛰어가는 사람들도 있었다.

  "에이, 더러운 년."

  누군가 흙투성이가 되어 쓰러져 눈물을 흘리고 있는 레오나에게 침을
뱉었다. 그러자 사람들은 일제히 욕을 해대며 침을 뱉고 어른 아이 할
것없이 모두 돌을 던졌다. 레오나는 막지도 피하지도 못한 채 그것을
맞을 수 밖에 없었다. 머리가 터지고 부드러운 살은 멍이 들거나 찢어
져 레오나는 바둥거리며 비명을 질러댔다. 그 모습은 모두에게 정말 마
녀가 몸부림 치는 모습으로 밖에 비추어지지 않았다.

  "이게 무슨 일이요?"

  수마하가 네루의 부축을 받아 병사들의 길을 막아섰다. 그 옆에는 현
아가 칼을 들고 서있었다. 하얀 옷을 입은 노인, 로이에르는 천천히 다
가와 수마하 앞에 섰다.

  "그대가 이들의 대표자인가?"

  "그렇소. 저 아인 내 손녀딸이오."

  "지금 곧 마녀 재판을 시작할 것이오. 만약 마녀의 증표가 없으면 무
죄로 풀려날 것이고 그 증표를 발견하면 즉시 화형에 처할테니 그리 아
시오. 가자."

  로이에르는 병사들을 인도하여 길을 재촉했다.

  "저 녀석들......"

  현아가 칼을 치켜세우자 수마하가 말렸다.

  "그만 두시오. 레오나가 마녀가 아니라는 증거가 나오면 모든 것이
무사할 것입니다. 만약 여기서 저들을 화나게 하면 앞으로 우린 대륙을
여행하지 조차 못하게 되오."

 레오나는 말에 태워져 마을 입구에 있는 검은 마차로 끌려갔다. 마을
사람들과 집시들도 그 뒤를 따랐다. 이미 거기에는 마른 장작과 사람을
묶어둘 커다란 십자가 등, 화형을 위한 모든 준비가 되어있었다.

  레오나는 쇠로 만들어진 마차의 뒤에 넣어졌다. 로이에르가 모여 있
는 사람들 앞에 서서 짧은 설교를 했다.

  "지금 곧 마녀의 표식을 찾아내는 의식을 시작할 것이다. 이 성스러
운 공간에 이 마녀가 들어가면 누구에게도 해를 입히지 못할 것이며 아
울러 마녀의 힘이 쇠퇴하여 이 불쌍한 어린 여인을 곧 보통 여자로 만
들 수 있을 것이다. 그러나 더 이상 구제할 수 없을 정도로 악에 물들
어 있다면 하는 수 없이 성스러운 불꽃으로 그 영혼을 태울 수 밖에 없
을 것이다."

  로이에르는 등불을 하나 들고 마차 안으로 들어가며 마지막 당부를
했다.

  "안에서 어떤 소리가 나도 동요되지 말지어다. 마녀는 소리만으로도
그대들을 현혹할 수 있으니까."

  마차의 뒷문이 닫혔다. 이제 로이에르와 레오나만이 단둘이 안에 들
어가게 되었다. 마을 사람들은 아이들을 집으로 보내고 마녀 재판의 결
말을 보기 위해 자리를 뜨지 않았다.





  어둠 속.

  '엄마, 엄마, 엄마......  왜 엄마가 죽어야해?  엄마는 마녀가 아니
잖아.'

  '레오나, 때로 사람들은 자신보다 뛰어난 존재가 있다는 것을 불안해
한단다.'

  '싫어. 그럼 엄마가 마법을 쓰지 않으면 되잖아. 왜 사람들은 엄마에
게서 목숨을 구했으면서 엄마를 욕하는거지? 왜? 왜?'

  '레오나...... 슬퍼하지 말거라.'

  '엄마, 죽으면 안돼.'

  '난 괜찮아. 그리고 레오나는 엄마의 뒤를 따라 마법사가 되는거지?'

  '싫어. 난 마법사가 되지 않을거야. 싫어.'

  싫어.

  싫어.

  난 마녀가 아니야.





  레오나는 어둠 속에 엎어져있었다. 차가운 금속 바닥에 한쪽 얼굴을
댄 채 무기력하게 엎드려있을 뿐이었다. 그녀의 등 뒤에 작은 불빛이
비쳐들어와 흙투성이의 얼굴을 비췄다. 레오나는 눈동자를 한껏 끌어당
겨 뒤를 쳐다보았지만 눈동자만 피곤해질 뿐 누가 서있는지 보이지 않
았다.

  "이름이 레오나라고 했던가?"

  로이에르라는 늙은 남자의 목소리가 들려왔다.

  "나도 너처럼 연약한 여자를 괴롭히긴 싫다. 그러나 네 몸에 있는 마
기를 쫓아내려고 그러는 것이니 이해하려므나."

  "나, 난 마녀가 아니에요."

  "알아, 알아. 마녀의 힘은 자기도 모르게 파고드는 경우가 있고 마녀
가 스스로를 마녀라고 칭하는 일은 없으니까."

  로이에르는 묶인 줄을 칼로 끊어주었다. 레오나는 포박이 풀리자 얼
른 몸을 구부려 로이에르가 있는 곳으로부터 멀어지려 했지만 어차피
마차 안이었다. 갈 곳은 없었다.

  "무서워 할 건 없다. 네가 정말 마녀가 아니라면 말이다."

  "말했잖아. 전 마녀 같은 게 아니란 말이에요."

  레오나는 울먹이며 소리질렀다. 로이에르는 램프를 천정에 걸어두고
웃옷을 벗어 옆으로 제쳐놓았다.

  "그럼 옷을 벗어라."

  "예?"

  "마녀의 표식을 찾아야겠다."

  "무, 무슨 헛소리에요?"

  "마녀의 표식을 찾기만 할 뿐이다. 난 성직에 몸을 담고 있는 사람,
여자의 몸을 보고 남자의 성욕을 가지지는 않는단다. 그러니 여자로서
의 수치감은 가질 필요는 없지. 어서 옷을 벗어라. 그렇지 않으면 난
네가 마녀라고 생각할 수 밖에 없단다."

  로이에르는 정말 온화한 목소리로 말했다. 레오나는 램프 아래에 그
저 서있기만 하는 그를 올려다보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 하긴 할아버지와
나이가 엇비슷할 사람이 자기를 어쩌진 않을 것 같았다.

  "조, 좋아요. 그냥 살피기만 하는 거죠?"

  로이에르는 찬찬히 고개를 끄덕여보였다. 레오나는 잠깐 동안 그의
얼굴을 살피고 춤 출 때 입었던 분홍빛 실크 옷을 벗었다. 로이에르의
얼굴에는 표정 변화가 없었다. 바지를 벗고, 웃옷을 벗어도 로이에르는
그 모습 그대로였다. 결국 레오나는 옷을 모두 벗었다.

  "이리 가까이 오너라. 램프 밑에서 살펴봐야겠다."

  레오나는 그의 말대로 걸어 램프 아래에 섰다. 로이에르는 근엄한 표
정으로 레오나의 목덜미를 살피고 손목을 살피고 어깨를 어루만졌다.
그의 손길이 닿자 레오나는 움찔 했지만 그냥 가만히 있었다. 레오나는
차라리 눈을 감아버렸다. 늙은 남자의 손이 어깨에서 점차 가슴 쪽으로
이동해 젖가슴을 움켜쥐었다. 레오나는 이를 꽉 물었다. 자신의 가슴이
뭇남자의 손에 아무렇게나 내저어지는 것이 너무도 수치스럽고 기분이
나빴지만 꾸욱 참았다.

  그래, 살피기만 하는 걸거야.

  내 가슴이 너무 커서 거기에 가려진 부분을 보려는 거겠지. 그래. 다
늙은 사람이 여자 몸을 가지고 뭘 어쩌겠어?

  괜찮을거야. 괜찮아.

  그냥 조금 기분만 더럽고 말텐데, 뭘.

  레오나는 갑자기 자신의 가슴에 느껴지는 뜨듯하고 축축한 느낌에 소
스라치게 놀라며 눈을 떴다. 로이에르가 그녀의 가슴에 혀를 내밀어 놀
리고 있었다.

  "꺄아아악!"

  레오나는 반사적으로 로이에르를 옆으로 밀쳐내고 옷이 있는 곳으로
쓰러지듯이 걸어갔다. 로이에르는 갑작스런 그녀의 공격에 쓰러져 머리
를 벽에 부딪혔다. 레오나는 서둘러 바지와 셔츠를 챙겨입고 문을 두들
겼다.

  "살려줘요, 살려줘. 난 마녀가 아니에요."

  로이에르는 머리를 한 손으로 짚고 비틀거리며 일어나 말했다.

  "소용없다. 이 곳에서 일어나는 일은 밖으로 새어나가지 않아. 또 새
어나간다 해도 모두 마녀의 발악이라 생각하겠지. 자, 어쩌겠는냐? 얌
전히 옷을 벗고 내 앞에 무릎 꿇겠느냐, 아니면 그대로 마녀로 인정받
아 화형을 당하겠느냐?"

  레오나는 문을 두들기다가 지쳐 흐느꼈다.

  "화형 당하는 모습을 본 적이 있느냐? 살갗이 불에 타들어가 고통스
러워 하는 사람의 표정은 어떤 예술 작품에서도 찾아볼 수 없는 궁극적
인 죽음과 공포의 모습이지. 불에 타죽는 것이 왜 그토록 무서운 줄 아
느냐? 자신의 몸의 한 부분 한 부분이 사라지는 것을 고스란히 느껴야
하거든. 머리의 최후가 사라질 때까지 그 사람은 고통과 공포를 느껴야
하는 거지. 어때냐? 화형을 당하겠느냐?"

  레오나는 고개를 푸욱 숙이고 있었다. 그녀는 더 이상 흐느끼지 않고
있었다. 모든 것을 포기한 듯 주저앉아 있는 모습에 로이에르는 고개를
끄덕이며 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

  "그래, 잘 생각했다. 이제 옷을 벗어라."

  "싫어."

  레오나가 으르렁거리듯 말했다.

  "뭣이?"

  "싫다고 했어, 이 더러운 변태 늙은이."

  "이, 이 년이....."

  "화형시킬 테면 시켜봐. 당신이 말하는 그 고통 그대로 느끼며 죽어
줄테니까."

  레오나의 목소리는 낮게 깔려있었다. 하지만 그러기에 더욱 로이에르
를 조여드는 분위기를 만들었다.

  "이 년, 정말 마녀가 깃들여있구나."

  로이에르는 밖에 대고 소리쳤다.

  "문을 열어라."

  마차의 문이 열리고 병사들이 우루루 몰려들었다.

  "마녀의 표식이 확인되었다. 어서 이 년을 묶어 화형대에 올려라."

  "예, 신부님."

  그들은 대답하며 마차 안으로 들어가 레오나를 끌고 나와 밧줄로 묶
었다. 그리고 곧 십자가에 매달렸다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17149번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 3편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/22 18:56    읽음:2693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                     3편 : 마녀 재판


                       P A R T   3




  "자, 이제 어떻게 할 셈이지, 영감?"

  현아는 구경꾼들이 모여있는 곳에서 조금 떨어진 나무에 기대어 서
서 수마하에게 물었다. 수마하는 머리를 한손에 쥐고 괴로워하고 있
었다.

  "나도.....  나도 모르겠소. 이제 어떻게 해야할 지......"

  "당신의 며느리가 죽을 때도 이런 식이었나?"

  "그 애는...... , 로리는 내게 웃어주었소.  내가 그렇게 할 수 밖
에 없었던 그 상황을 이해해 주었다오.  하지만 지금은...... , 지금
은......"

  현아는 앞에서 설교하는 로이에르를 똑바로 노려보았다.

  "운좋은 놈, 만약 레오나를 마차 안에서 덥치기라도 했으면 넌 마
차 째로 박살났을 거야."

  주위에는 집시들이 모두 웅성이며 서있었다. 그들은 하나 같이 레
오나를 구하지 못함이 안타까워 애를 태울 뿐 아무 것도 하지 못했
다. 나이 든 여자들은 그저 기도만 드리고 있었다.

  "정말 이대로들 있을 건가요?"

  제프가 소리질렀다.

  "로리 아줌마가 죽을 때처럼 모두 아무 것도 하지 않고 이대로 있
을 건가요?"

  "하지만 우리에겐 힘이 없단다."

  수마하가 고개를 젓자, 제프는 더욱 열을 냈다.

  "그럼 로리 아줌마가 돌아가실 때는요? 그 때는 장로님도 힘이 있
을 때였잖아요."

  수마하가 아무 말도 못하고 있으니 옆에서 디아더가 말했다.

  "그 때 일은 더 이상 언급하지 말거라. 누구보다 가슴 아파 하신
분이다."

  "하지만......"

  "제프! 그만 둬라."

  디아더는 수마하의 두 손을 잡은 채 집시 일행 모두를 돌아보았다.

  "전 목숨을 걸고라도 레오나를 구출하겠습니다. 모두에게 피해가
돌아가게 하지는 않겠어요."

  "저도요."

  제프가 앞장 서 말했다.

  "저도 레오나 옆에 있을 거에요.  같이 화형 당하는 한이 있어도
요."

  "넌 상관하지 않아도 된다."

  "싫어요. 전 항상 레오나와 함께 한다고 한걸요."

  제프가 고집을 부릴 때 다른 짚시들도 나섰다.

  "그건 우리도 마찬가지요."

  "레오나가 마녀라면 우리도 마귀지."

  "같이 갑시다."

  수마하는 그 모습을 보고 눈물을 흘리고 있었다.

  "미안하구나. 이럴 때 내가 힘이 되어 주지 못하고, 로리가 죽을
때도 그저 몸만 사린 내가......"

  디아더가 수마하의 어깨를 두들겼다.

  "염려마십시오, 아버님. 누구도 아버님을 원망하지 않아요."

  그는 벌떡 일어나 모두에게 말했다.

  "난 싸워 레오나를 구출하겠네. 나를 따르겠나?"

  "물론이지."

  모두 힘있게 대답하며 몽둥이와 차력 때 쓰는 칼을 들었다.

  "웃기는 짓들 하지마."

  현아가 나무에 기댄 채로 모두에게 말했다. 디아더가 비장한 표정
으로 현아를 보았다.

  "당신에게는 웃기는 짓일지 모르지만, 우리에게는 당신이 이해못하
는 동지애가 있소.  우린 레오나를 구할 겁니다.  우리 힘으로 말입
니다."

  "저 쪽 병사 50명......  모두 훈련되어 있는 병사들인데 그런 몽
둥이나 장난감 칼로 상대할 수 있을 것 같은가?  그리고 분노하고 있
는 마을 사람들은? 그들은 지금 마녀라는 것에 대단히 흥분해 있다.
여기서 너희들이 나서면 그들이 가만 있을 것 같은가?"

  "상관없소. 우린 죽음을 각오했으니까."

  "죽음을 각오하는 것과 목숨을 내던지는 것은 약간 차이가 있지."

  "뭐라고요?"

  디아더를 비롯한 모두가 화난 얼굴로 현아를 노려보았다. 그녀는
나무에서 몸을 떼고 옆에 세워둔 칼을 들었다.

  "미안하지만 자기들만의 싸움이랍시고 설쳐대는 꼴은 보고 싶지 않
아. 더군다나 레오나는 내게 있어 중요한 사람이니까."

  현아는 칼을 들어 어깨에 걸치고 곧장 화형대가 있는 곳으로 걸었
다. 그녀는 마지막으로 수마하를 돌아보며 말했다.

  "로리라는 여자가 죽을 때의 당신 힘......  , 내가 빌려주도록 하
지.  그럼 됐나?"





  레오나는 십자가에 걸려 고개를 늘어뜨리고 있었다. 로이에르는 그
녀의 앞에 서서 횃불을 한 손에 높이 들어보였다.

  "신의 이름으로 다시 묻겠다. 회계하겠느냐? 아직 그대에게 기회를
주겠노라."

  레오나가 천천히 고개를 들자, 구경하던 사람 중 하나가 돌을 집어
던졌다. 그 돌은 우연히도 정확히 레오나의 이마에 맞았다. 아까 다
친 자리가 겨우 아물어 가는 중에 또 상처가 터지고 말았다. 레오나
는 비명 조차 지르지 않고 이를 악 물어보였다.

  "그깟 것에게 무슨 기회입니까? 당장 불구덩이에 처넣으세요."

  "맞아요. 죽여버리세요."

  "죽여."

  "마녀를 지옥의 불길로."

  성난 군중들은 소리 높여 마녀 타도를 외쳤다. 로이에르는 그들을
잠시 진정시키고 레오나를 올려다보았다.

  "안됐구나, 마녀여. 그대에게 더 이상 기회가 없을 듯 하구나."

  로이에르는 한손에 작은 물병을 들어 레오나에게 뿌렸다. 물방울
하나 하나가 닿을 때마다 거기에서는 흰 연기가 솟아올랐고 레오나는
고통스럽게 비명을 지르며 발버둥쳤다. 모두 성수의 기적을 보고 환
호를 질렀고, 때로 성수에 고통 받는 마녀에게 야유를 보냈다.

  "다시 태어나거든 부디 선한 인간으로 태어나도록 하라."

  로이에르는 십자가를 레오나에게 걸어주고는 횃불을 십자가 밑에
있는 장작 불에 던졌다. 순간 푸른빛 불꽃이 치솟으며 레오나를 감싸
며 순식간에 십자가를 불태웠다. 마을 사람들은 함성을 질러댔다.
레오나는 비명을 지르며 몸부림쳤고, 역시나 그 모습은 성스러운 푸
른 불꽃에 괴로워하는 마녀의 모습으로 밖에 비추어지지 않았다.  레
오나의 실크 옷은 순식간에 검게 타들어갔다.

  "너, 넌 뭐야? 으악!"

  병사 하나가 처형장 위로 내동댕이쳐졌다. 불타는 십자가 옆에서
기도문을 외던 로이에르가 놀라 십자가 옆에서 물러섰다. 한 여자가
거대한 칼을 들고 처형장 위로 올라섰다.

  "네 녀석은 누구냐?"

  로이에르가 성수를 한손에 들고 근엄하게 외쳤다. 여자는 칼을 옆
으로 길게 들어 말했다.

  "진짜 마녀."

  현아가 칼을 위로 쳐올리듯이 휘둘렀다. 순간 강한 바람이 휘몰아
쳐 십자가를 불태우던 불길이 한순간에 날아가 꺼졌다. 로이에르는
그 바람에 쓸려 옆으로 나가떨어져 데굴데굴 굴렀다. 현아는 걸어와
십자가 옆에 섰다.

  "괜찮니, 레오나?"

  레오나는 거의 실신한 상태였다.

  "음... 좀 많이 다쳤군. 걱정 하지 마라. 네루가 치료해 줄거다."

  그 때 현아의 얼굴로 물방울이 튀겼다. 그것은 현아의 얼굴에 닿는
순간 하얀 수증기가 되어 피어올랐다. 손가락으로 만져보니 손가락에
서도 연기가 났다. 로이에르가 뿌린 성수였다.

  "네 년도 마녀임에 틀림없구나."

  로이에르는 놀란 목소리로 현아를 손가락질 하며 모두에게 명령했
다.

  "이 년을 잡아 냉큼 내 앞에 무릎 꿇게 하라."

  병사들이 처형장 위로 올라와 현아에게 창을 내밀었다. 하지만 현
아는 거기에 신경도 쓰지 않고 십자가에 묶인 레오나를 끌어내렸다.
그 당당한 모습에 병사들은 쉬이 공격하지도 못했다.

  "어서 그 창으로 찌르지 않고 무엇하느냐!"

  로이에르가 재촉하자 현아가 칼을 가볍게 휘두르며 그 칼 끝을 로
이에르에게 향했다.

  "이봐, 너."

  현아는 연기가 사라져가는 손가락을 한 번 힐끔 쳐다보고 말했다.

  "그 성수 네 몸에 한 번 뿌려봐."

  "뭐, 뭐라고?"

  "그 성수가 마녀에게만 반응하는 거라면 너에게 뿌리면 아무 일도
일어나지 않아야 옳겠지?"

  로이에르가 아무 말도 못하자 현아는 레오나를 부축하여 들며 말했
다.

  "세상에는 이상한 물질들이 많이 있지. 잘 골라낸 특별한 암석을
물에 녹여 증발시킨 물은 다른 돌이나 쇠조차도 부식시키는 이상한
힘을 갖게 되지. 그런 짓만 하는 놈들이 이 세상에 있더군. 납을 금
으로 만든 답시고 별 짓 다하는 놈들 말이야. 연금술사라던가?"

  "무슨 헛소리냐?"

  "아, 그런 성수를 만드는 또 다른 방법이 있군. 이 지방 포도주는
아주 높은 순도를 가지고 있더군. 약간만 이용하면 충분히 비슷한 효
과를 낼 수 있는 물을 가지고 있지. 어때? 내가 틀렸나?"

  로이에르는 부들부들 떨며 성수를 바닥에 내던졌다. 성수병이 깨져
바닥에 그 물이 흐르니 과연 흰연기가 피시식 거리며 피어올랐다. 로
이에르는 모두에게 소리쳤다.

  "이 여자는 마녀다. 그 사이 성수병에까지 자신의 마기를 집어넣을
정도로 아주 강력한 마귀다. 모두의 믿음이 하나 되지 않으면 우린
이 마녀를 쫓아낼 수 없을 것이다."

  병사들이 일제히 창을 꼬나들고 현아에게 달려들었다. 그러나 현아
가 그 큰 칼이 잘 보이지 않을 정도로 빠르고 강하게 몇번 내저으니
병사들은 갑옷이 부서져 뒤로 내동댕치 쳐지거나 창이 부러져 쓰러졌
다. 일반인들의 눈에는 그저 마귀가 요술을 부린 거라고 밖에 생각되
지 않았다.

  현아는 병사를 모두 쓰러뜨리고 그 다음에 로이에르를 노렸다.

  "당신의 그 잘난 신을 한 번 불러보시지. 그 따위 신이라면 지금
당장 그 현체를 보인다 해도 날 이길 수 없겠군."

  로이에르는 얼이 빠져 뒤로 물러서다 발을 헛디뎌 처형장에서 굴러
떨어졌다. 현아는 짧게 숨을 내쉬고 레오나를 다시 부축했다.

  "마녀를 몰아내자."

  누군가 돌을 집어던지며 소리쳤다. 그 누군가의 신호로 마을 사람
들은 일제히 돌을 집어던지며 소리질렀다.

  "마녀는 사라져라."

  "썩 없어져버려."

  현아는 칼로 레오나에게 날아오는 돌을 막고 자신에게 날아오는 돌
은 그냥 맞았다. 하지만 돌만 부서질 뿐이었다. 현아는 성난 그들의
모습을 보고 짧게 한숨을 내쉰 후 칼을 높이 치켜들었다.  그 때 구
경꾼들 뒤에 있던 네루가 소리쳤다.

  "이들은 그저 무지하고 선량한 백성일 뿐이오."

  현아의 팔이 내리치기 전에 멈추어섰다.

  "무고한 사람들을 희생시킬 필요는 없지 않소?"

  마을 사람들은 갑자기 나타나 소리지르는 사람을 돌아보고 다시 칼
을 높이 치켜들고 있는 붉은 옷의 마녀를 돌아보았다.

  "헛소리 집어치워."

  현아는 그 자세 그대로 유지하며 낮은 어조로 말했다.

  "나는 지금껏 누구에게 등을 돌려본 적이 한 번도 없어. 상대가 어
떤 힘을 가지고, 어떤 무기를 쓰던 난 그것에 맞서 싸웠다. 상대가
마법의 힘에 의지하면 그 마법의 힘을 깨뜨렸고, 상대가 종교의 힘에
의지하면 난 그 종교의 힘을 깨뜨렸다."

  현아의 목소리가 급격히 커졌다. 모두의 귀를 통째로 울릴 만큼 엄
청난 힘이 들어있는 소리였다.

  "지금 내 앞에서 선량하고 무고하다는 무기로 싸우려드는 저런 멍
청한 자식들에게 내가 왜 등을 돌려야한단 말이냐?"

 돌을 던지려던 사람들은 그것을 떨어뜨리고 겁에 질려 물러났다. 현
아는 그런 그들을 보고 다시 한 번 소리쳤다.

  "이 아이가 그대들에게 어떤 잘못을 저지르기라도 했나?  차라리
아름다운 춤으로 삭막한 마음에 희망을 주었건만 뭐가 불만이어서 욕
을 하는건가?"

  마을 사람 중 하나가 용기를 내어 말했다.

  "하지만 로이에르 신부님이 마녀라 했소. 언제 우리에게 무서운 일
을 저지를 지 모르는 여자란 말입니다."

  "사람은 누구나 무서운 일을 저지를 가능성을 가지고 있어."

  현아는 고개를 설설 저으며 말을 이었다.

  "뭐가 무서운 일인지 모르는 녀석들이군. 이 마을의 포도 농장의
규모가 어느 정도지?"

  "에? 그야......"

  "내가 잠깐 살펴보니 이 정도 넓이라면 그란투스 대륙 내에서도 상
당하며 술맛도 내가 맛본 것 중 최고였다.  그런데 마을은 그다지 잘
살지 못하더군.  잘 사는 사람은 오로지 촌장과 여기 있는 로이에르
신부란 녀석이 운영하는 교회 뿐이었지."

  사람들은 웅성거리며 서로의 얼굴만 바라보았다. 그 때 로이에르가
벌떡 일어나 모두에게 말했다.

  "너희들은 지금 마귀의 꾀임에 넘어가는 것이다. 모두 귀를 씻고
그 현혹을 이겨내야한다."

  현아는 피식 웃으며 말을 마쳤다.

  "너희 같은 멍청한 놈이라도 지금 상황이 어찌 되었는지 생각해볼
여지는 있겠지."

  현아는 아주 멀리서 이 곳을 지켜보고 있는 촌장 쪽을 한 번 노려
보았다. 그 옆에는 어제 술집에서 본 버나드라는 녀석도 눈에 들어왔
다. 버나드는 현아와 눈이 마주치자 움찔 하며 어디론가 달아났다.

  현아가 레오나를 부축하여 내려올 때까지 아무도 그들을 건드리지
않았다. 집시들이 마을을 떠날 때까지 그들을 저지하는 사람 역시 없
었다.



                                      ( 다음 편에 계속...... )



  연재 빨리 하기 내기를 걸긴 했지만 왠지 불리하다는 생각이 들지
않을 수가 없다. 하이텔에도 글을 올리려고 다크문 1부 수정 작업도
동시에 하고 있고 약간의 출판 희망을 걸고 있는 헬파이어도 출판사
요구대로 서둘러 수정 작업을 해야하는데.......

  그렇다고 내용을 부실하게 쓸 생각은 조금도 없다. 다른 일은 몰라
도 나는 항상 글을 쓸 때만큼은 최선을 다한다. 결과는 항상 후회로
얼룩질지라도......

  흐흐흐, 하지만 내 뒤에는 항상 임경배님이 버티고 있으리라 믿어
의심치 않는다. 적어도 3위는 하겠지.....

『SF & FANTASY (go SF)』 17273번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:14    읽음:2723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                       P A R T   1




  "마을 사람들이 어제 그 여자가 말한 것에 대한 해명을 요구하고 있습
니다."

  집사가 창문 밖으로 촌장의 저택 앞에 모여있는 마을 사람들을 내다보
며 촌장 버스트에게 말했다. 버스트는 입술을 깨물고 분노로 부들부들
떨고 있었다. 로이에르는 어제 밤, 교회 안으로 들어가더니 아침이 되어
도 연락이 없었다. 교회 사람들 말로는 뭔가를 대단히 두려워 하여 부들
부들 떨며 식사도 못하고 있다고 했다.  만약 버스트도 바로 옆에서 그
현아라는 여자를 만났더라면 그 꼴이 됐을 지도 모를 노릇이었다.  버스
트의 입에서는 계속 욕지거리가 터져나오고 있었다. 옆에서 그것을 지켜
보던 버나드가 안절부절 못하다가 말을 꺼냈다.

  "우리가 병사들을 모두 끌고 가서 그 집시 녀석들을 죽여버리면 되잖
아요. 그 망나니 같은 여자도 병사들이 한꺼번에 공격하면 해치울 수 있
을 거 아녜요."

  "닥쳐."

  버스트는 큰 소리로 소리질러 아들의 입을 막았다.

  "그 여자...... , 그 거대한 칼을 든 여자의 실력은 보통이 아니었다.
우리 쪽 병사의 실력으론 어림없어. 그 여자, 정말 마녀일 지 몰라."

  "그럼 그냥 그들을 놔줄 셈이에요?"

  버나드가 도저히 그렇게는 못하겠다는 듯 묻자 버스트는 뭔가 생각에
잠기더니 곧 이를 드러내며 웃어보였다. 그는 자리에서 일어나 서성대다
가 프론타몬 왕가의 상징인 독수리 석상을 잠시 바라보았다.

  "글쎄, 우리 쪽 병사들이라면 어려울지 몰라도 구프론타몬의 병사들이
라면 어떨까?"

  "프론타몬의 병사들이라면 설마......"

  "블러디 크로스. 그들을 이용하면 틀림없이 고 마녀 계집년을 해치울
수 있을 게야."





  집시들의 마차 행렬이 이어지고 있었다. 주위에는 바위산이 험준하고
메마른 황야였고, 아주 멀리에 포도 농장이 내다보였다. 전처럼 네루가
가운데 마차를 몰고 옆에 현아가 앉아있었는데, 네루는 마을을 떠난 후
로 내내 말이 없다가 멀리 있는 포도밭을 보고 마침 생각이 났는지 말을
꺼냈다.

  "근데 그 포도주 일은 어떻게 알아낸거요?"

  네루가 조심스레 물었다. 사실 네루도 거대한 포도 농장이 있는 것과
그 술맛이 기가 막히다는 것에 뭔가 수상쩍다 싶었지만 촌장과 교회가
결부되어 마을 사람들의 이익을 챙기고 있음을 확신하지 못했었다. 현아
는 별 거 아니라는 듯 대답했다.

  "찍었어."

  네루가 어이가 없다는 듯 입을 따악 벌리고 말고삐를 늘어뜨렸다.

  "에? 찍다니?"

  "대충 짐작할 수 있잖아. 잘 살 마을인데 잘 살지 못하는 곳이라면 뭔
가 비리가 있겠지. 난 그걸 포도주와 연결해서 촌장, 교회를 연결해본
것 뿐이야. 놈들이 알아서 기니 제대로 맞춘 거겠지. 아마 지금쯤 이 일
에 관련된 녀석들은 고생 꽤나 하고 있을 거야."

  네루가 잠깐 멍하니 있다가 느닷없이 큰 소리로 웃었다.

  "하지만 그들의 보복이 두렵지 않소? 현상금이라도 걸면 당신이 죽을
때까지라도 평생 쫓아 다니는 암살범이 생길텐데?"

  "암살범 중에 날 죽일 수 있는 녀석이 있나? 있다면 나로선 환영할 일
이군."

  네루는 현아의 말에 그저 뒤통수만 긁적였고 현아는 팔짱을 끼고 머리
를 뒤에 기대었다.

  "레오나는 어떤가? 많이 다쳤던데......"

  "걱정 하지 않아도 될거요. 회복 마법에 능통했다라고는 할 수 없지만
나도 인간 중에서는 꽤 하는 편이니까. 단지 그 아이가 받았을 마음의
상처가 나는 더 걱정되오. 아직 어린데 마녀라는 소리를 들었고, 자기에
게 환호하는 사람들에게 배신당한 기분은 그야말로 더러울테니."

  현아는 네루의 말에 아무 대답없이 눈을 감았다. 네루도 더 이상 입을
열지 않고 앞차를 따라 그대로 울퉁불퉁한 길을 따라 이동했다. 현아가
눈을 뜬 건 바위 계곡을 지나치기 직전이었다. 그녀는 눈동자를 옆으로
굴려 빠르게 움직이는 무언가의 그림자를 몇 개 발견했다. 그 예사롭지
않은 움직임에 현아는 팔짱을 풀고 옆에 세워둔 칼을 집어들어 계속 주
위를 살폈다.

  "먼저 가고 있어."

  현아는 칼을 들고 마차에서 가볍게 내려왔다. 뒤따라 오는 집시들이
현아를 지나쳐 가며 의아해했지만 그녀는 신경쓰지 말라는 손짓을 하며
그대로 마차를 모두 보냈다. 그녀는 집시들이 계곡을 벗어나 완전히 시
야에서 사라질 때까지 그 곳에 서서 기다렸다가 약간 큰 목소리로 말했
다.

  "숨어있는 녀석들 모두 나와."

  그녀의 목소리는 바위로 우거진 골짜기를 따라 메아리처럼 울려퍼졌
다. 잠시 후, 그 바위 틈으로 가슴에 붉은 색 십자가가 새겨진 검은 가
죽 옷을 입은 한 명이 나와 현아를 내려다보며 말했다.

  "눈치가 빠른 녀석이군. 여자지만 조심하라는 그들의 말이 옳았어."

  "너희들 누구야?"

  "우린 블러디 크로스 기사단이다."

  현아는 주위를 둘러보았다. 보이지는 않지만 바위 여기 저기에 상당한
숫자의 사람들이 숨어있는 것을 알았다. 적어도 100 여명 정도?

  "분위기를 보니 가짜는 아닌 것 같군. 용건은?"

  현아가 어깨에 걸친 칼을 밑으로 내리고 말하자 검은 옷을 입은 남자
가 손을 높이 치켜들었다. 바위 틈에 숨어있던 사람들이 일제히 모습을
드러냈다.

  "그대에게는 정말 미안하지만 프론타몬의 재건을 위해 죽어줘야겠다."

  그 말을 마친 남자가 들고 있던 칼로 신호하자, 검은 옷을 입은 사람
들은 일제히 먼지를 일으키며 현아에게 쏟아지듯이 한꺼번에 덤벼들었
다.

  "국가의 재건이라......"

  현아는 한 손으로 칼을 살짝 들어보이며 씨익 웃었다.

  "네 녀석들이 나를 쓰러뜨릴 실력이면 정말 가능한 일이겠지."





  레오나는 마차 안에 마련된 작은 침대 위에 누워있었고 그 옆에 디아
더와 제프가 있었다. 레오나는 어제 현아가 집시들에게로 들고 와서 네
루에 의해 치료 받은 후부터 내내 누워있었다. 이제 반나절이 지나가건
만 레오나는 눈뜰 기색이 없었다.

  '레오나는 심리적으로 대단히 심한 고통을 당한 직후라네. 그러니 마
음의 안정을 찾을 수 있을 만한 사람이 옆에 있어주어야 하지. 그러니
자네가 꼭 레오나가 깨어날 때 옆에 있어 주길 바라네, 제프.'

  네루의 말대로 제프는 레오나의 손을 잡은 채 그녀가 눈을 뜨기만을
기다리고 있었다. 디아더가 잠도 못자고 간호하는 그의 모습을 보고 조
금 쉬는 게 어떠냐고 해도 제프는 막무가내였다. 레오나가 언제 일어날
지도 모르는 막연한 상황인데도 제프는 금방이라도 그녀가 눈을 뜰 것처
럼 마냥 기다리기만 했다.

  "그럼 요기라도 하게. 네 옆 마차에서 빵이라도 가져올테니 기다리고
있어."

  디아더가 천천히 이동 중인 마차에서 내려 뒤따라 오는 마차 쪽으로
갔다. 제프는 그가 나가는 모습을 보고 다시 레오나의 손을 잡았다.

  "제프..."

  레오나의 목소리에 제프가 의자에서 벌떡 일어났다.

  "어, 나 여기 있어. 정신이 드니?"

  "응......"

  레오나는 가만히 뜬 눈으로 제프를 올려다보았다.

  "제프......"

  "응?"

  "너 원래 그렇게 잘 생겼었니?"

  "에? 뜬금없이 그게 뭔 소리야?"

  "모르겠어. 전에는 굉장히 더러운 애라고만 생각했었는데, 지금 보니
까 굉장히 멋있다, 너."

  제프는 큰 소리로 웃어댔다.

  "네가 이제야 보는 눈이 생겼구나."

  "제프..."

  레오나는 힘없이 웃으며 말했다.

  "너, 내가 어떤 모습을 하던 날 좋아해줄거니?"

  "말이라고 해?"

  "내가 마녀가 되어도?"

  "무슨 상관인데?"

  "...넌 너무 착해......"

  제프는 눈 옆을 긁적이며 고개를 갸우뚱 했다.

  "너 조금 이상하다? 매일 잡아먹을 듯 하다가 왜 이제야 날 이렇게 생
각해 주냐?"

  "그냥......"

  "그냥 뭐?"

  "......그 신부가 내 옷을 벗겼을 때....."

  "뭣이? 그 미친 놈이 네 옷을?"

  제프가 지나치게 흥분하자 레오나는 손으로 입을 가리고 웃었다.

  "응. 그 사람 내 옷을 벗기고 내 가슴을 만져댔어."

  "맙소사......"

  "그 때 내가 무슨 생각했는 줄 알아?"

  "무슨 생각했는데?"

  "진작에 제프 너에게 내 몸을 줘버릴 걸 그랬구나...... 그런 생각을
했어. 그리고 제프 너에게도 주지 않았던 내 몸을 그 사람에게 줄 바에
야 죽어버리는 게 나을 거라고 생각했어."

  제프는 눈물을 글썽이는 레오나를 내려다보다가 의자에 앉았다.

  "바보야, 네가 죽으면 내가 잘 죽었다 할 것 같냐?"

  "우리 결혼하자."

  "현아가 아니었으면 어떻게 할 뻔 했어? 차라리 그 녀석에게......
뭐? 너 방금......"

  제프는 입을 따악 벌린 채 뒷말을 잇지도 못하고 손으로 레오나를 가
리키고 자기를 한 번 가리켜보았다.

  "그러니까....."

  "결혼 말이야, 결혼."

  레오나가 더듬거리는 제프를 도우며 말을 이었다.

  "응. 전부터 생각했었는데 지금 아니면 말도 못할 것 같아서......
응?  우리 결혼하자."

  "하, 하지만 난......"

  "왜? 안돼? 나 할아버지에게 마법을 전수 받고 너랑 결혼하고 싶어.
어렸을 때부터 나, 너한테 시집간다고 그랬었잖아. 싫으니?"

  "나야 좋지. 그, 그치만 우리끼리 허락도 안받은 상태에서...  그러니
까...... 난 고아야. 디아더님이 승낙해 주실리 없잖아."

  "왜 안해?"

  그렇게 말한 것은 막 빵을 가지고 들어온 디아더였다. 그는 빵을 하나
제프에게 던져주고 등을 돌렸다.

  "둘이 좀 더 미래에 대해 생각하도록 해라. 난 나가 있으마."

  "디, 디아더님."

  레오나는 제프의 당황하는 모습을 보고 킥킥 대고 웃었다. 제프는 그
런 그녀를 째려보았다.

  "너, 나 놀리는 수준이 높아졌구나."

  레오나는 빙그레 웃어보였고,  제프는 그런 레오나의 얼굴을 가만히
쓰다듬어 주었다. 둘은 흔들리는 작은 등불 아래에서 서로를 오래동안
쳐다보기만 했다. 제프는 잠시 주위를 살펴 아무도 없음을 확인하고는
의자에서 일어나 살며시 레오나의 얼굴에 입술을 가까이 가져갔다.  레
오나도 눈을 살짝 감았다. 그 때 마차가 멈췄다. 제프는 마차의 흔들림
에 균형을 잃고 레오나의 옆에 있는 베게에 얼굴을 처박았다.

  "무, 무슨 일이야?"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17274번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:16    읽음:2624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                       P A R T   2




  마차의 행렬은 바위 계곡이 막 끝나는 곳에 멈춰서있었다. 디아더가
무슨 일인가 하고 마차의 행렬 제일 앞으로 뛰어가보니 거기에는 검은
갑옷을 입은 말 탄 사람들이 서른 명 쯤 모여있었다. 그들은 하나 같이
칼과 도끼, 창과 방패로 중무장 하고 있어 군대 하나와도 싸울 수 있을
정도의 위압감을 주었다.

  "무슨 일입니까? 저희들이 어떤 잘못이라도....."

  디아더는 처음에 그들의 검은 갑옷을 보고 제국의 흑기사단인가 싶었
다. 하지만 흑기사단은 규율이 엄격하고 민간인은 건드리지 않기로 유
명하기 때문에 떠돌이 집시들을 이유 없이 공격할 리 없다는 것을 그는
알고 있었다. 또 흑기사단의 갑옷은 방패나 투구 옆에 새겨진 다트로피
아의 상징 문구 외에는 완전히 검은 색인데, 지금 그의 앞에 있는 이들
의 갑옷에는 가슴 께에 붉은 빛 십자가가 그려져 있었다.

  "블러디 크로스......"

  네루가 디아더의 옆에 서 턱에 어루만지며 말했다.

  "프론타몬의 재건을 위해 당시의 성기사들이 모여 만든 모임입니다.
하지만 그 모임의 목적과는 달리 도적질을 일삼기 때문에 안좋은 소문
이 많이 퍼져있소."

  디아더는 목석처럼 꼼짝도 않고 그저 마차의 행렬만 막고 있는 그들
을 두려움에 가득찬 눈으로 쳐다보고 말했다.

  "그럼 우리가 가진 물건이 목적이란 말씀입니까?"

  "그럴 가능성도 있소. 하지만 저들을 움직인 장본인이 저 자라면 어
찌 된 일인지 쉽게 짐작할 수 있겠군요."

  네루는 말 탄 검은 갑옷의 기사들 사이에 있는 뚱뚱한 남자를 가리켰
다. 글라덴 마을의 촌장, 버스트였다. 그의 옆에는 그의 아들 버나드도
있었다.

  "현아가 왜 내리나 했더니 이 녀석들 때문이었군."

  네루는 그녀가 집시들을 끌어들이지 않고 후방에서 싸움을 벌이려고
그랬을 거라고 짐작했다.

  '하지만 자네가 그러고 있는 동안 여기 있는 이 자들은 어쩌란 말인
가?'

  네루는 드래곤으로서는 당연히 인간의 군대 하나 쯤은 우습게 박살낼
수 있는 강력한 드래곤이었지만, 인간으로서도 상당한 실력의 마법사이
자 검사였다. 그러나 그것은 어디까지나 인간을 기준으로한 실력이니만
치 이런 훈련 받은 기사들과 1대 다수의 싸움을 하는 것은 무리였다.

  즉, 현아도 없는 상태에서 자신의 힘만으로 이들과 싸우는 것은 솔직
히 무리인지라 다른 방법을 생각해내려고 열심히 머리를 짜내어보았지
만 딱히 쓸만한 작전은 나오지 않았다. 그는 제발 자신이 드래곤으로
폴리모프해야 하는 일이 일어나지 않기만을 빌었다.





  "이 자들이오, 버스트?"

  기사들 중 대장인 로토가 묻자, 버나드가 자신도 칼을 빼들며 흥분하
여 소리질렀다.

  "그래요. 뭐해요? 당장 부숴버리지 않고......"

  버스트는 그런 아들의 등을 가볍게 쳐 진정시켰다. 버나드는 불만스
러운 얼굴로 아버지를 노려보았지만 버스트는 말 위에 있는 로토만 올
려다보았다.

  "그렇소, 대장 양반. 약속대로 내 당신들에게 프론타몬 재건 비용으
로 1만 골드를 드릴테니 저들을 흔적도 없이 쓸어버리면 됩니다. 나도
프론타몬의 애국자였으니 그 1만 골드는 성의라고 생각해주시면 됩니
다."

  기사 로토가 아무 말 없이 전방만을 주시하니 버스트가 나서 집시들
에게 소리쳤다.

  "너희들 감히 나를 건드리고 살아돌아갈 수 있으리라 생각하는가? 여
기 부활한 블러디 크로스 님의 힘으로 너희를 모두 죽여없앨 것이다."

  네루는 그 말을 듣고 상당히 놀란 얼굴을 했다.

  "아니, 20년 전의 그 놈이 정말 부활했다는 건가? 난 이름만 거기서
따온 건 줄 알았는데......"

  네루도 소문으로만 블러디 크로스가 나타났다는 말은 들은 기억이 있
었다. 그러나 블러디 크로스라면 이미 20년 전에 그 종족을 감추었고
그 전에는 모든 국가를 멸망시키려 했던 자인데 구태여 지금에 와서야
프론타몬의 병사들에게 그 힘을 빌려줄 리가 없다고 생각했기에 믿지
않았었다. 그러나 지금 떠들어대는 버스트의 말은 단순히 허풍이라고
하기에는 뭔가 이상했다.

  "정말 블러디 크로스가 나타난건가?"

  네루가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그게 사실이면 네루 자신이 드래곤으로 폴
리모프 한다고 해도 승산이 희박한 싸움이 될지도 모를 노릇이다.

  "그렇지 않을겝니다."

  수마하가 누구의 부축도 받지 않고 네루의 옆에 서서 말했다.

  "전 블러디 크로스라는 자와 만나본 적이 있습니다. 전 그 때 악마가
부활하여 인간의 모습을 가진다면 그런 자였을 거라 생각할 정도로 두
려움에 떨었습니다. 그러나 지금은 그 기운이 조금도 느껴지지 않는군
요."

  "하긴...... 저도 그렇게까지 소름끼치는 기분은 들지 않습니다. 그
런데 괜찮으시겠습니까? 아직 몸이..."

  "간단한 마법 정도는 쓸 수 있습니다. 누워만 있을 수는 없지 않습니
까? 더 이상 티아콘 님께 폐를 끼쳐드리고 싶지 않습니다."

  로토는 푸른 머리를 한 중년의 남자와 노인 하나가 앞으로 나서니 말
위에서 버스트를 한 번 내려다보았다.

  "정말 저런 자들을 죽이란 말이오? 우린 비록 도적질을 하고는 있지
만 아직 제국군이 아닌 사람을 죽인 적이 없소. 더군다나 집시들은 해
를 끼치지 않고, 오히려 대륙에 좋은 영향을 주는 사람들이오.  그런
데......"

  "저기에는 마녀가 있소. 우리 마을도 그런 사람들에게 피해를 입었단
말이오. 로이에르 신부님은 그 마녀 때문에 지금 수저도 잘 들지 못한
단 말이오."

  버스트가 핏대를 세우며 말했지만 로토는 망설이기만 할 뿐 서있기만
하니 뒤에서 구경하고 있던 붉은 색 십자가가 새겨진 흰색 로브를 입은
노인 하나가 말했다.

  "로토, 1만 골드를 구할 수 있는 기회는 흔치 않아. 자네가 하지 않
으면 내가 하지."

  "시마... 하지만 저들은 무기도 들지 않은 사람들이오."

  시마는 로토의 말에 가볍게 웃어보였다.

  "자넨 프론타몬의 재건을 원치 않는가? 그럼 작은 희생 쯤은 무시해
야 하는 걸세. 왕자님과 공주님을 위해 돌아가신 선왕님의 의지를 잊지
는 않았겠지?"

  로토는 더 이상 시마의 의견에 이의를 제기하지 않았다. 로토의 침묵
에 시마는 허락의 뜻으로 받아들이고 몸을 공중에 부웅 떠올렸다.

  "그럼 블러디 크로스를 강림시켜볼까?"

  시마가 한손에 든 지팡이를 높이 쳐들어보였다. 그 지팡이를 중심으
로 붉은 기운이 휘감기기 시작하며 곧 그 기운은 불꽃의 힘으로 승화되
었다. 로토는 그 모습을 보고 한숨을 길게 내쉬었다.

  '우리가 하는 일이 정말 옳은 일인가?'





  '로토, 도와주게, 로토.'

  '폐하!'

  로토는 불타는 성을 헤집으며 왕을 찾아헤매다 결국 천정이 무너져
내리는 왕자의 방에서 그를 찾아냈다. 왕은 기절해 있는 어린 왕자를
끌어안고 침대 옆에 앉아있었다. 언제나 왕좌에서 대신들에게 큰소리를
치며 강한 의지를 보였던 그였는데, 지금은 온몸에 지저분한 검뎅을 묻
힌 채 쭈그리고 있는 모습이니 그것을 본 로토는 그만 눈물을 흘릴 뻔
했다.

  '폐하, 어서 이 곳을 빠져나가야 합니다. 서두르십시오.'

  로토가 자신의 감정을 추스리고 손을 내밀자 왕은 앉은 채로 기절해
있는 왕자만을 두 손으로 내밀었다.

  '왕자를 지켜주게. 난 이미 늦었네.'

  왕은 자신의 부러진 다리를 가리키며 빙그레 웃어보였다.

  '공주는 시마 대신관이 데려갔을 걸세. 자넨 왕자를 지켜주게나.'

  '하지만 폐하...'

  '자네라면 반드시 프론타몬을 일으켜 세울 수 있을걸세.'

  왕은 프론타몬 왕가의 상징은 독수리 모양의 목걸이를 벗어 그에게
건넸다.

  '부디 프론타몬을 잊지 말아주게.'

  로토는 그것을 받아들기는 했지만 눈앞에 뻔히 내다보이는 왕을 버려
두고는 도저히 발이 떨어지지 않았다. 그가 망설이는 모습을 보이자 왕
은 큰소리로 호통시켰다.

  '성기사 대장, 로토! 네가 감히 국왕의 명을 거역할 셈이냐?  냉큼
왕자를 데리고 이 곳을 빠져나가지 않고 뭣 하느냐?'

  왕은 다시 과거의 당당하던 모습이었고, 로토는 눈물을 흘리며 그 자
리에 한쪽 무릎을 꿇고 말했다.

  '명을 받들겠습니다.'

  로토는 왕을 끌어안고 왕자의 방을 뛰어나갔다. 홀로 남은 왕은 준비
되어 있는 독약을 들이마시고 침대에 피를 토한 채 쓰러졌다.

  로토는 한 손에 성검을 쥐고 한손에는 왕자를 끌어안은 채 수백마리
게로 군단을 뚫고 수도 잉글리오를 벗어났다. 그 후 살아남은 프론타몬
의 성기사와 관리들은 산에 숨어살며 프론타몬의 재건을 위해 노력했
다. 처음에는 다트로피아로부터 카마트 공국 쪽으로 이동되는 군수 물
자 수송 마차를 습격했만, 점점 그들의 경계가 강화되자 그들은 산적질
까지 하며 겨우 생계를 유지하는 정도였다. 로토는 그런 일이 마음에
들지 않았지만 국가의 재건을 위해 작은 희생은 감수해야했다.  그리고
도적질을 할 때는 결코 사람의 목숨을 빼앗는 일은 없었던 것이 최소한
의 약속이었다. 그러나 지금......

  로토는 갑옷 속으로 손을 집어넣어 독수리 목걸이를 꺼내보았다.

  '정말 이것이 옳은 일이란 말인가?'





  시마의 지팡이 끝에 사람보다 적어도 세 배는 됨직한 크기의 거대한
불꽃의 거인이 서있었다. 불꽃의 거인은 두 손에 타오르는 자신의 키만
한 십자가를 들고 있었다. 타오르는 십자가는 마치 피에 젖어있는 십자
가처럼 선명한 피빛 불꽃을 발했고, 타오르는 불꽃 거인은 정말 살아움
직이는 괴물처럼 보였다.

  "브, 블러디 크로스?"

  디아더가 그 위압감에 주저앉았고, 마차에서 내린 다른 집시들도 겁
에 질려 어쩔 줄을 몰라 허둥댔다. 집시들에게도 블러디 크로스라는 존
재는 악마와도 같은 존재였다. 20년 전 그는 이 세상에 존재하는 생명
을 모두 피의 십자가 아래 잠재웠고, 어느 날인가 홀연히 사라졌기에
그 전설과 신화는 모든 이들에게 공포를 주는 것은 당연했다.

  "놀라지 마라. 단순한 마법 불꽃일 뿐이다."

  수마하가 큰 소리로 모두에게 알리고 프론타몬의 기사들에게 말했다.

  "그대들은 프론타몬의 성기사들이 아니오? 그런데 어찌하여 저런 악
당의 말을 듣고 아무 죄도 없는 우릴 해치려는 것입니까?"

  검은 갑옷을 입은 그들은 서로를 쳐다보며 조금은 당황한 빛을 보였
다. 그러나 시마는 조금도 주저않고 지팡이를 휘둘러보이며 말했다.

  "대를 위해 소를 희생시키는 것은 당연한 일. 어설픈 말솜씨를 우리
를 농락시키려 들지 마라."

  불꽃의 거인이 시마의 지팡이의 움직임에 따라 땅으로 내려앉았다.
그 뜨거운 열기가 열 걸음이나 떨어져 있는 수마하와 네루에게도 전해
져왔다.

  "과연 보통 사람들의 눈에는 블러디 크로스라는 생각이 들만 하군요.
상당히 정교하게 만들어진 불꽃의 형상...... , 하지만 정령의 힘을 빌
리지 않고 순수하게 킬라 파이어의 힘만으로 저런 모양을 만들어낸다는
것은 저 마법사 역시 수준급임에는 틀림없어요."

  네루는 숨을 크게 들이쉬고 한쪽 손을 펼쳐들어 마나의 힘을 집중시
키며 말을 이었다.

  "그리고 말이 통할 상대는 아닌 것 같고요."

  수마하도 고개를 끄덕이고 두 손을 펼쳐 힘을 모으기 시작했다.

  "제가 냉한계 주문을 외울테니 티아콘 님의 바람을 합쳐 저 불꽃의
거인을 날려버리는 것이 좋겠습니다."

  "그렇군요. 킬라 파이어 급의 불꽃이 적어도 세 개가 뭉쳐진 힘이긴
합니다만 우리 둘의 힘을 합친다면 막아낼 수 있을 겁니다."

  둘은 거의 동시에 주문을 외우며 손을 앞으로 펼쳐들었다. 그러나 아
무 일도 일어나지 않았다.

  "아니?!"

  네루가 당황하여 자신의 손을 내려다보니 시마가 큰소리로 웃었다.

  "그 쪽에도 상당한 실력자가 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 이 계
곡 주위에 결계를 쳐놓았지. 이 곳에서는 우리 블러디 크로스 기사단
외에는 누구도 자기 힘의 반도 발휘하지 못할 것이며 마법사라면 그 힘
을 아예 사용할 수 조차 없게 되지. 아니, 오히려 역효과가 난다고나
할까?"

  그것은 사실이었다. 네루는 주문이 실패하자 극심한 피로가 몰려와
숨을 가쁘게 몰아쉬었고, 수마하는 아예 비틀거리며 쓰러지려 했다.

  '이럴수가... 그럼 현아도 지금......?'

  네루는 수마하를 부축하여 옆에 앉았다. 마법을 쓸 수 없다면 저 불
꽃의 거인을 몰아낼 방법은 없다. 물론 폴리모프 조차 쓸 수가 없다.

  '3000년이나 살았는데, 여기에서 어이 없이 죽게 되나? 가르프에게
미안해지는군.'

  네루는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "할아버지!"

  레오나가 성치 않은 몸으로 수마하의 옆으로 달려왔다. 제프도 뒤따
라 뛰어왔다.

  "할아버지 괜찮으세요?"

  "오, 오냐......"

  레오나는 식은땀을 흘리는 수마하의 몸을 살피다가 이를 악물더니 벌
떡 일어나 불꽃의 거인 너머에 있는 프론타몬의 기사들에게 소리쳤다.

  "당신들이 뭔데 이런 짓을 하는거에요? 우린 죄가 없다구요."

  레오나도 결계의 영향을 받아 자신의 몸무게만으로도 충분히 지친 나
머지 숨을 몰아쉬며 말을 이었다.

  "우리는 당신들 앞에서도 공연한 적이 있는 진 유랑단이라고요. 모르
시나요? 거기 있는 사람 중에 로토라는 분 없나요? 그 분은 우리가 힘
들 때 언제고 오라고 하셨던 분이에요. 없어요?"

  로토가 움찔 하자 옆에서 버스트가 조용히 일렀다.

  "저 아이가 내가 말한 바로 그 마녀 계집이오. 현혹할 줄 아니 주의
하시기 바라오."

  로토는 그 즉시 버스트의 말이 거짓임을 눈치챘다. 그는 분명히 지금
소리지르고 있는 여자 아이를 기억하고 있었다. 그가 막 기사대장으로
승격하여 불안에 떨고 있을 때 작은 손으로 자신을 감싸 주었던 그 소
녀였다.

  '내가 지금 무슨 짓을......'

   말고삐를 쥔 손에 힘이 잔뜩 들어갔다.





  '기사 아저씨, 여기서 뭐해요?'

  머리를 두 갈래로 딴 작은 소녀가 성 밖 풀 밭 위에 앉아있는 로토에
게 찾아와 말을 걸었다.

  '아, 넌 이번에 공연하러 온 집시 유랑단이구나.'

  '예. 전 아저씨 같은 기사분들을 너무 너무 좋아해서 아빠를 졸라 여
기 오자고 그랬어요.'

  '나 같은?'

  '예. 자유와 정의를 숭상하는 프론타몬의 기사......  전 그래서 프
론타몬이 제일루 좋아요.'

  '하지만 난 그런 멋진 기사가 아니란다.'

  '아니에요. 멋져요.'

  '그렇지 않단다.'

  '왜요? 왜 그렇게 생각하세요?'

  소녀의 맑은 눈을 본 로토는 속마음을 털어놓았다.

  '난 고아란다. 고아면서도 성기사 대장을 차지하게 되었지. 성기사란
마음과 몸이 순결한 사람만 할 수 있는 건데, 난 그렇지 않아.'

  '나도 엄마가 없는데 사람들은 나보고 다 순진하데요.'

  '그거랑은 다르단다. 난 사람을 너무 많이 죽였거든.'

  '이유가 있었을 거 아니에요?'

  '사람을 죽이는덴 어떤 훌륭한 이유를 대도 그것은 나쁜 짓이란다.'

  '음......  난 잘 모르겠지만, 그래도 아저씨가 그래야 되니까 그랬
을 거에요. 아저씨는 멋있는 기사니까요.'

  '그럴까? 사람들은 고아주제에 성기사 대장이 된다고들 깔보는데...'

  '하지만 아저씨는 멋있잖아요. 고아인게 무슨 상관이에요? 내 남자
친구인 제프도 고아지만 정말 멋있다구요. 난 걔랑 결혼할거야.'

  '그래. 좋겠구나.'

  '아저씨, 힘내요. 나도 아저씨 같은 멋있는 여검사가 될거에요.'

  '고맙다. 너도 언제든 힘든 일이 있으면 나를 찾아오거라. 프론타몬
땅에서는 결코 너희 집시가 피해 보는 일은 없게 만들어주마. 내 이름
은 로토다. 너는?'

  '레오나에요. 아, 아빠가 부른다. 그럼 전 이만 가볼께요.'

  '그래.'

  다음날 로토는 자신을 반대하는 대신들에게 자신의 부모는 프론타몬
그 자체라고 말하고 부모에게 효도와 충성을 맹세한다는 말을 함으로써
모든 반대파의 의견을 불식시켰다.





  '레오나... 아직 그 약속을 잊지 않은거냐?'

  로토는 노인의 옆에 당당히 서있는 작은 키의 소녀를 바라보았다.

  '미안하지만......'

  로토는 고개를 숙였다.

  '여긴 더 이상 프론타몬 땅이 아니야. 나는 다시 고아가 되었다. 그
약속을 지킬 수 없게 되었어......'



                                         ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17275번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:16    읽음:2620 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                       P A R T   3





  "수마하."

  네루가 작은 목소리로 그를 불렀다.

  "네, 티아콘님."

  "지금 레오나에게 마법을 전수할 수 있소?"

  "그건 마나를 소요하는 것이 아니기에 결계에 영향을 받지 않죠. 가
능합니다만......  그렇다고 해서 전수 받은 즉시 마법을 쓸 수 있는
것은 아닙니다. 또한 그런 마법으로도 여기 있는 마법 결계를 뚫을 수
도 없고......"

  "하여간 가능하다 이거군요."

  "그렇습니다."

  "그럼 됐습니다. 지금 레오나에게 마법을 전수해 주시오. 시간이 많
이 걸리지 않는다면 말입니다."

  레오나가 그 소리를 듣고 돌아보았다.

  "지, 지금이요?"

  네루가 레오나의 어깨 너머로 불타고 있는 거인을 보고 말했다.

  "그래. 지금 난 여기 있는 결계를 무너뜨릴 것이다. 하지만 그렇게
하면 정작 내가 마법을 펼칠 수 없게 돼. 그렇다고 수마하의 몸으로
저들을 모두 쓰러뜨리는 것은 무리다. 그러니 네가 해야돼."

  "하지만 전......"

  "할 수 있다고만 해!"

  네루가 버럭 소리쳤다. 레오나는 제프를 쳐다보며 망설이는 모습을
보였다.

  마법사가 되는 것이다. 마녀가 되는 것이다.

  레오나의 그런 짧은 망설임은 제프의 미소로 사그라들었다. 그는 레
오나의 어깨에 살짝 손을 한 번 올리고는 말했다.

  "넌 레오나야."

  레오나는 살짝 미소 짓고는 고개를 끄덕였다. 제프가 그녀의 어깨에
서 손을 떼고 물러서니 그녀는 크게 심호흡을 하고 수마하 앞에 무릎
꿇었다.

  "좋아요. 하겠어요."

  수마하는 지체할 여지 없이 레오나의 이마에 손을 짚었다. 레오나의
몸이 노랗게 빛나기 시작했다.





  "아니, 저것은?"

  시마는 지팡이로 불꽃의 거인을 제어하다 노인이 소녀의 몸에 손을
대는 것을 보았다.

  "저것은 틀림없는 마법의 전수......  저런 것을 할 수 있는 사람은
몇 되지 않을텐데. 저 노인이 누구길래......?"

  시마는 진이라는 이름을 더듬어보다가 문득 떠오르는 것이 있었다.

  "혹시 현자 중의 한 명인...... 수마하 진?"

  생각이 거기에 미치자 시마는 흠칫 놀랐지만 곧 생각을 가다듬어 지
팡이를 들어보았다.

  상대가 누구건, 설사 대현자 슈하이머라 할지라도 지금은 물러날 생
각은 없었다. 결계가 둘러쳐진 여기에서 인간이 할 수 있는 것은 아무
것도 없다. 이미 선두에 공격을 강행한 사람들이 돌아올 때가 되었고,
그들마저 합류하면 이제 저들 집시가 할 수 있는 일은 없다.

  "가라, 불꽃의 거인 블러디 크로스여."

  시마는 지팡이를 내저었다. 불꽃의 거인은 들고 있는 십자가를 크게
내리쳤고, 엄청난 불꽃의 폭풍이 집시들에게 파도처럼 몰려들어갔다.
그 순간 보이지 않는 엄청난 마나의 힘이 그 불꽃의 파도를 상괘시키
며 바위 계곡 쪽으로 퍼트림과 동시에 십자가를 둘러맨 불꽃 거인을
시마의 바로 앞까지 밀어냈다. 하마터면 시마가 그 불꽃에 휩싸일 번
했다.

  시마는 자신의 최대 공격을 밀어낸 이 알 수 없는 힘에 놀라 크게
눈을 떴다. 그리고 그것은 계곡 전체에 둘러싸인 결계의 힘을 무너뜨
리고 있었다.

  '뭐야?!'

  시마는 땅이 흔들릴 정도의 이 믿을 수 없는 강력한 힘의 정체를 알
지 못해 당황했다.

  '저 진이라는 늙은이가 정말 현자 중의 한 사람이라 해도 이 정도
힘을 가지고 있을 리 없다. 나의 결계는 완벽해. 인간의 힘으로 파괴
할 수 있는 것이 아니야.'

  하지만 지금 결계가 파괴되어가고 있었다.

  인간의 힘이 아니다. 시마는 마차 위로 정체를 알 수 없는 그 힘이
묘하게 형상화 되어가는 모습을 발견했다. 그것은......

  "맙소사......"

  마나의 흐름을 파악하는 시마만이 그것을 볼 수 있었다. 킬라 파이
어의 힘을 밀어내고 계곡 전체에 둘러싸인 결계의 힘을 무너뜨린 바로
그 힘의 정체......

  그것은 거대한 드래곤의 형상이었다.





  레오나는 눈을 감은 채 어딘가에 둥둥 떠있었다. 할아버지가 이마에
손을 댄 후 잠깐 의식을 잃었는데, 그게 아주 오래 전 일인 듯이 까마
득했다.

  '여긴 어디......?'

  '네 의식의 세계란다.'

  끝도 없이 깊은 곳에서 들려오는 거대한 울림 같은 목소리가 들려왔
다.

  '의식의 세계요? 당신은 누구세요?'

  '내가 누군지는 중요하지 않단다. 지금은 네가 해야할 일에만 집중
하거라.'

  '해야할 일...... 제가 무얼 해야하죠?'

  '모두를 구하기 위해 마법을 익혀야지.'

  '하지만 전 마법을 조금도 몰라요. 배운 적이 없는 걸요.'

  '지금 배우면 된다.'

  '지금요? 어떻게요?'

  '자, 손을 들어라.'

  레오나는 손을 들었다.

  '그리고 눈을 뜨거라.'

  레오나는 눈을 떴다. 그녀의 앞에 거대한 불꽃의 거인이 서있었고
그것은 천천히 이 쪽으로 다가왔다. 하지만 그리 뜨겁지는 않았다.

  '불꽃을 잠재우기 위해서는 그 반대의 힘인 얼음의 힘을 써야하는
법.'

  '......어떻게요?'

  '차가운 것만 생각하고 그 힘을 손끝에 집중시켜라.'

  '말이 쉽지, 그런다고 얼음의 힘이 생기는 건 아니잖아요.'

  '쉽지는 않아. 그러나 내가 널 도울 것이고 제프가 네 옆에 있지 않
느냐? 모든 것은 마나의 흐름에 맡기고 자연스럽게 생각을 돌리거라.
그것이 마법의 시작이다.'

  '차가운 것?'

  레오나는 얼핏 마법의 체계에 대해 배워 본 적이 있었다. 또래 아이
들에 비해 머리가 비교적 좋은 편이었던 레오나였건만 그 마법적인 계
산은 너무도 어려웠다. 작은 빛의 구체 하나를 만들어내는 것에만도
이상한 주문을 외워야 했고, 별의 별 것을 모두 염두에 두고 계산을
해야했다.

  차가운 것.......

  레오나의 손 끝에 하얀 김이 서릴 정도의 차가운 기운이 구체로 모
여 빙글빙글 돌았다.

  지금은 생각만으로도,  단순한 생각만으로도 그것이 이루어지고 있
었다.

  '돼, 됐어요.'

  정체를 알 수 없는 그 울림은 계속 레오나에게 말했다.

  '냉한계의 공격은 그 공격 범위의 특징으로 이름 지어진단다. 차가
운 바람의 힘으로 한명이나 그 이상의 상대를 얼리는 마법이 <아이스
윈드>, 아주 넓은 범위의 상대를 얼리는 마법이 <아이스 포그>, 그리
고 얼음 조각의 힘을 하나로 집중시켜 물리적 타격을 가하는 것이 <크
리스탈 미사일>. 이것이 냉한계 마법의 가장 기초 기술이지.'

  '지금은 아이스 윈드라는 것을 쓰면 되겠군요.'

  '그래. 바람을 느끼고 그 차가운 기운을 상대에게 흘려보내라.'

  레오나는 손끝을 앞으로 내밀고 그것이 바람을 타고 날아가기를 기
원했다.





  레오나에게서 하얀 눈보라 같은 것이 쏟아져나가 불꽃의 거인을 덮
쳤다. 시마는 드래곤의 형상을 본 것에 당황한 나머지 그것을 레오나
의 몸에 일어나는 변화에 신경을 쓰지 못하고 있던 터라 제어되지 못
한 불꽃의 거인은 그리 강하지 않은 얼음의 힘에 사그라들어버렸다.

  눈보라가 시마를 지나쳐 말 탄 기사들까지 덮치자 말들이 날뛰었고,
그 사이에 버스트와 버나드가 놀라 뒷걸음질 치기 시작하더니 그대로
달아나 버렸다.





  '공격 마법은 대체로 불꽃 마법으로 이어진다. 가장 낮은 불꽃 공격
은 파이어볼, 그 불꽃의 힘을 강화 시킨 것이 세니 파이어, 불꽃의 힘
을 극한까지 끌어올린 것이 킬라 파이어다. 불꽃을 만들어내는 원리도
기본적으로 얼음 마법과 같지.'

  레오나는 그의 설명이 끝나기도 전에 이미 손가락 끝에 불꽃을 만들
어보였다.

  '잘했다.'

  '킬라 파이어로 저들을 공격하면 되나요?'

  '아니. 저 쪽에 있는 마법사는 킬라 파이어 세 개를 동시에 만들어
낼 수 있는 실력자다. 그를 이겨내기 위해는 그 이상을 끌어내지 않으
면 안돼.'

  '킬라 파이어 그 이상은 뭐가 있죠?'

  '킬라 파이어 이상은 사실 인간의 영역이 아니지만 인간이 쓸 수 있
는 최대의 공격 마법이다. 바로 드래곤 파이어. 그 위력이 드래곤의
브레스 같다 하여 이름 지어진 마법이다.'

  '제가 할 수 있나요?'

  '해야지.'

  레오나는 다시 정신을 집중시켰다.





  레오나의 몸 주위로 거대한 불꽃의 기류가 하늘로 타올라갔다. 그
불기둥은 하늘에서 춤을 추듯 밧줄처럼 꼬아지더니 그 머리부터 그대
로 시마를 향해 덮쳐들어왔다. 시마가 놀라며 마법 방패를 만들어 기
사들 전체를 방어했다.

  '말도 안돼. 어떻게 저런 꼬마 녀석이 드래곤 파이어를......?'

  만약 저것이 정말 드래곤 파이어라면 이런 마법 방패로는 어림도 없
었다. 시마는 두눈을 질끈 감고, 자신의 추측이 틀리기만을 빌었지만
그것의 모양은 의심할 여지없는 최강의 불꽃 마법, 드래곤 파이어였
다. 하늘에서 거대한 불꽃의 소용돌이가 뱀처럼 길다란 드래곤의 모습
으로 만들어져 시마의 머리 위로 달려들었다.

  '끝이군.'

  시마를 비롯한 프론타몬의 기사들은 일제히 고개를 돌렸다.

  레오나는 그 순간 손을 위로 쳐들었다. 그와 동시에 뱀 같은 용의
불꽃이 하늘로 솟아올라 사그라들어버렸다. 그 스쳐가는 위력 만으로
시마의 마법 방패가 깨어져 그는 뒤로 두어 걸음 정도 나가떨어졌다.
하늘로 올라간 불꽃의 힘이 태양의 빛에 막먹을 정도로 강력한 빛과
열을 뿜어내며 강한 폭발을 일으켰다.

  "잘했죠?"

  레오나는 정체를 알 수 없는 그 존재에게 말하며 쓰러졌다. 제프가
얼른 달려가 쓰러지는 그녀를 부축했다.

  '훗, 기껏 도와줬더니 하늘로 날려보내다니......'

  네루는 피식 웃고는 그 자리에 쓰러져버렸다. 그의 얼굴도 레오나처
럼 땀으로 범벅되어 있었다. 유일하게 제정신을 차리고 있는 제프는
도대체 무슨 일이 일어난건지 몰라 어안이 벙벙한 채로 있을 뿐이었
다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17276번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:17    읽음:2663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                      P A R T  4



  "괜찮소, 시마?"

  로토가 말에서 내려와 시마를 부축했다.

  "부, 불의 용은?"

  시마는 떨리는 목소리로 말했다. 로토는 투구를 벗으며 멀리 쓰러져
있는 소녀를 내다보았다.

  "하늘로 올라갔소. 우린 저 소녀에게 생명을 구원받은 것이오."

  로토는 들릴 듯 말 듯 뒷말을 흐렸다.

  "나는 두 번째고. 정신적으로나 육체적으로나."

  그는 투구를 옆에 끼고 천천히 집시들이 있는 곳으로 걸어갔다. 집시
들은 겁에 질린 얼굴로 검은 갑옷을 입은 로토를 바라보았다. 그는 레
오나가 쓰러져 있는 곳까지 걸어가 그녀를 내려다보았다. 레오나를 안
고 있는 제프는 레오나를 결코 내놓지 않겠다는 듯 일부로 더 꽉 끌어
안아 보이며 그를 노려보았다. 로토는 한쪽 무릎을 굽혀 앉았다.

  "많이 컸구나, 레오나."

  로토가 그녀의 이름을 부르자 제프가 놀란 눈으로 그를 보았다. 레오
나가 가만히 눈을 떠 그를 올려다보고는 싱긋이 웃었다.

  "로토 아저씨군요."

  "그래."

  그는 레오나의 얼굴을 한 번 쓰다듬고 말했다.

  "정말 멋진 마법사가 되었구나."

  그는 일어나 돌아서서 모두에게 말했다.

  "돌아간다."





  "아버지, 저들을 어쩔 거에요?"

  버나드가 앞서서 달려가며 버스트에게 물었다.

  "그걸 나에게 물으면 어쩌라는 거냐?"

  "하지만 저대로 두면 우리에게 보복할 거 아녜요."

  "그건 걱정마. 어차피 저들에게 만 골드 줄 생각 없었어. 제국 녀석
들에게 놈들의 본거지를 불어버리면 그만이니까."

  "그런 방법이 있었군요."

  "자, 됐다. 이 언덕만 넘으면 말이......"

  그들은 그 자리에 멈춰설 수 밖에 없었다. 말이 있어야 할 곳에 말은
없고 거대한 칼을 든 검붉은 머리카락의 여자만 서있었다.

  "또 한 번 네 놈들 소행이라고 찍고 앞질러 와보았더니 또 맞췄군."

  그녀는 둘에게 뚜벅뚜벅 걸어 다가오며 말했다.

  "보아하니 레오나 덕에 피해자 없이 저 쪽 일은 해결된 것 같지만 결
국 피를 보아야 일이 끝나도록 너희가 나타나게 된거지."

  둘은 현아가 다가오는 그 걸음에 맞춰 뒷걸음질쳤다.

  "그들에게 줄 만골드를 자네에게 주겠네. 어떤가?"

  버스트는 비굴한 웃음을 지어보이며 두 손을 펼쳐보았다.

  "아버지, 더 준다고 해요."

  버나드도 옆에서 거들었다.

  "그, 그래. 2만 골드를 주겠네. 이 정도면 평생 벌어도 벌기 힘든 많
은 돈이야. 왜? 더 원하나?"

  "쓸데없는 말 마라."

  현아는 위협이라도 하듯이 가볍게 칼을 휘둘렀고, 버스트와 버나드는
서둘러 양팔로 얼굴을 가렸다.

  "난 너희 같은 놈들 죽이는데 망설이고 싶지 않아."

  버스트는 그녀가 말은 그렇게 하고서 그대로 지나쳐 집시들이 있는
곳으로 가는 것에 의아해했지만, 한편으로는 다행으로 여겼다. 그러나
현아의 뒷말을 듣고 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "그리고 후회하지도 않고."

  버나드는 방금 위협적으로 휘두른 그 칼로 이미 모든 상황이 끝난 것
임을 깨닫고 놀라 현아를 향해 몸을 돌렸다. 그 순간 시큰하는 느낌이
배를 가르더니 그대로 그의 몸만 뒤로 넘어갔다. 버나드가 놀라 비명을
지르려 했지만 이미 그의 몸도 두동강 나 땅에 널려졌다. 비명 소리 하
나 없이 두 명의 생명이 사라졌다.

  현아는 가는 도중 철수하는 프론타몬의 기사들을 만났다. 대장 로토
가 직접 말에서 내려 사과했다.

  "죄송합니다. 우리의 잘못으로 당신을 위험에 빠뜨릴 뻔 했군요. 제
부하들과 마주치지 않은 것 같아 다행입니다."

  "마주치지 않긴 뭘 마주치지 않아? 네 놈들 부하는 모두 날 습격하기
로 된 그 바위 계곡에 널려 있어. 난 볼일을 보려고 이대로 산을 가로
질러온거고."

  "아니, 설마 백 명이 넘는 사람을 상대로......"

  로토는 기가 찬 듯 고개를 가로저었다.

  "거기다 결계 때문에 힘이 반으로 줄었을 텐데......"

  현아는 눈썹을 살짝 치켜올렸다.

  "제기랄, 어쩐지 힘 조절이 안된다 했지. 하지만 걱정 하지마. 네 녀
석들 부하는 한 놈도 안죽였으니까."

  "예?"

  "국가 재건 어쩌면서 애국자 티내는 놈들, 죽이면 뒤가 귀찮아져. 하
여튼 니들도 다행인 줄 알아. 만약 저 집시들 건드렸으면 애국자고 뭐
고 다 작살냈었을 테니까."

  현아는 그들을 지나쳐 가다 걸음을 멈췄다.

  "아, 깜빡 잊을 뻔 했는데......"

  "뭐가..."

  "이 근처에 글라덴이라고 포도주 유명한 곳 있지?"

  "예."

  "도적질은 그만 하고 거길 이용해 보는 건 어떤가? 내가 나설 문제는
아니지만 거기 촌장이 없어 내버려두면 좋은 포도주 생산이 안될 거라
는 게 아쉬워서 말이야."

  현아는 그 말을 마치고 다시 돌아서 가버렸다. 로토가 그 말을 듣고
이해한 것은 가는 길에 놓여진 촌장과 그 아들의 시체를 보고 난 후였
다.

  "시마..."

  그는 말 뒤에 타고 있는 그에게 말했다.

  "왜 그러오, 로토 대장?"

  로토는 왔던 길을 되돌아보며 말했다.

  "저 다시 시작하겠습니다. 프론타몬의 국민들과 함께 말입니다."





  그날 밤, 레오나가 마침내 마법을 전수한 것에 대한 간단한 파티가
열렸다. 그들은 한 곳에 모여 모닥불을 피워놓고 술과 음식을 잔뜩 마
련해두고 춤과 노래를 즐겼다. 현아는 그들이 파티에 참가하지 않고 떠
날 갈 채비를 마쳤다.

  "아니, 벌써 길을 떠날 셈이오?"

  네루가 파티에서 잠깐 빠져나와 현아가 짐을 싸는 것을 보고 말했다.

  "그래. 넌 이 집시들에게 정이 들었으면 남아도 좋아."

  "그게 아니라 굳이 이런 밤에 가지 않아도 되잖은가 해서 말하는 거
요? 내일 아침에 떠나도 되잖소?"

  "싫으면 남으면 되잖아. 나 귀찮게 하지 말랬지."

  "나는 괜찮아도 레오나에겐 어쩔거요? 당신 그리고 현호라는 남자의
행방도 모르잖소?"

  "놈의 힘은 내가 느끼고 있다.  굳이 묻지 않아도 언제가 찾게 될거
야."

  현아는 짐을 챙겨 등에 매고 칼을 들었다. 네루도 별 수 없다는 듯
애초에 풀지도 않았던 자신의 배낭을 매고 마차에서 내렸다. 둘이 마차
에서 내리니 거기에는 레오나가 있었다.

  "정말...... 가시는군요."

  현아는 레오나를 똑바로 보지도 않고 말했다.

  "그래. 더 이상 내가 여기 있을 이유는 없어. 난 약속을 지켰으니까.
집시들의 보디가드도 너로 충분해. 안그런가?"

  네루도 빙그레 웃으며 레오나의 머리를 쓰다듬었다.

  "그럼. 조금만 더 훈련을 쌓으면 레오나를 따라올 마법사는 이 세상
에 없을 게야."

  레오나는 희미하게 웃으며 손에 든 술병 하나를 내밀었다.

  "글라덴 마을에서 가장 잘 익은 포도주에요. 제가 몰래 사둔거에요."

  "고맙군."

  "저, 그리고......"

  "또 뭐?"

  "현호라는 사람을 찾으시죠?"

  "......알고 있었나?"

  "할아버지가 말씀해주셨어요. 그 분은 현아를 보자마자 그것을 알고
있었대요. 현호라는 사람이 어디에 있는지도요."

  현아의 한쪽 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.

  "그 빌어먹을 늙은이, 날 속이고 있을 줄 알았어."

  "너무 할아버지를 탓하지 마세요. 할아버지는 앞으로 있을 큰 일을
걱정해서라고 했어요."

  "큰 일이긴 하지. 그 놈과 내가 붙으면 도시 몇 개가 박살날 지 모르
니까. 3년 전 싸움에서도 프론타몬의 서쪽 지방이 산산조각 났었지."

  "그 정도가 아니랬어요. 현아와 현아가 찾는 그 사람이 서로 만나면
이 세상이 혼돈에 뒤덮일 그런 싸움이 일어날지도 모른다고 했어요. 어
둠의 힘이 부활하게 될 것이라고요."

  "어둠의 힘?"

  "전 잘 모르겠어요. 할아버지는 다크문 (Dark Moon) 의 부활이라는
말씀을 하셨지만요. 하여간 할아버지는 그 싸움이 두려워 그것을 알면
서도 가르쳐주지 않으셨던 거에요."

  "근데 왜 지금은 가르쳐 준거야?"

  "당신의 그 강한 의지와 판단력을 믿기 때문이라고요. 할아버지는 예
전에는 현자라 불리셨지만 지금은 스스로 그 판단력을 믿지 못하겠대
요. 그래서 알고 있는 사실은 모두 말하고 현아의 판단을 믿겠다고 하
셨어요."

  "흥, 서론은 그만둬. 난 그런 거창한 것 때문에 그 녀석을 만나려는
게 아니야. 만나면 그 놈을 죽여버리고 난 다시 서쪽으로 떠날 거다.
그게 다야. 어서 놈이 있는 곳이나 말해."

  "렌시아요."

  "렌시아?"

  "예. 여기서 서쪽으로 계속 가면 나와요. 지금 제국군과 전쟁을 하고
있는 나라인데, 거기에 제국의 5만 군사를 혼자서 싸워 물리친 사람이
있다더군요. 아마 그 사람이 현아가 찾는 사람이랬어요."

  현아는 씨익 웃어보였다.

  "그래. 그 정도를 하려면 그 놈 밖에 없지."

  현아는 당장 돌아서 걸어가다 돌아보지도 않고 말했다.

  "술은 고맙다."

  레오나는 살짝 미소지었다.

  "예. 조심해서 가세요. 언제고 꼭 다시 만나요."

  현아는 대답도 없이 어둠 속으로 사라져버렸다. 네루도 손을 흔들어
인사하고 곧 현아의 뒤를 따라 사라졌다.

  "아, 정말 바람 같이 나타나 바람처럼 사라져버리는구나."

  제프가 뒤에 나타나 레오나의 어깨를 감쌌다.

  "그래. 바람처럼....."

  레오나는 제프의 어깨에 살짝 머리를 기대었다.



                                     ( 다음 편에 계속...... )




  후우......

  이상하리만치 힘들었던 '현아' 이벤트였습니다. 아무래도 여러가지
작품들을 동시에 퇴고 작업한 후라 그 퇴고에 익숙하다보니 써두었던
내용 마저 엉터리가 눈에 띄어 도로 고쳐쓰기만을 반복해 두 배의 시간
이 걸려 그런 느낌이 든 것 같습니다.

  언제나 그렇지만 글을 모두 쓰고 통신에 올릴 때는 항상 아쉬움이 남
습니다. 좀 더 잘쓰고 좀 더 재미있게 써서 올렸어야 했는데 하는 후회
가 가득하지요. 하지만 이번 작품에는 그런 후회가 더욱 간절합니다.
나름대로는 현아라는 캐릭터를 너무도 사랑 (어라?! 말이 좀 이상한가
?) 하기에 더 잘 표현하고 싶어 견딜 수가 없었습니다. 이미 올라간 글
은 어쩔 수 없지만 앞으로는 더욱 잘 쓴 글로 대할 수 밖에요.

  으흑, 항상 기약만 하는군요. 죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17389번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 5편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/24 21:21    읽음:2645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 3부 : 피로 물든 대지


                     5편 : 또다른 현자


                         P A R T   1





  "이 녀석아, 젊은 놈이 무슨 걸음이 그렇게 늦어? 어서 따라오지 못
해?"

  나귀를 탄 노인이 언덕을 오르니 뒤따라 짐을 등에 잔뜩 맨 청년이
헉 헉 대며 올라왔다.

  "선생님, 제발 이 짐이라도 그 나귀 뒤에 매달면 안돼요?"

  "뭣이? 이 나귀가 너보다 열살은 더 먹었어. 지금 노인에게 짐을 매
게 할 셈이냐? 잔소리 말고 어서 쫓아오기나 해. 내가 네 나이 때는
그 정도 짐을 매고 에오리온 산을 다섯 번은 왕복할 수 있었다. 고작
이 정도 평지에서 헥 헥 대다니 말이나 돼?"

  "예에."

  론은 할 수 없이 스승의 뒤를 헉 헉 대며 쫓아갈 수 밖에 없었다.
스승은 과거 현자라 불리는 다섯 사람 중 하나지만 지금 론에게는 그
저 괴팍하고 성질 사나운 노인네에 불과했다. 론은 쌓인 불만을 중얼
거려 보았지만 결국 언덕 오르는데 짜증만 더할 따름이었다.

  대현자이며 세상의 악을 소멸시키려 애쓴 슈하이머, 세상의 모든 일
은 예언하며 시련당하는 사람들을 보호하려 애쓴 집시 현자 수마하
진, 슈하이머와 절친한 사이로 함께 세상을 구하려 애쓰며 마법과 고
문서 연구에 가장 능통했다는 레이넬, 그리고 현재 마법 국가 카스티
아곤의 대신관으로 있는 여현자 아네트 보온, 죽은 사람도 살린다는
신의(神醫) 시더슨. 론의 스승은 바로 시더슨이었다.

  시더슨은 어느날인가 느닷없이 렌시아로 떠나야겠다며 길을 나섰고
오늘이 일주일 째였다. 처음에 론은 스승이 아멜루크와 제국과의 전쟁
을 막기 위해 뭔가 조치를 취하러 여행을 떠난다는 것인 줄 알았지만
아멜루크는 이미 제국에게 패한 후였다.

  "스승님, 아멜루크가 다트로피아에게 무릎 꿇은 거 아세요?"

  언덕길이 겨우 완만해지자 숨을 돌리며 론이 물었다. 론은 어제 식
당에서 상인들이 주고 받는 이야기로 알았지만 시더슨은 일찍 잤기 때
문에 그 이야기를 못들었을 것이다. 그래서 이야기 하는 것이었지만
현자인만큼 모르는 것이 없을 거라 생각하고 론이 운을 띄어본 것이
었다.

  "오오, 그래? 결국 아멜루크도 무너졌군."

  시더슨은 새삼스레 놀라는 척 하며 말하니, 론은 등에 맨 배낭을 고
쳐매며 투덜거렸다.

  "스승님은 걱정되지 않으세요? 이제 다트로피아를 막을 수 있는 국
가가 없어졌다구요. 판테로와 카스티아곤, 렌시아가 합쳐봐야 지금 제
국군 전력의 반도 안된단 말입니다. 만약 아멜루크의 전력까지 흡수한
상태라면 제국군은 역사상 최강의 국가가 될 거라고요."

  론은 어제 상인에게 들은 이야기를 고스란히 반복하여 말했지만 시
더슨은 별로 흥미를 갖지 않는 듯 했다.

  "스승님."

  "왜?"

  "혹시 아멜루크가 질 거라는 걸 알고 계셨어요?"

  "응."

  "왜요? 전 아멜루크가 이길 줄 알았어요. 아멜루크는 드래곤 기사들
이 지켜주는 축복 받은 땅이었단 말이에요."

  "축복 좋아하는군. 드래곤이 지켜주든 신이 지켜주든 그건 그리 중
요치 않지. 문제는 그 땅에 사는 인간들이니까."

  "아멜루크 사람들이 문제가 있나요?"

  "문제가 있는 것은 백성들이 아니라 항상 최상의 권력층에 있는 사
람들이란다. 그들의 생각에 따라 나라가 강해지기도 하고 무너지기도
하지. 아멜루크는 무너질 시기의 나라였을 뿐이지. 다트로피아가 아니
었더라도 언제고 스스로 무너질 나라였지. 그건 아르피노 루크라는 녀
석이 가출하면서 예견되었던 일이었어."

  "모르는 이야기만 하시는군요."

  "너 같이 어린 녀석이 얼마나 더 알려고 그래? 그저 넌 내 밑에서
의술이나 착실히 배울 생각이나 해."

  "예, 예. 의사는 아픈 사람을 고치는 사람이다, 이거죠?"

  "흐음, 기본은 착실한 녀석이구만."

  의술은 조금도 가르쳐줄 생각은 않고 항상 저런 말만 해대는 시더슨
에게 불만을 품고 론은 투덜거렸다. 하지만 이렇게 투덜거리면서도 정
작 그가 시더슨 곁을 떠나지 않는 것은 당연했다. 그는 시더슨을 존경
하기 때문이다.  정말 성격만 조금 좋았더라면 신처럼 떠받들 생각이
었지만 그 놈의 성격이 문제다. 실력만큼은 현자라는 말을 듣기에 충
분했지만.

  "전부터 궁금한 게 있었는데 여쭤봐도 돼요?"

  "힘들지 않으면 그러렴."

  "현자라는 이름을 얻는 기준이 뭐에요?"

  "그런 건 뭐하러 묻는 게냐?"

  "저도 현자 소리 듣고 싶어서요."

  "그거 좋지. 그럼 내 가르쳐 주지. 우선 본래 성격이야 어찌 되었건
다른 사람 앞에서는 항상 근엄하고 말수가 적어야하느니라. 그리고 하
는 말마다 뭔가 뜻이 담겨있을 만한 것을 내뱉으면 되고 나쁜 짓 하고
다니겠다는 놈, 몇 녀석 혼내주고 뭐든지 아는 것처럼 잘난 척 하고
다니면 된단다. 그러다 나처럼 왕의 목숨이라도 구해주면 사람들이 현
자라고 떠벌리고 다니게 되는거지."

  "엉터리군요."

  "현자라는 말 자체가 엉터리야."

  시더슨은 현자라는 말을 굉장히 싫어했다. 론도 그래서 일부러 현자
님, 대신 스승님이라고 부르고 다니는 것이었다.

  "하지만 스승님은 슈하이머라는 분과 친하다고 하셨잖아요."

  "지드 말이냐? 그 녀석이야 항상 날 형님, 형님 하고 쫓아다녔으니
까 내가 이뻐해 줬던 거지, 친하다 어쩐다 했던 건 아니야. 건방진 놈
이 남의 여자 가로채기나 하고......"

  "예?"

  "그런 거있어. 넌 몰라도 돼."

  다시 경사가 급한 언덕이 나오니 론이 한숨을 푹 내쉬었다.

  "힘내라, 이 녀석아. 다 와간다."

  "예에."

  론이 말하니 시더슨이 버럭 소리쳤다.

  "이놈아, 내 나귀에게 한 말이야. 왜 네가 대답을 하고 그래?"

  론은 이를 부득부득 갈면서도 결국 한마디도 하지 못했다. 다 와 간
다고는 했지만 한시간이 넘게 올라야 하는 경사길이었다. 언덕 위에는
대단히 넓은 평지가 있었고, 그 너머에 드넓은 평야가 펼쳐져 있었다.

  "오오, 여기로군."

  시더슨은 나귀를 멈춰 세우고 거기에서 내려왔다. 론은 헉헉 대면서
도 결국 언덕 위까지 올라왔지만 언덕 위의 광경을 보고는 놀라 뒤로
자빠져 굴러떨어질 뻔했다. 굴러떨어지면 다시 그 엄청난 길을 타고
올라와야한다는 생각에 이를 악물고 버텨 겨우 균형을 잡을 수 있었
다. 언덕 위에는 엄청난 숫자의 시체가 쌓여있었고, 그 시체가 썩어
까마귀 떼들이 날아다니고 있었다.

  "여긴 어떤 곳이길래 이렇습니까, 선생님?"

  론이 침을 꿀꺽 삼키고 시더슨의 뒤에 서성거렸다. 시더슨이 시체
하나를 손으로 들어보자, 론이 구역질이라도 할 것처럼 표정을 일그러
뜨렸다.

  "여긴 렌시아와 다트로피아의 전쟁터다."

  "아, 그 1명이 5만을 무너뜨렸다는 그 거짓말 같은 이야기요? 그건
그냥 뻥이 아닐까요? 렌시아 같은 작은 나라가 무적이었던 다트로피아
를 무너뜨렸다는 것도 기적같은 이야긴데 그 따위 이야기라니......"

  "그건 사실이다."

  "에?"

  시더슨은 시체들 사이를 돌아다니며 말했다.

  "이건 분명히 한 녀석의 소행이야. 칼날이 파고들어가는 깊이와 강
도, 형태가 모조리 같아. 또 이 다트로피아 녀석들은 제대로 반항 조
차 못하고 당한 것 같군."

  "우와~ 정말 1대 5만이라는 것이 성립이 되나요?"

  "그야 당연히 불가능하겠지만 확신할 순 없지. 좀 더 살펴봐야겠지
만 이건 확실히 흥미로운 소재가 되는 것은 틀림없다."

  "에? 소재요?"

  "그래, 소재. 이 짓거리를 한놈 말이다."

  "오, 그 사람이 어떤 몸을 하고 있는지 궁금하시다 이거죠?  예를
들어 마족과 합체하고 있는 녀석이라든가, 알고 보니 드래곤이었다던
가......"

  "시끄러. 이건 분명히 인간이 인간의 힘으로 해낸 일이야."

  "그럼 뭐가 흥미롭다는 거에요?"

  "이 일을 한 놈의 명줄 말이다. 놈은 지금 죽어가고 있어."

  "이런 엄청난 일을 한 사람이 왜 죽죠?"

  "뭐, 만나봐야 알겠지만 그 놈은 분명히 죽어가고 있어. 놈이 어떤
대단한 놈인지는 몰라도 이 싸움에서 그 녀석은 생명 그 자체를 소멸
시키며 싸워버렸을 테니까 말이다."

  시더슨은 속으로만 뒷말을 정리해보았다.

  '그리고 그런 녀석이라면 내가 우려하고 있는 일이 일어날 지도 모
른다. 3년 전에 있었던 그 피바람이 다시 부는 그 일이......'

  멀리 시체를 치우는 일꾼들이 모여 있어 시더슨이 나귀를 끌고 그들
에게 갔다. 론은 될 수 있으면 시체를 밟지 않으려고 뒤꿈치를 들고
살짝 살짝 이동했다.

  "이보게들, 혹시 자네들 렌시아의 병사들인가?"

  시더슨이 묻자 그들은 손을 흔들어 가까이 오라고 했다. 옷은 농부
복장을 하고 있었지만 칼도 차고 있었고 가슴에 렌시아 국기를 달고
있는 것으로 보아 렌시아의 병사임에 틀림없었다.

  "그렇습니다만 무슨 일이십니까, 어르신?"

  제법 나이가 들어보이는 듯한 남자가 괭이를 집고 일어나 말했다.
그들의 옆에는 시체를 묻을 큰 구멍이 나있고 옆에는 시체를 날랐던
것으로 보이는 지저분한 수레가 있었다.

  "자네들은 무슨 일을 하는겐가?"

  시더슨은 여기 저기에 무덤이 만들어져 있음을 확인하고 물었다.

  "예. 여왕님의 명령으로 여기 제국군 병사들의 무덤을 만들고 있습
니다. 저희에게 무슨 중요한 볼 일이라도......"

  렌시아 병사들은 혹시라도 이 노인이 중앙에서 나온 관리인가 싶어
조심스레 말했다.

  "아닐세.  난 그저 길이라도 묻고 싶어서.  수도로 가는 길을 알고
있나?"

  "칼라일 말씀이십니까?"

  "그래. 렌시아의 수도가 칼라일이었지? 가는 길을 가르쳐 줄 수 없
겠나?"

  "이 큰 길을 따라 북쪽으로 쭈욱 올라가시면 됩니다. 길을 찾기는
그리 어렵지 않을 겝니다. 느긋하게 나귀 타고 경치 구경하며 가도 사
흘이면 족히 갈 수 있을 것이구요."

  "음..... 고맙네. 내 보답할 게 없으니 자네 진맥이라도 해주고 감
세."

  "예? 아, 의사 선생님이신가 보군요."

  시더슨은 지긋이 웃으며 그의 손목을 잡아보았다.

  "설사가 있군. 지금 기저귀라도 차고 있나?"

  그 병사는 얼굴을 붉히며 주위 동료들을 힐끔거렸다. 그들은 킥킥
대고 웃었다.

  "창피해할 것 없네. 자, 여기 이 약을 밥 먹기 전에 한 알씩 먹게
나. 금방 나을거야."

  "아이고, 고맙습니다."

  "고마울 것 없네. 그럼 난 이만 가지."

  시더슨은 나귀를 끌고 그들이 말한 큰길을 향해 갔다. 론이 뒤를 쫓
으며 불평했다.

  "정말 다른 사람에게는 친절하시군요. 저한테도 방금 보였던 행동의
반만이라도 베풀어주시면 안되요?"

  "시끄럽다. 그게 싫으면 언제라도 내 곁을 떠나면 돼."

  론은 여전히 이를 부득부득 갈아보았지만 역시나 아무 말도 하지 못
했다.



                                            ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17390번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 5편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/24 21:22    읽음:2587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


                   5편 : 또다른 현자


                        P A R T   2





  느긋하게 구경하고 가도 사흘 밖에 걸리지 않는다고는 했지만 시더
슨과 론이 실제로 칼라일에 도착한 것은 일주일이 지난 후였다. 가는
길마다 시더슨은 병자들을 발견   - 그야말로 발견이었다. 시더슨은
멀쩡히 잘 걸어가니는 사람을 붙잡아 세우고 당장 치료를 해주곤 했는
데, 그 사람은 자기도 모르는 속병이 치료되어 별로 고마워도 않고 가
버리는 일이 대부분이었다. -   하여 치료하고 돌보아주었다. 하지만
론은 그런 스승의 모습이 빛나 보였다.  정말이지 병자와 함께 하는
그의 모습은 현자라고 불리기에 조금도 손색이 없는 대단한 노인이었
다. 그러나 역시나 론과 단 둘이 있으면......

  "네이놈! 감히 스승 몰래 사과를 사먹어?"

  "하, 하지만 어제 절 굶기셨잖아요."

  "그건 네 녀석이 중요한 약병을 깨뜨렸기 때문이잖느냐!"

  "하지만 사과 하나 때문에 하나 밖에 없는 제자를 이렇게 패는 법이
어딨어요?"

  "이 놈! 사과가 아니라 오렌지를 사먹었으면 내가 아무 말 안하려고
했지만...... 사과라니... 너 내가 얼마나 사과를 좋아하는지 알고는
있는게냐?"

  "그, 그래서 드렸잖아요."

  "먹다 남은 사과를 스승에게 먹이는 제자가 있다더냐?"

  "죄송해요. 그러니 제발 그만 때려요."

  결국 둘은 칼라일에 도착했다. 칼라일은 대단히 활기차고 시장의 물
건들은 풍족했다. 거리도 깔끔하고 사람들의 옷차림도 깔끔했으며 지
나가는 사람들마다 얼굴에 생기가 넘쳤다.

  "멋진 도시구나."

  시더슨은 고개를 끄덕이며 주위를 살폈고, 론도 흥분을 감추지 못하
고 말했다.

  "렌시아란 곳이 촌동네라는 소문을 들었지만......  이건 말과는 달
리 정말 멋진 곳이군요.  왕이 어린 여자라던데, 정말 정치를 잘 하나
보죠?"

  시더슨은 나귀에서 내려 고삐를 잡고 걸으며 말했다.

  "흥. 정치란 경륜이 쌓이고 나이가 어느 정도 든 후에야 제대로 펼
칠 수 있는 법이지. 다른 모든 분야에서는 천재라는 것이 있을 지 몰
라도 정치에 관한한은 천재가 없다. 렌시아와 이 곳 칼라일이 잘 살게
된 것은 그 밑에 있는 대신들의 힘이라고 해야지."

  "그럼 이 곳 여왕은 별 쓸모가 없다는......"

  "아니. 만약 너 같은 놈이 여기 왕이 되면 이 나라는 도로 아멜루크
꼴이 될게다. 신하가 아무리 유능해도 그것을 이끄는 왕이 되먹지 못
한 놈이라면 그 신하는 비리를 일삼게 되는 것이다. 이 곳 여왕은 바
로 그 사람을 이끄는 힘이 천부적이라고 하는 것이 좋겠군."

  "어렵군요. 그럼 정치가가 가져야할 덕목은 뭐가 있겠습니까?"

  "놈. 오랜만에 질문다운 질문을 하는구나."

  시더슨은 큰소리로 껄껄 웃고 말을 이었다.

  "정치가는 뭐니뭐니 해도 사람을 다스릴 줄 알아야지. 많은 정치가
들이 사람을 다스린다는 말을 지배한다로 잘못 해석하기 때문에 정치
가 어긋나는 것이다.  다스린다 함은 무릇 백성을 아끼고 자기보다 백
성을 먼저 생각하고 강한 자보다 약한 자를 먼저 생각하며, 소수보다
는 다수를 생각하되 결코 소수를 무시해서는 안됨을 뜻하느니라.  이
모든 것이 조화를 이룰 때 비로서 나라가 바로 서는 것이란다."

  "쉽게 말해 자기보다 백성을 먼저 생각하는 사람이 되면 되는 것이
군요."

  "그렇지. 정치란 이렇게 알고 보면 그리 어렵지 않은 일이다."

  "하지만 그 쉬운 일을 왜 정치가들은 잘 실현하지 못하는 겁니까?"

  "그건 인간이란 존재의 엉뚱함 때문이지. 인간이란 한 번 권력의 단
맛을 보면 쉽게 거기에 빠져들어 버린다. 그리고 그 권력을 유지하려
고 애쓰느라 정작 뭐가 중요한지를 잊어버리게 되는 것이니라."

  "여기 렌시아 여왕도 마찬가질까요?"

  "마찬가지라면 나라가 이렇게 번성할 수 없지. 그 꼬마 아이의 잠재
력을 내가 재볼 수는 없지만 아무래도 그 애는 결코 권력의 속성에 물
들지 않을 것 같구나."

  론은 고개를 끄덕였다. 수많은 사람이 시장 안을 돌아다니고 있기
때문에 시더슨과 론은 상당히 많은 사람들과 마주치게 되었다. 시더슨
은 그들을 보고 그리 관심을 보이지 않았지만 론은 도시라는 곳을 별
로 와본 적이 없어 그저 신기하기만 했다.  특히나 여자들이 다들 아
름다운 모습을 하고 있어 얼이 빠질 지경이었다.

  "스승님, 여기 여자들은 다들 아름답군요. 이것도 정치력의 영향인
가요?"

  "놈. 그건 화장발이야."

  "아, 그래요?"

  하지만 론은 화장발이라도 그런 여자 구경하느라 정신을 못차리고
있었다.  그러다 엉뚱하게도 덩치 큰 남자에게 부딪혀 뒤로 나가떨어
졌다.

  "아이쿠. 나 죽네."

  론은 코를 움켜쥐고 바둥거렸다.

  "아, 이거 죄송하게 됐습니다."

  부딪힌 남자는 사과하며 론을 일으켜 주었다. 론은 코를 잡고 인상
을 있는대로 찌푸리고는 있었지만 자기 잘못도 있고 하니 그에게 사과
하려 고개를 숙였다.

  "죄송합니다. 제가 그만 한눈을 파는 바......"

  고개를 든 론의 눈동자가 있는대로 커졌다. 그 덩치 큰 남자의 옆에
마치 하늘에서 내려온 천사 같이 지독히도 아름다운 여인이 서있었다.
여인은 론을 보고 사과하며 옆의 남자를 나무랐다.

  "것봐요, 슈안. 내가 앞 잘보고 가랬지요."

  덩치 큰 남자는 뒤통수를 긁적이며 빙그레 웃어보였다.

  "미안해요, 엘리언. 조심하죠."

  뒤에서 킥킥 대고 또다른 여자가 웃어댔다. 긴 갈색 머리의 스무살
남짓한 미녀로 귀만 길었다면 엘프라는 착각이 들 정도로 아름다운 여
자였다. 론은 또 입이 딱 벌어졌다. 갈색 머리의 미녀는 슈안의 어깨
를 툭 치며 말했다.

  "슈안은 싸울 때는 호랑이 같지만 엘리언 앞에서는 강아지가 된다니
까.  너무 그러면 닭살 돋아요."

  뒤에서 짧은 금발을 한 예쁘장하게 생긴 소년이 슈안이라는 남자에
게 말했다.

  "성 안에서 레일 빼고는 모조리 잡혀사는 군요. 우리 남자들."

  "뭣이 어째?"

  서글서글하니 순해 보이던 갈색 머리의 여자가 금발의 청년의 뒤통
수를 후려치는 모습을 보고 론이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 그 모습을
의식하고 그 여자는 배시시 웃어보였다.

  "아유, 미안해요, 아저씨. 우린 이만 여기서 사라질께요."

  그녀는 금발 청년의 귀를 잡고 질질 끌고 가버렸다. 멍하니 서있는
론의 발치로 썰렁한 바람이 스쳐지나갔다.

  "뭐하는게냐? 어서 따라오지 않고......"

  시더슨이 따라오지 않는 제자를 돌아보며 재촉하다 문득 그의 시선
이 멈추는 곳이 있었다.  론을 지나쳐 걸어가는 갈색 머리의 여자가
허리에 차고 칼.

  '아니 저 검은......?'

  시더슨이 놀라 그 일행을 쫓아갔다. 론은 멍하니 있다가 스승이 누
군가를 쫓아가니 얼떨결에 쫓아가게 되었다.





  슈안 일행은 허름한 대장간 앞에 섰다. 대장간 문은 닫혀있고, 거기
에는 피처럼 시뻘겋게 물들어있는 경고 문구가 붙어있었다.


  '작업 중.
  방해하면 죽인다.
  빚 받으러 온 놈은 성에 가서 슈안이란 놈을 찾아가.'


  모두 그 문구를 보고 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 제일린이 제일 먼
저 입을 열었다.

  "휴우~ 상당히 격렬한 경고문구군요."

  시드가 문에 귀를 대보니 챙캉, 챙캉 하고 뭔가 작업하는 소리가 들
려오고 있었다.

  "아직 일을 끝내지 못했나 봐요.  끝냈으면 오늘 아침에 찾아왔겠
죠."

  "그럼 어쩌지? 애써 나왔는데, 그냥 돌아가기도 뭐하고 그렇다고 이
작업을 방해할 수는 없고."

  슈안이 고민하고 있을 때, 뒤에서 어떤 노인이 그들을 불렀다.

  "이보게들. 혹시......"

  모두 돌아보니 나귀를 데리고 있는 머리가 하얗게 한 자쯤 되어보이
는 흰 수염을 가진 노인이 서있었다. 그 옆에는 짐을 잔뜩 들쳐매고
있는 이십 대 중반의 청년이 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

  "...트로이카라는 성을 아는가?"

  노인의 말에 제일린이 고개를 갸우뚱하며 답했다.

  "제 성이 트로이카인데요?"

  "이글을 알겠군."

  "제 할아버님이세요."

  "자네가 들고 있는 칼은...... 혹시 제라파워트인가?"

  뭔가 이상한 낌새를 느끼고 제일린이 대답을 하지 않고 슈안을 돌아
보자 노인이 웃으며 말했다.

  "미안허이. 내가 너무 꼬치꼬치 캐물었군, 그래. 어디 차분히 이야
기할 곳이 없나?  난 이글의 친구였던 시더슨이라는 사람일세."

  당연히 모르고 있을 그 이름에 제일린은 어깨만 으쓱했지만 시드는
시더슨이라는 이름을 듣자마자 기겁을 하고 놀란 목소리를 냈다.

  "혹시 마, 마귀 할아버지?"

  시더슨은 노랑 머리의 청년의 그 반응에 입을 따악 벌리고 말했다.

  "아니, 넌 지드의 손자놈이 아니냐?"





  "허허, 이거 대단한 인연이군 그래. 이글의 손녀와 지드의 손자가
함께 있을 줄이야......  운명인지 아니면 두 늙은이가 그렇게 짰는지
원."

  시더슨은 물을 한잔 마시며 흐뭇하게 웃었다. 그의 제자, 론은 식탁
한 쪽에 앉아 접시를 옆에 쌓아두고 허겁지겁 음식을 퍼먹고 있었다.
슈안이 내겠다는 말에 앞 뒤 안가리고 시켜 먹는 것이었다.

  "자네 그 칼은......?"

  시더슨은 처음 만날 때처럼 제일린의 칼에 관심을 보였다.

  "예. 제로미트에요."

  "길리언이 쓰던 칼이구만."

  "아빠를 아세요?"

  "그래. 내가 봤을 때는 스무살 조금 더 되어보이는 어린 녀석이었
지. 다트로피아가 제국이 되면서 죽었다는 소식을 들었다."

  "예......"

  슈안이 맥주를 한모금 마시고 물었다.

  "그런데 시드와는 어떻게 되는 사입니까? 아까 시드가......"

  "마귀 할아범 말인가?"

  시더슨이 큰소리로 웃어제끼자 시드가 멋쩍어하며 얼굴을 붉혔다.

  "이 녀석은 날 볼 때마다 마귀가 나타났다며 소란을 떨던 놈이었지.
이 녀석 어렸을 때부터 겁이 많았는데,  지금은 잘 지내는지 모르겠
군."

  "그 땐 정말 무서웠었다구요."

  시드는 물잔을 두손으로 쥐고 작은 목소리로 중얼거렸다. 시더슨은
차분히 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래, 지드는 언제 죽었느냐?"

  "1년 쯤 전에요."

  "흠...  좋은 녀석이었는데......  어렸을 때부터 겁이 많은 녀석이
긴 했지만 좀체로 물러설 줄 모르는 타고난 싸움꾼이었단다. 그러고보
니 시드 너도 그 녀석과 많이 닮은 구석이 있구나."

  제일린이 시드의 머리를 헝크러뜨리고 웃었다.

  "겁이 많다는 것만 같을 거에요."

  시드는 꿍얼대기는 했지만 고개만 숙인채 아무 말도 않았다. 그 모
습을 보고 시더슨은 죽어라고 웃어댔다.

  "마누라에게 잡혀사는 꼴도 꼭같구만."

  얼굴을 붉어진 건 제일린이었다.

  "무, 무슨 소리세요?"

  "응? 둘이 결혼한 사이 아니었나? 꼭 그래보이는데......"

  "그, 그럴 리가 없잖아요."

  "음, 난 또 트로이카의 후손과 슈하이머의 후손이 합쳐진 줄 알고
괜히 흥분했군."

  슈안이 희미하게 웃어보이며 시더슨에게 말했다.

  "현자 중의 한 분이신데, 칼라일에는 무슨 일로 오셨습니까?"

  시더슨은 두 손을 깍지 끼어 탁자 위에 팔꿈치를 내려놓고 말했다.

  "흥미로운 환자가 있어 이 곳을 찾았네. 혹시 자네들은 혼자서 5만
의 제국군 군사를 해치웠다라는 검사를 아는가?"

  모두 놀란 표정이었다.

  "현호를 아십니까?"

  슈안의 표정이 진지해졌다.

  "그 친구가 죽어가고 있다는 것도 알고 있지. 자네들과 안면이 있는
모양이로군."

  "성에 살고 있습니다. 몸이 굉장히 안좋아 겨우 걸어 다니는 정도였
는데, 얼마전 사고로 지금은 침대에서 일어나지도 못하고 계세요. 혹
시 그 분을 고쳐주실 수 있는지요?"

  "환자의 상태를 봐야 알겠지만 아마도 내 힘으로는 어려울 걸세. 하
지만 노력은 해봐야지. 지금 성에 있나?"

  "예."

  "안내해주게."

  슈안을 비롯한 모두는 당장 그 자리에서 일어서 식당 입구로 나갔
다.

  "자, 잠깐만요. 아직 덜 먹었어요."

  론이 허둥지둥 빵 몇 개를 집어들고 일행을 뒤따랐다.


                                               ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17391번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 5편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/24 21:22    읽음:2651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


                   5편 : 또다른 현자


                        P A R T   3





  그란투스 대륙 서쪽 해안국가 카스티아곤의 수도, 그리니트.

  해안가에 위치한 왕립 도서관. 바다가 내다보이는 창가의 흔들 의자
에, 무릎 위에는 늙은 흰 고양이 한 마리가 누워 잠을 자고 있고, 그
고양이만큼이나 평온한 얼굴로 책을 읽고 있는 중년의 여인이 앉아있
었다. 그녀가 천천히 책장을 넘길 때 제복을 입은 남자가 조용히 걸
어와 그녀의 옆에 서서 귀에 속삭였다.

  "보온 대신관님, 국왕 폐하께서 부르십니다."

  그녀는 고개를 천천히 끄덕이고 책장을 마저 넘겼다. 제복을 입은
남자는 초조한 듯 잠시 서있다가 다시 그녀에게 속삭였다.

  "죄송합니다만, 대신관님. 급한 일이라고 합니다."

  그제서야 그녀는 무릎에 앉아있는 고양이를 들어 책상 위에 내려놓
고 책을 들고 자리에서 일어났다. 고양이는 늘어지게 하품을 하고는
소리 없이 그녀의 뒤를 따라 입구 쪽으로 갔다. 그녀는 들고 있는 책
을 사서에게 들고가 대출을 부탁한다는 손짓을 했다. 사서는 고개를
끄덕이며 그녀의 이름을 적고 책을 건네주었다.

  "고마워요."

  그녀는 고개를 숙여 인사하고 밖으로 나왔다. 고양이는 얌전히 따라
오다가 그녀의 등 뒤로 가볍게 뛰어올라 어깨에 앉았다.

  "무슨 일인가요?"

  그녀는 어깨에 앉은 고양이의 머리를 쓰다듬으며 인자한 목소리로
제복 입은 남자에게 물었다.

  "다트로피아에서 사신이 왔다고 합니다. 검은 망토를 둘러쓴 이상한
사람입니다. 마치 유령처럼......"

  "그래요......?"

  그녀는 걸음을 멈추고 뭐라고 중얼거려 한순간에 왕실까지 텔레포트
했다. 그녀가 나타나자 카스티아곤의 국왕인 다이온이 반갑게 맞았다.

  "어서오시오, 보온 대신관."

  "사신이 찾아왔다고요?"

  다이온은 대답 대신 자신의 앞에 망토를 펄럭이는 유령 같은 존재를
가리켰다. 망토의 안은 아무것도 비치지 않고 그저 짙은 어둠만이 가
득했다.

  "국왕님을 대신하여 묻겠습니다. 무슨 일로 찾아오셨는지요?"

  망토의 머리 부분이 천천히 치켜올라갔다.

  <<역사상 유일한 여현자님이신 아네트 보온님이십니까?>>

  "상대의 이름을 확인할 때는 자신의 이름 먼저 밝히는 것이 순서가
아닌가요?"

  그녀는 가슴에 품은 고양이를 쓰다듬으며 낮은 어조로 물었다. 고양
이는 편안한 표정으로 눈을 감고 고르륵 거리는 소리를 내고 있었다.

  <<아, 제가 무례를 범했군요.  저는 다트로피아의 작은 조직 중 하
나인 다크나이트의 일원입니다.  그럼 이제 한 번 더 무례를 무릅쓰고
말씀드리겠습니다.  부디 우리 다트로피아에게 항복해 주시기 바랍니
다.>>

  그의 말에 그 자리에 있던 모든 사람들이 웅성댔고, 어떤 이는 흥분
하여 얼굴이 붉어지기도 했으며 때로 어떤 이는 드디어 올 것이 왔구
나 하며 체념한 얼굴을 보였다. 그러나 아네트는 처음 표정 그대로 그
에게 말했다.

  "무례를 무릎쓴다더니 정말 무례하시군요. 다트로피아에 대한 우리
쪽 입장은 이미 말씀드렸을 텐데요?  우리 카스티아곤은 어디까지나
중립을 고수합니다.  평화를 원하고 그래서 렌시아에서 원조를 요청했
어도 들어주지 않았습니다. 우리는 그대들의 침략전쟁에 완전히 방관
자적 위치에 있는데.......  , 항복이라니요?"

  <<다트로피아의 대륙 정벌은 완전한 그란투스의 통일에 그 끝이 있
습니다.  중립국이란 존재할 수 없습니다.  우리 제국에 항복하시던
가......>>

  아네트는 눈을 감고 천천히 고양이의 목걸미를 쓰다듬었기만 했다.
잠시 후 다크나이트의 낮은 음성이 다시 한 번 모두의 귓전을 울렸다.

  <<......이대로 멸망 당하도록 하십시오.>>

  "저런 건방진......"

  국왕이 왕좌에서 벌떡 일어나 그를 손가락질했다.

  "뭣들 하느냐? 냉큼 저 놈을 잡아 족쳐라."

  창을 든 병사들이 그에게 달려들자 다크나이트가 두 팔을 펼쳐 망토
를 휘저었다. 그러자 세찬 바람이 불어 달려드는 병사를 모조리 날려
버렸다.

  <<그럼 이것으로 카스티아곤은 제국에 반기를 든 것으로 알겠습니
다. 전 이 소식을 시단 황제님께 알려드리지요. 그리고 그 황제께 바
치는 선물로는 여현자 아네트 보온과 카스티아곤의 국왕 다이온의 목
은 어떨까 하는데, 여러분 생각은 어떠신지요?>>

  다크나이트는 큭큭 웃으며 망토를 다시 한 번 휘저었다. 그 순간 그
의 몸이 검은 기운에 휩싸여 소용돌이 치더니 사라져버렸다. 다시 나
타난 곳은 아네트 보온의 바로 뒤 허공이었다.

  "대신관님!"

  모두 놀라 소리쳤지만 정작 그녀는 눈을 감은 채 고양이만 쓰다듬고
있을 뿐이었다. 다크나이트는 소매 속에서 길다란 칼을 꺼내 무서운
힘으로 아네트의 목을 내리쳤다. 그러나 칼은 그녀의 목에 닿기 직전
보이지 않는 힘에 부딪혀 하얀 기운을 뿜어내며 커다란 쇳소리를 냈
다. 칼에서 튀어나온 하얀 기운이 주위로 뻗어나가 커텐과 마루 바닥
을 하얗게 얼렸다.

  "스워드 오브 아이스......  대단히 훌륭한 검을 소유하고 계시군
요."

  아네트는 천천히 눈을 떠 살짝 고개를 돌려 다크나이트를 노려보았
다.

  "그러나 그런 조잡한 솜씨로 감히 나 아네트 보온의 몸에 손끝 하나
델 수 있으리라 생각하셨습니까?"

  느닷없이 허공에 떠있던 다크나이트의 몸에 불꽃의 폭발이 일어나더
니 그의 몸은 갈기갈기 찢겨져 뒷 벽까지 날려갔다. 아네트의 손은 여
전히 고양이의 목 위에 놓여있었다. 고양이는 조용히 잠들어 있었다.

  "국왕 폐하.  이제 전쟁을 피할 수 없게 되었습니다. 준비하신대로
렌시아와  판테로에 서신을 보내어 동맹을 맺음이 옳은 줄로 아룁니
다."

  아네트는 제국의 사신이 오기 전부터 그 일을 결심하고 있었다. 그
러나 아직 제국의 속셈을 확실히 알지 못한 터라 그들의 창끝이 이 곳
을 향하지 않도록 하고 싶었으나 이제 더 이상 망설일 틈이 없었다.

  다이온 국왕은 힘있게 고개를 끄덕이고 모든 대신들에게 말했다.

  "당장 전쟁 준비를 서두르고 급히 렌시아와 판테로에 사신을 보내도
록 하라. 만약 다트로피아와의 전쟁에 반대하는 이가 있으면 즉시 엄
벌에 처하겠노라."

  대신들은 일제히 고개를 숙였다.

  "명을 받들겠나이다."

  그 때 뒤에서 들릴 듯 말 듯 낮은 웃음 소리가 들려왔다. 분명 방금
죽은 그 다크나이트의 웃음소리였다. 아네트마저도 놀란 눈을 하고 뒤
를 돌아보니 찢겨진 망토 조각이 다시 합쳐지고 있었다.

  <<크크큭, 역시 현자라는 칭호를 받을 만 하군. 내가 상대할 수 있
는 수준이 아니었어.>>

  결국 찢어진 망토는 모두 합쳐져 다시 인간의 형상을 만들었다.

  <<아네트 보온,  그대는 펄스 대장님의 먹이감으로 남겨두도록 하
지.>>

  망토는 아까처럼 소용돌이 치는 어둠 속으로 사그라들었다. 다크나
이트가 사라지고 한참이 지나도록 대신들은 말이 없었다. 갑자기 나타
나 갑자기 사라진 그의 모습에 모두 공포에 질려 말을 잃은 것이었다.
아네트는 다크나이트가 사라진 허공을 주시한 채 자고 있는 고양이를
쓰다듬으며 조용히 생각에 잠겼다.

  '곧 대륙이 피로 물들겠구나......'


                                        ( 다음 편에 계속....... )




  우후훗, 오늘이 크리스마스 이브였군요. 전 아직 일주일 정도가 더
남아있는 줄 알았습니다. 학교 친구들에게서 삐삐가 오고서야 알았네
요. 그리고 같이 군대 갈 준비하며 백수 버전의 녀석들이 내일 모여
놀 준비를 하고 있답니다.

  고로 내일은 하루 쉬어요. 독자 여러분들도 크리스마스 잘 보내시
고, 더불어 감사드려요.

  Merry Christmas & Aways Be Happy!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 17434번
 제  목:[DARK MOON] 속물 작가의 푸념.......                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/25 10:34    읽음:2268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  3부를 쓰면서 항상 생각해 오던 것이 있다.

  사실 1, 2부는 그리 재미있는 내용은 아니었다.  독자들에게도
재미없다는 소리를 여러번 들었고, 공개적으로도 별 거 아닌 내용
이지만 뭐, 그럭저럭 봐줄만 글이라는 말도 많이 들었다.

  이런 글을 볼 때마다 기분이 나쁜 것은 아니지만 한숨이 기일게
새어나오는 것은 사실이다. 또 다른 사람들은 50회만 연재해도 100
회를 연재해도 축하와 격려글을 쏟아지는데, 나는 1부를 끝내고 축
하글 한개... 2부를 끝냈더니 축하글 2개와 격려메일 1장...... 따
지고 보면 나도 횟수 연재로 바꾸면 거의 200회는 될 법하지만 아
무도 신경써주지 않으니 조금은 화가 났다. 그리고 그런 것에 화내
는 내 자신에게 또 화가 났다.

  휴우, 나도 어지간히 속물이군.

  그러던 중........

  출판사에서 헬파이어 다시 쓰라고 쪽 먹고 퇴고에 들어가면서 덩
달아 다크문도 1부부터 퇴고에 들어갔다. 대체 내 글이 뭐가 어째
서 이러나 싶은 것이 솔직한 그 때의 심정이었다.

  불러온 파일이 모니터 위에 펼쳐지는 순간 나는 왠 유치원 생이
장난으로 휘갈긴 것 같은 헤괴망칙한 낙서를 볼 수 있었다. 나는
멍한 눈으로 그 글들을 바라보면서 어디서부터 어떻게 고쳐야할지
모르는 그 내용들에 한숨만 쉴 수 밖에 없었다.

  독자들의 그 반응들과 편집장님의 충고는 너무도 따뜻하다는 것
을 알았다. 다크문은 무려 300명여명 정도나 보아주고 있고, 헬파
이어는 최소한 출판을 해준다고 그러지 않았던가........

  다시 시작해야 했다. 그래서 지금 헬파이어는 거의 다시 쓰다시
피 하며 글을 고치고 있고, 다크문은 도저히 손댈 수 없는 나락에
빠져 있어 군대 갔다 온 다음에 퇴고에 들어가려고 보류 중이다.

  그! 대! 신!

  처음 말했듯이 3부를 쓰면서 내내 생각해왔던 것.

  아마 지금부터 1부부터 보는 독자들은 없을 것이라 생각한다.
즉, 현재 나의 독자들은 약 300명.  - 아마도 지금 이 글을 보고
있을...... -   이것으로 끝이다. 나는 그들이 (여러분들이), 이
지겨운 소설이, 그래도 3부 들어서면서부터는 쬐게 재미가 있어졌
네, 하는 말이 나오도록 만들 생각이다.

  여러분들이 시간 낭비 했다는 생각이 안들도록 하는 것이 최대한
의 바램입니다. 제 잡설은 이것으로 마칩니다.



  PART2

  저에게 보낸 메일에 대한 여러가지! (아이디는 밝히지 않겠습니
다.)

  1. 인천에 사신다는 어떤 분, 드래곤 라자보다 재미있다고 평가
해 주신 말을 듣고 굉장히 기뻤었는데, 혹시 드래곤 라자 보시고
하는 말씀이세요? 아무리 봐도 제 것이 D/R보다 낫다는 생각은 안
드는대요.

  2. 많은 분들의 지적이었는데.........
     다크문은 설정이나 검술, 캐랙터들은 다 괜찮은데 그 놈의 이
벤트는 왜 이리 진부하냐......... 고들 하시더군요. 거기에 대한
답변을 짧고 간결하게 드리겠습니다.

     능!력!부!족!

  3. 캐릭터 인기 순위
     여성 묘사가 형편없는 다크문에 있어 현호, 레일, 슈안이 어
쩔 수 없이 인기 순위 1,2,3위를 차지하고 있습니다. 여성 캐릭터
중에서는 거의 엑스트라 급인 엘리언이 순위 안에 있지요.

  4. 제일 기뻤던 메일 한 장.
     '저의 생활은 모두 다크문에 맞추어져 있습니다. 저녁 7시부
터 다크문 올라올 때까지 기다리다가 그것이 올라오면 그것을 보고
서야 잠이 들었다는.... , 그리고 기다리다 안올라오면 다음날 일
어나서 제일 먼저 나우에 접속했다' 는 그 분의 메일이 제가 받은
가장 반갑고 고마웠던 편지였습니다.
     누군가 저의 글을 항상 기다려 주고 있었다는 생각에 너무도
기뻤습니다. 답장 편지를 제대로 해드리지 못한 것 같아 아직도 아
쉬울 따름이라 여기에 그 내용을 잠시 적어보았습니다.

  5. 재미 없는 다크문.
     앞에서도 말씀드렸다 시피 제 글이 재미있다는 분들은 거의
없었습니다. 그저 '봐줄만한 글'이다라는 것이 전반적인 의견이었
지요. 그런데 그 봐줄만한 부분이라는 것이 상당히 애매했습니다.
     2부 연재 들어간 다음에 많은 분들이, 2부 들어와서 재미가
많이 떨어졌군요, 라고 말씀하셔서 참으로 안타까웠는데, 3부 들어
와서는, 1부보다는 2부가 더 재미있었으니 3부는 더욱 기대하겠다
는 메일이 있었습니다.
     다들 다크문을 '봐줄만하다며' 보시는 분들임에도 불구하고
각자의 취향이 다르다는 것을 새삼 깨닫게 되었습니다.

  6. 작가의 정체
     현호의 캐릭터 이미지는 어디에서 따왔냐고 어떤 여성분이 물
어오셨습니다. 현호라는 인물이 자신의 첫사랑과 어딘지 비슷하하
다며 혹시 그 캐릭터 이미지가 작가 본인에게서 나온 것 아니냐고
물어왔어요. 으흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐~
     너무 황당해서 제대로 된 답변을 못드렸었느데...... 현호와
전 정반대의 이미지라고 알려드리겠습니다. 쿠히히힛, 드사모 정모
때 만나는 사람들이 다들 생각하는 이미지와는 정반대다... 라는
의견이 많았을텐데, 내가 갔으면 큰일날 뻔 했군.
     유머란에서 여고의 총각 선생 쓰면서 한 번 제 외모에 대해
언급한 부분이 있습니다. 8편인가 그럴텐데 시간 나면 한 번씩들
가보슈.

   7. 작가 연재량 대전.
      1등 못하면 가만 안둔다는 협박 편지 한장이 왔습니다. 최근
에 받은 것이지요. 당연히 못한다고 답장 썼습니다. 제가 잠시 쉬
는 동안 나우를 휩쓴 글공장 아그라님은 이미 40편의 비축분을 마
련해 놓고 있기 때문입니다. 2등이나 해야죠. 지금 거의 꼴찌는 경
배대협이 준비하고 있답니다. 자기는 아닐거라고 박박 우기지만 아
무도 안믿어주고 있죠.
      그런데 제가 조금 아쉬운 것은 현재까지는 제가 1위지만 모
두들 현재까지 1위는 당연히 아그라이며 역시 아그라님이시다며,
하고 있답니다. 엉엉엉, 왜 나는 이토록 주목을 못받는 스타일일
까........

         (대학 합격자 발표 끝나고........)
친구들 : 야, 김모군 연세대 합격 했대. 진짜 대단하더라. 그 새끼
         공부할 때부터 내가 알아봤어. 양모군은 고대 합격했다더
         군. 매일 공부만 하더니 결국 일을 저질렀구만.
현승이 : 저.... 나도 연세대 합격했는데......
친구들 : 에? 그랬냐? 그래서?

  외로운 투쟁의 길이여~

  8. 헬파이어에 대해서
     헬파이어 연중 하고서 몇 분의 메일을 받았습니다. 이제 그거
못보느냐, 아쉽다, 잘 끝냈다 재미없는 거, 책 나오긴 나오는거냐?
괜히 꼴깝 하는 거 아니냐........
     출판사 쪽에서 제가 하도 설쳐대는 바람에 손해 보는 셈치고
출판해주겠다고 했습니다. 그러나 제가 완전히 퇴고를 마쳐야하기
때문에 상당한 시간이 걸릴 것이며 계약도 안된 상태라 확신할 수
가 없어요. 아마 출판 하게 되면 출판사 측에서 광고를 안해준다고
했기 때문에 제가 광고를 위해서라도 무지하게 홍보하고 다닐 겁니
다. 그러니 만약 헬파이어의 끝을 보고 싶으신 분은 약 석달 정도
만 기다려주십시오. 반드시 책을 내 보이겠습니다. 아마 그 글을
보게 되면   - 평가단으로서 이미 헬파이어를 다 보신 분들도 포함
-   어? 이런 내용이었나? 전보다 글이 많이 매끄러워졌네? 하실
겁니다. 자신 할 수 있습니다. 헬파이어에 제가 가지고 모든 힘과
노력을 퍼부울 것입니다.

  9. 마지막
     하도 사람들이 많이 말해서 이미 식상해 졌겠지만......

     메리 크리스마스 앤 헤피 뉴 이어~

『SF & FANTASY (go SF)』 17596번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 6편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/26 21:11    읽음:2664 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 3부 : 피로 물든 대지


         6편 : 두 자루 칼에 대한 맹세...... , 그리고 숙명


                         P A R T   1





  성문 앞에는 몹시도 흉악하게 생긴 덩치 큰 대머리 남자가 서있었다.
그는 머리가 한쪽으로 일그러져 있고 송곳니가 두갈래로 나뉘어진 입술
사이로 삐죽이 솟아있었다. 한쪽 눈은 눈알이 뒤집힌 듯 허옇고, 다른
한쪽 눈은 눈썹 아래의 살이 뭉쳐 내려 거의 가리다시피 하고 있었다.
게다가 여기 저기 찢어진 상처 자국이 있어 그 흉악함을 더했다.

  론은 성문 앞에 그런 남자가 서있는 것을 보고 기겁을 하고 놀랐다.

  "세상에, 오크보다 더 못생긴 사람이 있다니......"

  그는 그 거인에게 들리지 않도록 속삭이듯이 중얼거렸다. 제일린이
아까 사둔 체리 봉지를 그 흉칙한 남자에게 건네주며 말했다.

  "애럴드, 설마 우리 나갈 때부터 그러고 있었던 거에요?"

  애럴드는 고개를 끄덕이며 웃어보였다. 론의 눈에는 화를 내듯이 인
상을 찌푸리는 것으로 보였지만 제일린은 용케도 그 웃음을 알아듣고는
빙그레 웃었다.

  "성 경비도 좋지만, 쉬어가면서 해요."

  "나... , 안쉬어도 된다...... 여기 있으면... 사람들, 좋아해."

  애럴드는 더듬으며 말했다.

  "이 아이는 누군가?"

  시더슨이 그에게 다가가며 물었다.

  "애럴드라고 합니다. 얼마 전까지만 해도 지옥의 사자라는 암살 집단
의 일원이었지요."

  슈안이 대꾸했다. 일행은 어린애처럼 좋아하며 체리를 봉지에서 꺼내
먹는 애럴드를 지나쳐 안으로 들어가며 슈안의 이야기를 마저 들었다.

  "불쌍한 녀석이죠. 태어날 때부터 저런 모습을 가지고 있어서 마귀의
자식이라는 소리를 듣고 자랐답니다. 벙어리인 아버지 외에는 모두들
저 아이를 멀리 하여 말도 제대로 배우지 못했죠. 그런데 우연히도 그
가 살던 마을에 전염병이 퍼지자 모두 마귀의 소행이라 생각하고 애럴
드를 쫓아냈다고 합니다. 애럴드는 여기 저기 떠돌아 다니다가 우연히
오크 무리에 휩쓸려 살게 되었고, 페이론의 도움을 받아 지옥의 사자
팀원이 되었다는군요."

  "기형아들은 태어날 때부터 그런 차별을 받고 살지."

  시더슨은 고개를 끄덕이며 뒤돌아 애럴드가 있는 곳을 보았다. 애럴
드는 교대를 위해 나온 경비들에게 체리를 나누어 주고 있었다.

  "그런데 용케도 저 아이를 받아주었군."

  "여왕님의 생각이었어요."

  제일린이 대답했다.

  "대신들은 모두 애럴드를 사형시키자고 했지만 레나는 애럴드를 만나
고 그런 판단을 내리자고 했지요.  그러니까 슈안이 방금 한 이야기는
모두 레나가 애럴드를 직접 만나 끌어낸 이야기죠.  다른 사람에게는
한마디 이야기도 않던 사람이었는데, 이상하게도 레나 앞에서는 술술
잘 이야기 하더군요.  애럴드를 아군으로 만들어버린 것도 생각해보면
레나의 말도 안되는 말 한 마디 때문이었어요."

  시드가 옆에서, 말 조심해, 라고 참견했지만 제일린은, 상관마, 하고
는 이야기를 계속 했다.

  "같이 있자고 그랬어요. 사람은 그만 죽여도 되니까 이 성에 같이 살
자고 그랬지요. 애럴드가 어린애처럼 얌전해진 건 그 이야기가 있은 후
였어요. 처음에는 애럴드의 흉칙함에 다들 반대했지만 애럴드의 속마음
이 너무도 순진하다는 것을 알고는 여기 사람들도 애럴드와 친하게 지
내요. 시녀들에게는 오히려 인기가 좋다구요."

  "사람 보는 안목이 있다고들 하는데 그건 바로 렌시아 여왕인 것 같
구나."

  시더슨은 턱수염을 쓰다듬으며 흐뭇하게 미소지었다.

  "현호라는 사람을 만나기 전에 우선 여왕을 만나 뵙고 싶은데 괜찮겠
는가?"

  "뭐, 그러시죠."

  제일린이 안내했다. 엘리언은 피곤하다며 먼저 나갔고, 슈안이 걱정
스러운 표정으로 뒤따라 갔다.

  "어지간히 금술 좋은 부부로군."

  시더슨이 중얼거리자 제일린이 동의하며 말했다.

  "그쵸? 정말이지 슈안 같은 멋진 남자라면 어떤 여자라도 반하지 않
고는 못배길 거에요."

  시드가 뒤에서 불평했다.

  "들으라고 한 소리지?"

  제일린이 새침하게 대꾸했다.

  "뭐, 그렇다기 보다 그렇다는 거지."

  "뭔 소리야?"

  둘이 또 말싸움을 시작하려 하자 론이 시더슨의 귀에 대고 소근거렸
다.

  "대체 저 둘은 사이가 좋은 겁니까, 나쁜 겁니까?"

  시더슨이 껄껄 웃으며 답했다.

  "자넨 사랑 싸움이라는 말도 모르는가?"

  어지간히 큰소리라 제일린과 시드가 얼굴을 붉히고 싸움을 멈췄다.





  "우와, 현자세요?"

  레나가 마치 신기한 동물 보듯이 시더슨을 보며 입을 벌려 감탄하자
시더슨은 빙그레 웃으며 고개를 숙였다.

  "그렇습니다, 렌시아 여왕님. 이 곳의 정치가 하도 잘 되어서 다스리
는 분의 얼굴을 한 번 보고 싶어 이렇게 찾아왔습니다."

  "제가 이 나라를 위해 한 일은 그저 의견을 제시한 것 뿐이에요. 모
든 일은 대신들과 백성들이 해낸 것이지요."

  "허허, 겸손하기까지 하시군요. 무릇 왕이 스스로를 굽히고 백성의
의견을 존중한다면 잘 되지 않을 나라가 어디 있겠습니까? 그래도 스스
로가 해낸 일의 소치가 아니라 생각하신다면 모든 것은 여왕님의 덕에
따른 하늘의 뜻이겠지요."

  레나는 시더슨의 극찬에 괜스레 헤헤헤, 하고 웃다가 옆에서 그렇게
웃으면 안된다는 시녀 헬렌의 지적을 받았다.

  "참, 이곳을 찾은 이유가 또 있다고 하던데......"

  레나가 묻자 시더슨은 고개를 한 번 더 조아리고 말했다.

  "현호라는 인물을 보고 싶었습니다. 또 그가 가진 병을, 할 수 있다
면 치료해 보고도 싶습니다."

  레나가 놀란 얼굴로 알현실의 왕좌에서 벌떡 일어났다.

  "그, 그럼 어서 서둘러 주세요. 현호는 지금 많이 아파요."

  시더슨은 그를 생각하는 여왕의 극직한 마음이 전해져 적잖이 놀랐
다. 단순히 신하를 생각하는 마음만은 아니었다.

  '이 곳에서 현호라는 인물에게 적의를 가진 인물이 단 한 명도 없다
는 것이 단순히 우연의 일치는 아닌 것 같군.'

  시더슨은 여왕의 명을 받아 자리에 일어서며 생각에 잠겼다.

  '그런 인물이라면 내가 생각하는 그 자가 아닐지도 모르겠군.'

  그는 직접 길을 안내하는 레나의 뒤를 따라 걸었고, 옆에는 스승에게
귓속말로 헛소리를 하는 론이 있었다.

  "여기는 여왕 마저도 기가 막힌 미인이군요. 우리 여기에 눌러 살죠,
그냥."

  시더슨이 아무도 모르게 론의 코를 손등으로 찍어쳤다. 론이 죽는다
고 신음소리를 냈지만 아무도 그가 왜 그런지 알지 못했다.





  레나가 문을 열었을 때 현호는 홀로 침대 위에 앉아 책을 읽고 있었
다. 론은 5만을 쓰러뜨린 사람이라는 생각에 밖에 서있는 그 흉칙한 사
람보다 더 덩치가 크고 끔찍한 괴물일 줄 알았지만, 하얀 환자복을 입
고 있는 그의 모습은 단정한 학자 같은 분위기를 풍기고 있는 조용한
분위기의 남자였다.

  "아, 레나. 오셨군요."

  현호가 책을 한 쪽에 내려놓고 미소를 지으며 그녀를 맞았다. 레나도
미소지으며 시더슨을 소개했다.

  "현호를 병을 고쳐줄 지 모르는 사람을 모셔왔어요. 현자라고 불리우
시는 시더슨 님이세요."

  현호가 인사하려 침대에서 일어나려 하자 시더슨이 괜찮다며 누우라
고 했다.

  "맥을 짚어보고 싶은데, 괜찮은가?"

  현호는 한 팔을 내미니 시더슨은 그 팔을 쥐고 눈을 감아보았다.

  "몸에 기운이 모두 빠져나갔군. 생명의 기운...... 그 기운은 외부에
서 다시 보내주지 않으면 회복되지 않는 것이네."

  레나는 어딘지 가능성이 있어보이는 그의 말에 참지 못하고 물었다.

  "치료할 방법이 있다는 뜻입니까?"

  "방법은 있네만......"

  시더슨이 망설이자 뒤에 있던 제일린도 나서서 물었다.

  "가르쳐 주세요. 어떤 방법이든 할거에요."

  제일린과 레나의 두 눈이 반짝였다. 그 때 현호가 빙그레 웃으며 둘
에게 말했다.

  "현자님과 단둘이 이야기하고 싶은데, 괜찮다면......"

  현호가 뒷말을 흐리자 제일린과 레나는 못내 아쉬운 듯 시더슨을 보
고는 밖으로 나갔다. 시드와 론도 두 여자를 따라 나가자 방 안에는 현
호와 시더슨만 남게 되었다.

  "자넨 그 방법을 알고 있군."

  시더슨이 옆에 있는 의자에 앉으며 말했다.

  "그렇습니다. 다른 사람의 생명을 빼앗는 방법이죠."

  "그래. 자네가 저질러놓은 일은 보고 대강 짐작을 했지. 자네가 쓰는
그 검술은 생명이라는 연료를 연소시키며 쓰는 잔인한 방법...... 원래
대로라면 소모된 생명은 스스로 회복시킬 수 있어야겠지만 자넨 지나치
게 낭비하여 그런 결과를 초래하게 된 것이겠지. 그러니 회복시키지 못
한 생명은 다른 사람 것을 빼앗아야 하는데 그것을 할 수 있는 사람도
거의 없으려니와 한다 해도 자네 같은 커다란 그릇에 그 생명을 담다가
는 자신의 생명까지도 모조리 소멸되는 일이 일어나게 돼."

  "하지만 현자님은 그 생명을 빼앗는 일을 할 수 있으시겠지요."

  시더슨은 대답하지 않고 서글서글한 눈을 한 현호의 얼굴만을 바라보
았다.

  "그런 짓을 하면 제가 용서치 않겠습니다. 절 회복시키기 위해 죽여
야할 최소한의 사람 숫자는 계산되십니까?"

  "최소한......이라."

  시더슨은 고개를 설설 저었다.

  "그 최소한의 인명은 아마 이 성안 사람 모두가 될게야."

  "절대 하지 마시기 바랍니다."

  "할 생각도 없네."

  시더슨은 약간 쌀쌀맞게 대꾸했다.

  "내 짐작이 맞다면 정작 죽어야할 사람은 바로 자네야. 이 곳 사람들
에게는 어떻게 비춰질 지 모르지만 나는 자네가 3년 전 판테로, 지금의
렌시아 북쪽 지방 사람들을 수없이 베어넘긴 그 피바람의 주인공임을
알고 있다. 변명이라도 해보겠나?"

  현호는 시더슨의 말에 약간 놀란 표정을 지었다가 피식 웃어보였다.

  "제 정체를 한 눈에 알아본 두 번째 분이시군요. 시하라도 저의 기를
느끼고 알아챘었지만 그 때는 그 일이 있은 후 얼마 지나지 않은 후의
일이라 가능했던 거였지요. 하지만 현자님은......"

  "주저리 주저리 잔말이 많군."

  시더슨의 눈매가 매서워졌다.

  "난 그 학살의 현장을 직접 본 사람 중 하나야. 그 때의 살의를 얼마
나 누그러뜨렸는지는 모르지만 난 자넬 용서할 생각은 조금도 없어. 생
각 같아선 지금 당장 자넬 숯덩어리로 만들어주고 싶군."

  창문도 열지 않았는데, 시더슨의 옷이 펄럭이고 머리카락이 하늘거렸
다. 현호는 그런 모습을 보고도 전혀 대항할 생각을 하지도 않고 웃어
보이기만 했다.

  "현자님의 뜻이 그러하시다면 받아들이겠습니다. 하지만 그 전에 청
이 하나 있는데, 들어주시겠습니까?"

  시더슨은 잠시 스스로를 진정시키고 물었다.

  "무언가?"

  "저를 약간만이라도...... 아주 약간만이라도 회복시켜 주십시오. 몸
을 추스릴 정도면 됩니다."

  "좋아.  그 정도라면 가능하지.  그러나 내 질문에 대답해줄 수 있는
가?"

  "무엇입니까?"

  "자네 블러디 크로스란 어떤 관계지?"

  현호가 잠시 말이 없자, 시더슨은 의자에서 일어나며 말을 이었다.

  "20년 전에 나타나 수많은 인명을 학살했던 그 형태는 자네가 3년 전
에 저질렀던 그 학살과 너무나도 흡사해. 두 자루의 칼을 쓰는 것도 그
렇고 말이야. 비록 3년 전의 그 일은 일부 사람들 외에는 모르는 일이
긴 하지만 자넨 제 2의 블러디 크로스라고 불릴만 했어. 대답해 보게.
블러디 크로스라는 자의 제자? 아니면 그 후손?"

  아무 말 않는 시더슨은 그를 추궁하듯이 덧붙였다.

  "아니면 동일 인물인가?"

  시더슨은 한참 동안 그를 노려보았지만 현호의 대답은 말할 수 없다
였다.

  "대답은 나중으로 미루겠습니다. 용서하십시오. 지금은 그것을 언급
할 시기가 못됩니다."

  시더슨은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "뭐, 좋지.  치료를 시작하도록 하겠네. 그런데 왜 그 짧은 시간동안
을 위해 무리하려는겐가? 몸을 움직일 수 있도록 회복 시술을 하면 얼
마 남지 않은 자네의 수명이 더욱 짧아진다는 것은 알고 그러는겐가?"

  현호는 조용히 고개를 끄덕이며 말했다.

  "제 칼에 대한 맹세를 지켜나가야합니다. 그래서 딱 한 사람, 제 검
술과 무기를 물려주고 싶은 사람이 있습니다."

  시더슨은 코웃음을 쳤다.

  "못된 녀석이군. 자네의 그 무자비한 기술을 전수하기라도 하겠다는
건가?"

  현호는 빙그레 웃어보였다.

  "아니오. 이 검술은 저에게서 끝납니다. 그에게는 그만의 검술이 있
고 단지 전 마지막으로 그를 지도하고 싶을 뿐입니다."

  시더슨은 현호에게 누우라고 지시한 후 두 손을 가슴 위에 올려놓았
다.

  "그런데 대체 자네 같은 검의 달인이 목숨을 소비해가며 가르치고 싶
은 사람이 누군가?"

  현호는 눈을 감고 그 이름을 말했다.

  "슈안...... 이라는 친구입니다."



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17597번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 6편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/26 21:12    읽음:2592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 3부 : 피로 물든 대지


         6편 : 두 자루 칼에 대한 맹세...... , 그리고 숙명


                         P A R T   2




  "대체 그 치료 방법이란 것이 무엇일 것 같아, 제일린은?"

  레나는 현호의 방 앞에서 서성대며 그 옆에 쭈그리고 앉아있는 제일
린에게 물었다. 제일린은 고개를 푸욱 숙인 채 한숨을 길게 내쉬었다.

  "짐작도 안가요. 시드도 상당한 치유 마법 실력을 가지고 있었지만
고칠 방법이 없다고 했잖아요."

  그 말을 하며 옆에 쭈그리고 있는 시드를 보니 그는 뭔가를 골똘히
생각하며 고민하고 있었다. 제일린은 어깨로 그의 어깨를 툭 건드려 물
었다.

  "넌 뭐일 것 같아?"

  "음... 나도 모르겠어. 애초에 현호 몸에 무슨 이상이 있는지도 잘
몰랐었으니까."

  레나는 방에서 무슨 소리가 나나 귀기울여 보기도 하다가 아직도 짐
을 잔뜩 등에 맨 채 멍청하게 서있는 론에게 물었다.

  "현자님의 제자시죠?"

  "예? 아...... 저요? 에. 그래요."

  론은 여왕이라는 사람이 직접 질문하니 어쩔 줄을 몰라하며 말했다.
시더슨을 따라 여러 국가의 왕이나 공작 등의 귀족들을 만났지만 그들
은 하나 같이 권위적인 모습을 보이며 현자의 제자 정도는 깔보는 투로
이야기 했기 때문에 오기로라도 쫄지 않았지만 레나라는 이상하리만치
허물없고 친절한 여왕을 대하니 당황할 수 밖에 없었다. 더군다나 어리
지만 대단한 미모를 지녀 더욱 그 정도가 심했다.

  "현자님의 치료법이 어떤 것일 것 같아요?"

  레나의 질문에 론은 아무 말이나 지껄여댔다.

  "드, 드래곤의 심장이라든가...... 라히나르의 약초라든가...... 뭐,
그런 것을 약으로 만들지 않을까 생각됩니다요."

  레나는 그럴 듯 하다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕여 보였지만 시드
는 고개를 갸우뚱 해보였다.

  "라히나르의 약초라면 주로 노인들의 중풍 치료제로 쓰이는 것이고,
드래곤의 심장이라면......  음, 칼로도 안찔러지는 그런 걸 먹는다는
것도 이해가 안가지만 약으로 쓰인다는 말도 들어본 적이 없는걸요."

  론은 쪼그만게 건방지게 나선다고는 생각했지만 사실 의술에 관한한
은 론보다는 시드가 더 많이 알고 있었다. 론도 내심 그것을 짐작하고
있어 그 이상 함부로 말을 꺼내지 못했다. 그렇게 10분 정도 기다리자
시더슨이 문을 열고 나왔다. 레나가 얼른 그의 앞으로 다가가 그 치료
법을 물으려 할 때 현호가 뒤따라 나와 기겁을 했다.

  "와아, 현호 혼자 일어나실 수 있으세요? 설마 벌써 치료가 끝난 건
아니겠지요?"

  시더슨이 대신 대답하려는 걸 현호가 손을 내밀어 말리고 웃으며 대
답했다.

  "예. 이제 괜찮아졌습니다."

  "현자님, 정말 고마워요. 그런데 아무리 치료가 다 되었어도 벌써 일
어나 돌아 다니는 건 안좋지 않아요?"

  레나는 현호가 과거에 입고 다녔던 그 흰옷을 입고 등에 두 자루 칼
을 매고 있는 것을 보고 의아해하며 물었다. 현호는 그저 웃으며 그녀
를 안심시켜주었다.

  "걱정 마세요, 레나. 정말 괜찮으니까요."

  그는 덩달아 기뻐하고 있는 제일린을 돌아보며 말했다.

  "제일린, 지금 곧 훈련장으로 가주겠니? 슈안에게도 오라고 하고."

  "지금요?"

  제일린이 확인할 양으로 물었다. 현호가 대답 대신 고개를 끄덕이니
제일린은 슈안이 간 곳으로 뛰어갔다.

  "저, 현호......"

  모두 기뻐하고 있는 와중에 시드만은 어두운 표정이었다. 현호는 뭔
가를 말하려는 시드의 어깨에 손을 얹고 조용히 말했다.

  "다른 사람에게 네가 알고 있는 이야기는 하지 말거라."

  시드는 그저 고개만 끄덕였다.





  슈안은 걱정스러운 표정으로 현호를 보았다.

  "정말 괜찮으시겠습니까?"

  현호는 빙그레 웃으며 등에 꽂은 칼을 뽑아보였다.

  "그래. 그리고 설사 지금 쓰러진다 해도 해두어야할 일이니까. 참,
좋은 칼을 하나 구하겠다고 그러더니 아직 준비 못했나?"

  "예. 오늘 중으로 만들어 준다는 약속이 있었는데, 아직 완성이 덜
된 모양입니다."

  "그럼 우선은 내 칼을 쓰도록 해야겠군."

  현호는 다른 칼집에서 검을 뽑아내어 슈안에게 가볍게 집어던졌다.
슈안이 그것을 받아들고 껄끄러운 얼굴로 살피자 현호가 웃으며 자신이
들고 있는 도를 들어보이며 말했다.

  "걱정하지마. 전에 너에게 주었던 그 칼은 바로 이것이니까. 그 검은
그저 좋은 칼 중 하나일 뿐이야."

  현호는 자신의 도를 한손에 가볍게 쥐고 자세를 취하고 말을 이었다.

  "하지만 넌 이 도를 다룰 수 있어야해. 그것이 내가 널 가르치는 이
유이자 이 칼에 대한 나의 명세이고 숙명이야."

  슈안은 현호의 진지한 눈빛을 보고 자신도 칼을 고쳐쥐고 눈에 힘을
주었다.





  "현호는 나를 처음 가르칠 때도 저렇게 진검 승부를 원했었어요."

  제일린은 진짜 칼로 서로 싸우려드는 슈안과 현호를 보고 놀란 레나
에게 말했다.

  "하지만 제가 현호를 믿지 않는다면서 중지하셨죠. 그런데 지금 현호
는 슈안을 진검으로 가르치려 하고 있어요. 더군다나 자신이 아끼는 칼
을 내주면서까지요."

  설명하는 투로 말하는 그녀였지만 어딘지 서운하고 슈안이 부럽기까
지 했다. 그러나 따지고 보면 슈안만큼 현호를 믿는 사람은 드물었다.
제일린도 그것은 자신할 수 없었고 그랬기에 주체할 수 없는 감정에 휩
싸여 있었다.

  "제일린......"

  시드가 그녀에게 조용히 말했다.

  "잘 봐둬. 어쩌면 현호가 칼을 쥐는 마지막 모습일지도 몰라."

  제일린은 시드의 말에 숨을 급히 들이쉴 정도로 놀랐지만 시드는 침
착하게 말을 이었다.

  "슈안도 대충 짐작하고 있을거야. 그래서 저렇게 진지하게 싸움에 임
하는 것이고. 항상 현호에게 칼을 배우고 싶다고 했지? 그럼 지금 잘
봐둬."





  슈안은, 비록 병에 걸려 힘이 거의 남아있지 않은 현호라고는 생각했
지만 지금의 모습은 어쨌든 더 이상 파고들 틈이 없을 정도로 완벽한
자세를 취하고 있는 검신, 그 자체였다. 게다가 현호에게는 눈에 보이
지도 않을 정도로 빠른 몸놀림을 가지고 있으니 다섯 걸음 정도 떨어져
있는 지금의 상태는 차라리 너무 가까운 거리였다. 슈안은 애써 긴장을
풀고 칼을 쥐었지만 자꾸 손목에 힘이 들어가는 것은 어쩔 수가 없었
다.

  한순간 현호의 모습이 사라졌다. 그야말로 바람처럼 슈안이 들고 있
던 검을 내리친 현호의 칼은 어느 순간엔가 슈안의 얼굴을 노리고 파고
들어왔다. 슈안은 간신히 칼을 들어 그 공격을 막아냈지만 바위덩어리
가 밀어내는 듯한 엄청난 힘에 뒤로 주루루룩 밀려나 바닥에 엉덩방아
를 찧었다. 그 충격에 잠깐 눈을 감고 있는 사이 현호의 칼은 이미 슈
안의 목에 닿아있었다. 슈안은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

  "이것이 슈안, 너에게 주는 첫 번째 레슨이다. 너는 너무 검에 살기
가 들어있지 않아. 기본기 자체는 더 이상 나무랄 때 없이 다듬어져 있
고, 힘도 누구 못지 않게 강하지만, 그것만으로는 진정한 힘을 얻을 수
없다. 칼을 쥐었을 때의 살기가 칼의 살기를 이겨내지 못한다면 그것을
다스릴 수 없고, 칼을 다스릴 수 없으면 그건 검술이 아니라 칼부림에
지나지 않아."

  현호는 엄히 말하다가 곧 미소를 짓고 쓰러진 슈안의 손을 잡아 일으
켜세워 주었다.

  "다시 내 칼을 받아보겠어?"

  슈안은 숨을 크게 몰아쉬고 대답했다.

  "물론입니다."

  슈안과 현호의 격돌은 그 후 10여차례 계속되었다. 그 때마다 슈안이
나가떨어지긴 했지만 그는 끈덕지게 다시 일어나 다시 현호의 칼을 받
아치곤 했다. 결국 마지막에는 현호의 무서운 스피드를 이겨내고 그 칼
을 막아내는 데에 성공했다.

  "잘했다, 슈안."

  "예. 고맙습니다, 현호."

  "하지만 아직은 멀었어. 지금보다 몇 배 강한 힘과 의지를 기르지 않
는다면 내 칼을 잡을 수 없으니 더 노력해 주길 바래."

  "알겠습니다."

  슈안은 힘있게 고개를 끄덕이며 현호의 칼을 다시 돌려주었다. 현호
는 그 칼을 잡고 도는 다시 칼집에 집어넣으며 구경하고 있던 제일린을
불렀다.

  "이번엔 네 차례다, 제일린."

  너무도 엄청난 이 훈련에 멍한 눈으로 보기만 했던 제일린이 당혹해
하며 앞으로 나왔다.

  "예, 저요?"

  현호는 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "너에게 섀도우 검법을 가르쳐야겠다."

  놀란 건 제일린과 슈안만이 아니었다. 슈안은 항상 제일린에게 기본
기도 중요하지만 섀도우 검법을 익혀 좀 더 완성된 기술로 만드는 게
어떠냐고 말했고, 둘은 잘 알지 못하는 그 영역을 탐구하느라 며칠 밤
을 새기도 했다. 그러니 놀라는 것은 당연했고, 정작 가장 놀란 것은
시더슨이었다.

  "어떻게 저 녀석이 트로이카 집안만의 독자적인 기술을 알고 있는거
지?"

  제일 처음에 그가 생각한 것은 현호가 거짓말을 하고 있다는 것이었
다. 섀도우 검법을 완성시킨 이글 트로이카는 그 누구도 따라올 수 없
는 최고의 검사가 되었고, 중년이 되어 더욱 그 실력이 성숙된 후에는
그와 감히 맞대결을 펼친 자는 아무도 없었다.

  그렇기에 그의 죽음에 더욱 큰 의문이 남았지만 안타까운 것은 그가
섀도우 검법을 아들인 길리언에게 완전히 남기지 못하고 죽었다는 것에
있었다. 물론 나름대로 길리언도 홀로 연구하고 그 검법을 갈고 닦았지
만 이글이 완성시킨 섀도우 기술에는 미치지 못할 수 밖에 없었다. 길
리언은 이글보다 더욱 젊은 나이에 죽었고, 그의 딸인 제일린은 당연히
길리언에게 단한차례 수업도 받지 못하게 된 것이었다. 제일린이 알고
있는 것은 길리언의 친구이자 부하인 아리안이 겨우 익히고 있던 기본
검술 뿐인 것이다.

  섀도우 검법은 이렇게 다른 쪽으로 결코 새지 않고 오직 트로이카의
자손만이 익혀왔던 기술이었다. 그 이유는 배우기가 어렵다는 점도 있
지만 너무 강하기 때문에 함부로 다른 사람이 익혀선 안되기 때문이기
도 했다. 그런데 지금 현호는 제일린에게 섀도우 검법을 가르친다고 했
다. 즉, 알고 있다는 뜻이 된다. 시드슨은 의아해 하며 더욱 의심스러
운 눈초리로 현호를 바라보며 중얼거렸다.

  "저 녀석, 혹시 이글의 죽음에도 관련된 것이 아닌가?"

  제일린은 떨리는 손으로 제로미트를 뽑으려 했다. 마침내 현호에게
검술을 배우게 된다는 것이 설레이기도 했지만 그렇기에 두렵기도 했
다. 그녀는 슈안과 현호가 부딪히는 모습을 보고 소름이 끼칠 정도로
떨고 있었다. 현호가 강하다는 것은 전부터 알고 있었지만 슈안과 레
일을 통해 검술이 닦여짐에 따라 그가 가진 강함이 어느 정도인지 비로
소 깨닫게 되면서  더욱 현호가 두려워졌다.

  이 훈련도 슈안이 전력을 다해 방어하지 않았으면 그의 목은 현호의
칼에 열 번도 더 떨어져나갔을 것이다. 제일린은 그런 현호의 검을 받
아낼 자신이 없었다.

  "칼은 뽑지 않아도 된다, 제일린."

  현호가 검을 한손에 쥐며 말했다.

  "예?"

  "아직 넌 나에게 배울 수 없단다. 그저 날 보기만 해라."

  제일린은 아무 말도 못하고 고개만 끄덕였다.

  "섀도우 검법은 사실 나도 잘 알지 못한다. 지금부터 보여줄 이 검법
은 그저 너의 할아버지 이글 트로이카를 흉내만 낸다고 봐도 좋아."

  제일린은 전에 현호가 할아버지를 안다고 한 말을 기억해냈다. 그는
기억을 잃어버린 제로미트까지 알고 있었다. 제로는, 그래서 그가 제라
파워트까지 알고 있을 지 모른다고 했었다.

  "사실 섀도우 검법은 지금 네가 익힐 수 수준의 검술이 아니다. 섀도
우 검법은 얼핏 보기에 검날을 여러 개로 보이게 하는 일종의 속임수
기술 같지만 그것은 섀도우 검법이 아니더라도 얼마든지 해낼 수 있는
기초적인 것이야. 그리고 검날을 여러 개로 보이게 할 정도의 스피드라
면 아예 보이지 않을 만큼 빠르게 상대의 급소를 노리는 게 훨씬 효과
적이지."

  현호는 칼을 쥐고 약간 뒤로 물러섰다. 제일린과는 약 열 걸음 정도
의 거리였다.

  "직접 한 번 보는 것이 좋겠다. 잘 보고 몸으로 새겨두거라."

  현호는 한 발을 바닥에 통통 굴렸다.

  "전 아무 것도 하지 않아도 되나요?"

  제일린이 긴장한 표정으로 물었다.

  "나를 똑바로 보는 것. 지금 내가 해야할 일은 그것 뿐이야."

  현호는 칼을 한 손에 쥐고 약간 몸을 앞으로 기울였다.

  "잘 봐둬라. 이것이 나에게 처음으로 패배를 안겨주었던 너의 할아버
지 이글 트로이카의 검법이다."

  제일린은 현호의 모습이 갑자기 커지는 듯한 착각을 느꼈다. 그리고
덩달아 수십, 수백개의 검날이 앞에서, 옆에서, 머리 위에서 내리꽂는
것을 보았다. 느낌으로는 뒤에서 마저 칼날이 날아온다는 생각이 들 정
도로 엄청난 칼날의 공격이 가해지고 있었다. 피할 공간도, 시간도 없
었다. 제일린은 본능적으로 눈을 감고 얼굴을 한쪽으로 틀며 비명을 질
렀다.

  공격이 끝났다. 제일린이 조심스레 눈을 뜨니 현호는 그 자리 그대로
선 채로 칼만 앞으로 뻗고 있었다. 현호의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어
있었지만 미소만은 그대로였다.

  "봤지, 제일린? 이것으로 내가 할 일은 끝난 것 같구나."

  현호는 미소지은 얼굴로 바닥에 쓰러졌다. 레나와 시드가 그의 이름
을 부르며 뛰어가 부축했고 제일린도 일어나 거기로 가고 싶었으나 그
렇게 하지 못했다. 다리가 후들거려서 일어날 수가 없었다.

  "이, 이것이 섀도우......"

  제일린은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  시더슨은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저 녀석, 정말 섀도우 검법을 흉내낼 줄 아는군."

  시더슨이 이글을 만나 도대체 그 검법의 정체가 무엇이냐고 물은 적
이 있었다. 이글이 껄껄 웃으며 말하길,

  "앉아서 10리 밖의 적을 물리칠 수 있는 기술이라면 설명이 되겠나?"

  였다. 지금은 10리는 아니지만 응용한다면 정말 그렇게 될 법했다.
그리고 저 검법은 분명 보통 사람의 눈에는......

  "대체 무슨 일이 일어난 겁니까?"

  보통 사람인 론이 고개를 갸우뚱 하며 말했다.

  "제가 보기엔 그저 서있기만 했는데, 저 갈색 머리 여자는 비명을 지
르며 쓰러지고......"



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17598번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 6편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/26 21:12    읽음:2621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 3부 : 피로 물든 대지


         6편 : 두 자루 칼에 대한 맹세...... , 그리고 숙명


                         P A R T   3





  아멜루크, 수도 베나.

  <<칼리 총사령관님께 아룁니다. 카스티아곤은 제국에 등을 돌렸으며
아마도 남은 두 나라와 연합할 것으로 사료됩니다.>>

  칼리는 베나 수도성의 가장 높은 탑에 있는 첨탑에 앉아있었다. 그의
발치로 노랗고 붉은 불빛이 천에 수놓아진 그림처럼 아름답게 펼쳐진 베
나의 밤 정경이 내려다보이고 있었다.

  "알았다. 물러가라."

  칼리가 조용히 대답하자 다크나이트는 소리없이 어둠 속으로 사라졌
다. 그는 지붕 위에 홀로 앉아 별빛과 산자락에 듬성듬성 불타고 있는
봉화의 불빛이 만나는 지평선을 오래도록 내다보았다. 어딘지 모르게 슬
픈 그의 눈동자가 서서히 감길 무렵 어디선가 감미로운 피리 소리가 들
려와 그의 귀를 간지럽혔다.

  칼리는 천천히 고개를 돌려 피리 소리가 나는 곳을 바라보았다. 바람
의 정령의 영향을 받아 허공에 둥실둥실 떠있는 윤기나는 검은 머리카락
을 가진 청년이 금빛으로 반짝이는 피리를 불고 스스로의 음악에 심취해
있었다. 피리 소리가 끝날 무렵 그 청년은 바람의 정령을 두 발로 밟고
뛰어 칼리의 바로 옆 지붕에 가볍게 뛰어내렸다.

  "아르피노 루크...... 도망친 줄 알았는데?"

  칼리가 낮은 어조로 묻자 그는 밤공기를 깊게 들이쉰 후 말했다.

  "누가 감히 황금의 피리를 가지고 있는 나를 잡을 수 있겠어? 그리고
내 이름은 알이야. 루크라는 성은 버린 지 오래라고."

  알이 장난스럽게 말하자 칼리는 얼굴 표정 하나도 바꾸지 않고 피식
숨을 내뱉었다.

  "나와 내가 부르면 언제라도 나타날 다크나이트가 모이면 너 하나 정
도는 두 손도 쓰지 않고 잡을 수 있다. 네 놈은 황금의 피리를 불 여유
조차 가지지 못할 것이다."

  알은 정말 그럴 것처럼 말하는 칼리를 보고 불만스럽게 말했다.

  "쳇, 하여간 농담이 안통하는 놈이군. 하긴 드래곤이니까."

  칼리는 자리에서 일어나 바지 춤에 손을 찔러넣고 말했다.

  "나를 찾아온 이유가 뭔가? 그리고 아트로레이라는 어디 있지?"

  "내 아내는 왜 찾아?"

  "아내?"

  "그래. 레이라는 죽어라고 아니라는 말을 하긴 하지만 내심 좋아하기
는 할거야."

  알은 킥킥 대고 웃다가 갑자기 정색을 했다.

  "이제 쟈케이톤을 보면 매형이라고 불러야 하나, 처남이라고 불러야
하나?"

  "장난은 그만 해라. 용건만 말해. 그렇지 않으면 지금 당장이라도 널
체포하겠다."

  "좋아. 묻고 싶은 게 있어서 왔다. 왜 날 지금 체포하지 않는거지?"

  알이 피리로 목 언저리를 툭 툭 치며 묻자 칼리는 이해하지 못하겠다
는 듯한 표정이었다.

  "무슨 뜻으로 묻는거지? 일부러 여기까지 와서 묻고 싶다는 것이 잡아
가라고 재촉하기 위한 질문이었나?"

  "뭐, 그런 건 아니고...... 하지만 같은 맥락이지. 네 대륙 정벌의 목
적이 뭐냐?"

  알은 칼리가 다문 입을 뗄 기미를 보이지 않자 이어 말했다.

  "시단 황제라면 만나본 적이 있으니 그 인간의 대륙 정벌 목적은 뻔
해.  욕심 때문이지. 하루 세 끼 배불리 먹는 것도 모잘라 이제 각 대륙
에 있는 왕실 음식을 차지하기 위한 목적 때문이라면 별로 틀리지 않을
걸?  하지만 골드 드래곤이면서 인간의 전쟁에 참여하고 있는 네 목적은
도대체 이해를 할 수가 없다. 레이라의 말에 따르면 네가 인간의 욕심을
배워서라고 하지만 난 아니라고 봐.  수백 년을 인간과 함께 산 레이라
나 이스토스도 갖지 않은 인간의 감정을, 그것도 드래곤 족이 가장 혐오
하는 그런 감정을 네가 가질리는 없어. 안그런가?  내 생각이 맞지?  그
럼 대체 네 대륙 정벌의 목적은 뭔가? 왜 인간에게......  , 다트로피아
에게 힘을 빌려주는 거지?  너 혹시 시단, 그 놈에게 트집이라도 잡힌
거 아냐?  내 선조가 레이라의 아버지에게 저질렀던 것처럼."

  칼리는 피식 웃었다.

  "내 질문에 먼저 답해주면 그 질문에 답해줄 용의가 있다. 어떤가?"

  "좋아. 뭐지?"

  "넌 왕족이면서 왜 왕이 되려하지 않지?"

  "당연하지. 난 직계 왕손이 아니니까."

  칼리는 저음으로 큭큭큭 하는 소리를 냈다. 어딘지 소름 끼치는 웃음
이었다.

  "아멜루크의 역사라면 나도 좀 알고 있다. 넌 분명히 그 때 케스트너
루크를 몰아내고 왕이 될 수 있었어. 그 당시 네가 가진 그 엄청난 지지
세력과 너의 능력을 생각하면 분명히 할 수 있는 일이었다. 그런데 넌
그것을 스스로 포기했어. 왜냐? 모든 인간들이 우러르고 되고 싶어하는
그 왕이라는 자리를 왜 스스로 포기 했는가?"

  알은 그 질문에 입술을 우물거리다가 답했다.

  "왜냐하면 난 누굴 다스리고 어쩌고 하고 싶은 생각이 없었으니까. 난
베나 사람들과 친하게 지내고 싶었을 뿐이고 또 내가 반란을 일으키면
대체 얼마나 많은 사람이 죽겠어?  다 나와 친하게 지내던 사람인데 나
때문에 죽으라는 거야?"

  "이기적이군. 네가 왕을 맡지 않은 덕분에 아멜루크는 망했다."

  알은 인상을 찌푸리며 뒤통수를 긁적였다.

  "그래, 그래, 그래. 난 원래 그런 놈이야. 이기적이라고 생각해도 좋
고, 멍청한 놈이라고 생각해도 좋다. 됐지? 그럼 이제 내 질문에 대한
답이나 들려줘."

  "너 같은 인간을 보고 싶어서."

  "엥? 뭐? 대답을 하려면 확실히 해."

  "내 대답은 그것으로 끝이다. 돌아가라. 셋 셀 동안 가지 않으면 경비
를 부르도록 하지."

  "젠장할 자식. 치사하게......"

  알은 욕을 내뱉으며 지붕 밑으로 살짝 뛰어내렸다. 밑에서 날개를 펼
치고 대기 중이던 드라코가 떨어지는 알을 등에 떠받히고 하늘로 힘차게
날아올렸다. 알의 욕지거리가 마지막까지 들려왔다.

  "다음에 또 올거다. 그 때도 그따위 대답하면 가만안둘거야."

  칼리는 그가 사라지는 모습을 바라보다가 피식 웃었다. 하지만 그 미
소는 금방 사라졌다. 그는 자신의 손을 한 번 내려다보고 그 손으로 귀
에서 턱밑까지 찢어진 채로 남아있는 긴 흉터를 어루만졌다.

  길리언 트로이카...... 그와 닮은 녀석이다. 그 사람보다 강한 사람이
기도 하고. 그러나 과연 내가 주는 이 시련을 네가 견뎌낼 수 있을 지
모르겠군, 아르피노 루크.

  아니, 알!


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17710번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 7편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/27 20:37    읽음:2652 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                     7편 : 슈안의 검


                       P A R T   1





  "어이, 여기 슈안이라는 친구 모르나? 있으면 나오라고 그래."

  깎지 않은 수염으로 몹시도 지저분한 얼굴에 키는 보통 사람보다 한
자 정도는 작아보이는 남자가 칼라일의 수도 성 앞에서 큰소리로 경비
에게 말했다. 그의 등에는 칼이고 창이고 무기가 잔뜩 짊어져 있었고,
생긴 것은 소도둑 같이 생겼기에 보는 사람으로 하여금 의심이 가지 않
을 수가 없었다.

  "당신은 누구요?"

  성문지기 데니는 경계하며 물었다.

  "대장간에서 온 카르고라고 하면 알거다. 빨랑 내보내."

  그는 인상을 있는대로 구기고 협박이라도 하듯이 말했다. 데니는 별
수 없이 뒤뜰에 있는 슈안을 불러왔다. 슈안은 카르고라는 그를 보자
반갑게 인사하며 그를 맞았다.

  "어서오십시오. 칼은 완성되었습니까?"

  "그래. 돈은 준비되었겠지?"

  "예. 우선 들어오십시오."





  슈안이 카르고를 만난 것은 저승사자 일원이 쳐들어오고 난 후 3일
뒤였다. 슈안은 자신의 애검이 부러지고 다른 무기를 찾았지만 성안에
는 마음에 드는 무기가 없어 칼라일의 시장에서 직접 구하기 위해 나갔
다. 현호의 병간호로 지친 시드와 주눅이 들어있는 제일린도 함께 나섰
다. 레일은 그들이 무기를 구하러 간다는 말을 듣고 자신의 것도 부탁
한다는 말을 남겼다.

  "레일도 직접 가는 게 어떤가?"

  레일이 조금 나이가 많긴 했지만 슈안과는 이제 거의 허물없는 친구
가 되어있었다. 둘다 말수가 적어 같이 있으면 마치 싸움이 붙은 사람
들이 화가 나 말을 안하고 있는 것처럼 보일 지경이었다.

  "난 창에 대해서는 아무 것도 몰라."

  레일은 페이론과 함께 병사들을 훈련시킨다면서 대꾸했다.

  "네가 마음에 드는 칼을 구할 수 있는 대장간이라면 내 창도 만들 수
있겠지. 원래 가지고 있는 창이 있으니 예비 정도면 충분하다."

  슈안은 어깨만 으쓱하고 성을 나섰다.

  "슈안이 가지고 다니던 그 칼이 어떤 것이었어요? 굉장히 소중한 것
이었나요? 아니면 대단한 명검?"

  제일린이 관심을 보이며 물으니 슈안은 빙긋이 웃었다.

  "아니. 그저 집에 팽개쳐져 있던 바스타드 스워드였을 뿐이야. 다른
칼보다 특별히 뛰어나다고 볼 수는 없지만 상당히 손에 익고 정감이 가
는 칼이라서 말이야. 나는 그런 느낌이 오는 칼이면 족해."

  하지만 슈안의 마음에 드는 칼은 쉽게 찾을 수 없었다. 칼라일에서
가장 잘 나가는, 즉 렌시아에서 가장 칼을 잘 만든다는 장인의 물건에
도 슈안은 고개를 설설 저을 뿐이었다. 십 수군데를 둘러보고 마침내
지쳐버린 모두가 식당에서 쉬고 있을 때 식당 주인이 다가와 말을 걸었
다.

  "좋은 칼을 구하고 싶소?"

  "예.  하지만 칼라일의 대장간이란  대장간은 모조리 둘러본 후라서.
....."

  슈안은 얼결에 쫓아왔다가 지쳐버린 제일린과 시드를 보며 미안한 듯
말했다. 식당 주인은 껄껄 웃으며 식당 밖의 허름한 건물을 가리켰다.

  "저 곳은 가보셨소?"

  "아뇨. 대장간입니까?"

  "그렇소. 한 때 굉장히 잘 나가는 사람이었지만, 얼마 전부터 느닷없
이 문을 닫더니 술만 마시고 일을 통 안하더군. 원래 더러운 성격이었
지만 날이 갈수록 그 정도가 심해져가고 있지. 아직 그 실력이 남아있
다면 당신이 원하는 칼을 만들어 줄 수 있을테니 한 번 가보시구려."

  슈안은 혹시나 하는 마음에 그 대장간 문을 두들겨보았다.

  "겉만 보고 무시한다... 는 생각은 들지 몰라도 너무 허름한 곳 아닐
까요?"

  시드가 금방이라도 부서질 것 같은 문을 보고 말했다.

  "하지만 알아보기만은 해야지. 여기도 안되면 성 안에 있는 칼로 만
족하는 수 밖에."

  슈안은 노크를 다시 한 번 하고 문을 빼꼼히 열어보았다. 안에서 퀴
퀴한 냄새와 술냄새가 화악 풍겨오니 슈안은 자기도 모르게 콧살을 찌
푸렸다.

  "나가! 그렇게 빚이 받고 싶으면 여기 있는 물건들 모조리 차압해가
면 되잖아."

  슈안은 대낮인데도 안은 어두워 사람이 어디있는지 모르다가 창가 쪽
에 등을 지고 있어 그림자처럼 보이는 사람 한 명을 발견했다. 그는 술
병을 들고 그것을 들이키고 있었다.

  "아, 저는 빚을 받으러 온게 아니라......"

  슈안이 전후 사정을 설명하려하니 대장간 주인으로 보이는 그는 다짜
고짜 술병을 집어던졌다.

  "나가라고 했잖아."

  노린건지 우연인지 술병은 정확히 슈안의 머리 쪽으로 날아왔다. 하
지만 슈안은 빙글빙글 돌며 빠르게 날아오는 그 술병을 가볍게 잡아내
고 말했다.

  "전 칼을 사러온 사람입니다. 하지만 작업을 안하신다니......"

  슈안은 그 술병을 문 옆에 내려놓고 다시 나가려고 했다.

  "잠깐, 기다려. 칼을 사러왔다고?"

  그는 의자에서 일어나 문 쪽으로 다가왔다. 슈안은 작달만 하고 뒤뚱
거리며 걷는 폼이 드워프 족이 아닐까 싶을 정도였지만 단지 조금 키가
작을 뿐 인간이었다.

  "칼을 사러왔으면 돈도 가지고 있겠군."

  슈안의 가슴께에도 차지 않는 작은 그 남자는 씨익 웃으며 물었다.

  "그렇습니다."

  "좋아. 그럼 안으로 들어와보게. 내 마침 좋은 칼이 있으니까 한 번
보고 가게나. 칼라일에서 나 카르고의 손재주를 따라올 수 있는 사람이
있을리 없지. 잘왔어."

  그는 슈안이 옆에 세워둔 술병을 집어들고 그를 안으로 안내했다. 거
기에는 도끼나 장검 같은 무기류가 한 다스 정도 먼지에 묻힌 채 세워
져 있었다.

  "전에 심심해서 만들어두었지. 쓸만한게 있는지 보게나."

  그는 팔짱을 끼고 자신있다는 듯 이를 드러내며 웃어보였다. 제일린
과 시드는 그의 그런 행동이 영 못마땅해보였지만 슈안은 조용히 그 칼
들을 한 자루 한자루 새심하게 살폈다.

  "상당히 잘 만드셨군요. 소문대로에요."

  대장간 주인은 큭큭 대고 웃다가 손을 내밀었다.

  "자, 그럼 칼값을 지불하고 하나 골라가게."

  슈안은 가장 끝에 있는 칼을 하나 집어들고 한 번 가볍게 휘둘러보였
다.

  "이런 칼은 살 수 없습니다."

  슈안의 말에 대장간 주인은 얼굴을 붉히고 버럭 소리질렀다.

  "무, 뭣이 어째?"

  "이 칼은 아주 잘 만들었습니다. 날도 상당히 고르고요. 당신이 말한
그대로 제가 여태까지 돌아다녀 본 곳 중에서 여기처럼 잘 만든 것은
처음 봅니다. 하지만 그것 뿐입니다."

  주인은 말까지 더듬으며 흥분했다.

  "내, 내 칼의 어, 어디가 마음에 안든다는거야?"

  "칼은 그것을 다루는 검사의 생명이나 다름없습니다. 전 그런 허술한
칼에 제 목숨을 걸고 싶지 않습니다. 그럼 실례 많았습니다."

  슈안은 들었던 칼을 다시 원래 있던 곳에 꽂아두고 돌아나왔다.

  "네 이 놈. 거기 서라."

  카르고는 술병을 옆에다 내던지고 슈안의 길을 막아섰다.

  "내 칼의 어디가 그렇게 안좋은지 설명하기 전에는 나갈 수 없다."

  슈안은 문을 막고 서있는 그를 지긋이 내려다보고 천천히 말했다.

  "칼은 잘 드는 것만으로 그 가치가 완성되는 것이 아닙니다. 아까도
말씀드렸다시피 칼은 검사의 생명줄과도 같습니다. 최후의 순간까지 믿
을 수 있는 것은 오직 그 칼 하나 뿐이라고 할 수 있지요. 그런데 만약
그 칼이 그런 최후의 순간에 부러진다면 어쩌겠습니까?"

  "내 칼은 부러지지 않아!"

  카르고는 변명이라도 하듯이 소리질렀지만 슈안은 고개를 저었다.

  "바로 그것입니다. 당신의 칼에는 그런 부러지지 않는다는 믿음이 가
지 않습니다. 저는 제가 믿고 저의 생명을 맡길 수 있는 그런 칼을 찾
고 있습니다. 아마 당신은 저 칼을 만들 당시에 칼에 아무런 혼을 불어
넣지 않으셨겠지요? 그런 칼은 한 번 쓰고버릴 일회용 칼일 뿐입니다."

  슈안에 말에 카르고는 버럭 소릴 질렀다.

  "웃기지 마라. 네가 말하는 그런 칼이 어디 있나? 자네가 가졌던 칼
이 그런 칼이었나?"

  "그렇습니다. 이름 없는 장인이 만들어진 칼이었지만 세상의 어떤 명
검이라도 바꾸지 않을 그런 칼이었습니다."

  "흐흐, 멍청하긴.... 그럼 그 칼은 지금 어떻게 되었지?"

  "부러졌습니다."

  "그것 봐라. 모든 칼은 부러지게 되어 있어."

  "하지만 저는 그 칼이 부러지는 순간 목숨을 잃어도 좋다고 생각했습
니다. 무기란 그 주인이 스스로 목숨을 같이 해도 좋다고 생각할 정도
의 믿음을 주어야 하는 것입니다."

  "흥. 수많은 녀석들이 나에게 칼을 사갔다. 모두들 명검이라고들 칭
찬했지. 그러나 그 칼이 부러져 몇 명이 죽고 나자 모두들 무기 탓이며
만든 사람 탓이라고들 했다.  그래서 나는 그런 멍청이들을 위해 무기
를 만드는 게 싫어 대장간 일도 하지 않는거야!  그런데 넌 뭐라고?
목숨을 같이 할 수 있는 무기라고?  그런 무기가 있으면 어디 한 번 내
게 보여봐."

  슈안은 흥분하여 주체할 줄 모르고 떠들어대는 그를 내려다보다가 제
일린에게 손을 내밀었다.

  "네 칼 좀 빌려주겠니?"

  "예? 그러지요."

  제일린은 제로미트를 이런 지저분한 술주정뱅이에게 보여야 한다는
생각에 내키지 않았지만 그냥 내주었다. 슈안은 칼을 들어 카르고에게
뻗어보였다.

  "이 칼이면 만족하시겠소?"

  카르고는 은빛으로 번쩍이고 칼손잡이는 보석처럼 멋지게 장식된 제
로미트를 제대로 살피지도 않고 코웃음을 쳤다.

  "흥, 겉만 화려한 이 따위 칼은......."

  다음 순간 카르고의 표정이 완전히 굳어졌다. 그는 손가락으로 슈안
이 내민 칼끝을 살짝 건드려보더니 입을 떠억 벌리고 손을 부르르르 떨
었다. 그는 손의 떨림을 멈추게 하려고 다른 한쪽 손으로 그 손을 움켜
쥐고 버틴 후 다시 손가락으로 살짝 칼끝을 건드렸다. 그의 기묘한 행
동에 모두는 의아한 표정을 지었다.

  "이, 이, 이, 이 칼은 설마....... 제, 제, 제, 제라 파, 파, 파워트
가 아... , 니신가?"

  그 때 오래도록 침묵만을 지켰던 제로미트가 말했다.

  <<나는 그 분의 동생인 제로미트요.>>

  그의 말에 카르고는 비명을 지르며 그 자리에 머리를 처박고 절을 올
렸다.

  "아이고, 제로미트님. 몰라뵈어 정말 죄송합니다."

  <<그대는 나를 아는가?>>

  "물론이죠. 저는 대장간 일을 그레이엄님께 배웠습니다."

  제일린과 시드가 놀란 눈을 했다.

  "그레이엄에게요?"

  슈안이 그레이엄이 누구냐고 물었다.

  "제로미트를 처음 발견했을 때 부러져 있었다고 했죠?  그것을 고쳐
주신 분이 바로 커니가 사는 드워프 마을의 대장장이 그레이엄이에요.
최고의 대장장이라고들 하죠.  그런데 이 아저씨가 그 분의 제자라니..
...."

  제일린은 일부로 무시하는 투로 말했고, 그가 뭔가 대꾸하면 받아칠
준비까지 하고 있었지만 카르고는 의외로 얌전히 그 사실을 받아들였
다.

  "그래. 그 말이 맞다. 난 그 분에 비하면 어린애만도 못한 실력을 가
지고 있어."

  그는 슈안이 제로미트를 들고 있는 모습을 보더니 침을 꿀꺽 삼키고
정중히 말했다.

  "자넨 이 분과 함께 싸움을 하는 검사인가?"

  "제일린이 들고 싸우는 무기이니 함께 싸운다고 해도 그리 틀리지 않
겠지요."

  "그, 그럼 제발 내가 만든 칼로 싸워주지 않겠나? 나로서는 이보다
더한 영광이 없을 것 같군."

  슈안이 뭔가 말하려 하니 카르고는 서두르는 척 하며 슈안의 소매를
잡고 끌었다.

  "아까 보여준 건 그야말로 술김에 만든 졸작이야. 내가 예전에 정말
정성을 다하여 만든 검이 많이 있으니 그걸 봐주게. 다시는 만들지 못
한 명검이라 생각하고 가보처럼 아껴둔 것들이 자네 마음에 들걸세."

  슈안은 별 수 없이 카르고를 따라 지하로 내려갔다. 지하 창고에는
갖가지 무기가 많이 진열되어 있었지만 위층에 진열된 것과 별반 다름
없는 것들이고 때론 녹슬어 상품 가치가 없는 것도 있었다. 카르고는
그런 건 완전히 무시하고 가장 깊은 곳에 있는 창고 문을 열었다.

  "기다리게."

  그는 그 좁은 창고 안으로 들어가더니 안에 있는 무기를 하나씩 살피
고 바깥으로 집어던졌다. 하나씩 꺼내 집어던질 때마다, 이게 아닌데,
라고 투덜거리며 욕을 내뱉기도 했다. 슈안은 제일린에게 제로미트를
돌려주고 그가 내던진 칼을 한자루 집어들었다.

  "이거 멋진 칼이군요."

  슈안은 아침에 성을 나선 이후 처음으로 기쁜 표정을 지어보였다.

  "제가 가졌던 칼만큼, 아니 그보다 훨씬 좋은 칼입니다. 여기 있는
것 모두다요."

  슈안은 기쁜 표정을 감추지 않고 그 칼을 가볍게 휘둘러 보이며 말했
다.

  "카르고씨. 이 칼로 하겠습니다. 마음에 들었어요."

  카르고는 창고 안에 있는 칼을 모조리 꺼내놓고 한숨을 길게 내쉬다
가 슈안의 그런 말을 듣고 버럭 화를 냈다.

  "그 따위 칼이 뭐가 마음에 들어!?"

  그는 고개를 절레절레 흔들며 제일린이 들고 있는 제로미트를 한 번
보고 말했다.

  "저런 명검과 함께 할 무기가 그렇게 초라하다니 말이 돼?"

  "하지만 정말 좋은 검입니다."

  "네가 칼에 대해 알면 얼마나 안다고? 닥치고 기다리고 있어. 새로
만들어줄테니 일주일 정도만 기다려라. 제로미트님과 함께 해도 부끄럽
지 않은 칼을 만들어줄테니......"

  카르고는 그 말을 마치고 셋을 대장간 밖으로 쫓아내더니 문을 걸어
잠궜다. 슈안은 얼떨떨한 표정을 지으며 그가 듣던지 말던지 소리질렀
다.

  "시간이 남으시면 창도 하나 만들어 주십시오. 그리고 돈은 왕궁으로
직접 받으러 오세요."


  그렇게 일주일 후가 바로 어제였는데,  오늘 그가 직접 찾아온 것이
었다.

  "자, 어떤가?  제로미트님께는 비교하기 힘들겠지만 이 정도면 최고
의 검이라 할만하지?"

  카르고는 훈련장에서 탁자 위에 무기를 잔뜩 늘어놓고 자랑스레 말했
다. 슈안은 다른 무기와 함께 그의 전용검이라 만들어진 칼을 새심하게
살폈다. 그리 기쁜 표정은 아니었다. 카르고는 비록 자신있게 말했지만
그의 심상치 않은 표정을 살피고 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.

  "쳇, 싫으면 도로 가져가겠어. 하지만 돈은 내놔."

  안타까워하는 속마음을 숨기려고 카르고는 일부로 그렇게 말했다. 슈
안은 그 칼을 들고 자리에서 일어나 옆에서 구경하는 제일린에게 말했
다.

  "제일린, 제로미트를 들어보렴."

  "예?"

  시드와 제일린도 놀랐지만 가장 놀란 건 카르고였다.

  "이봐. 설마 제로미트님께 그 칼을 시험할 생각은 아니겠지? 내가 비
록 최선을 다해 만든 칼이라 하지만 그런 신물을 당해낼 수 있는 정도
는 아니란 말일세."

  카르고가 몸까지 떨며 슈안을 말리려 했지만 슈안은 대꾸도 하지 않
고 제일린에게 말했다.

  "한 번만 부딪혀 보는 것이니 염려말고 휘둘러라."

  제일린도 내키지 않는 표정으로 제로미트를 들고 자세를 취했다. 슈
안은 현호에게 배운 그 살기 가득한 힘을 뿜어내며 제일린에게 달려들
면서 말했다.

  "제일린, 제로미트가 부러질지도 모른다. 전력을 다해라."

  거짓없는 슈안의 경고에 순간 제일린은 움찔하며 제로미트에 힘을 가
했다. 칼날에서 은빛 광채가 발하며 그동안 흑기사단의 무기나 갑옷을
모조리 베어버린 그 강력한 힘을 내뿜었다.  슈안은 그것을 알면서도
지체하지 않고 제로미트에 있는 힘을 다하여 카르고의 칼을 부딪혔다.
쨍캉, 하는 강한 쇳소리가 울리며 제로미트에서 뻗어나온 섬광이 대낮
인데도 강렬하게 주위를 밝혔다.

  잠깐 눈을 감았던 카르고의 눈에 제로미트와 슈안의 칼이 부딪힌 채
붙어있는 모습이 들어왔다. 물론 슈안의 칼은 부러지지 않았다.

  "당신의 칼, 이것으로 제로미트와 어깨를 나란히 할 수 있게 되었습
니다."

  슈안의 얼굴에 옅은 미소가 배였다. 카르고는 그 자리에 털썩 주저앉
아 자신의 손을 내려다보았다.

  "오오, 이런 맙소사. 내 칼이, 내 칼이 부러지지 않았어."

  카르고는 눈물을 글썽이며 벌떡 일어나 슈안의 손을 덥썩 잡았다.

  "자네, 반드시 그 칼로 싸워줄거지? 그럴거지?"

  그가 어린애처럼 부탁하니 슈안은 당연하다는 투로 말했다.

  "이 칼이 부러지는 순간 제 목숨이 다하는 것처럼 사용하겠습니다."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17711번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 7편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/27 20:37    읽음:2588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                     7편 : 슈안의 검


                       P A R T   2




  "레일, 자네의 창일세."

  슈안이 훈련장에 앉아있는 레일에게 카르고가 만든 창을 건네주었다.
그의 옆에는 외팔의 페이론이 앉아있었다.

  페이론은 다크나이트에게 한쪽 팔을 잃고 더 이상 검술을 할 수 없게
된 후로 내내 이 성에 머물렀다. 사실 그는 자신이 사형되길 원했고 또
그렇게 될 소지가 충분했다.  그러나 레나 여왕은 실질적으로 페이론이
죽인 사람은 한 명도 없었으며 개인적인 복수를 위해 싸움을 했던 터라
사형까지는 취할 필요가 없다고 결론지었다.  또 따지고 보면 레나의 목
숨을 구해준 은인이기 때문에 감옥살이도 하지 않고 레일의 책임하에 그
는 자유의 몸이 되었다.

  "나는 농부가 되겠어. 한쪽 팔로도 쟁기질은 얼마든지 할 수 있으니
보내주게."

  페이론은 레일에게 다시 다트로피아로 돌아가겠다며 보내달라고 했지
만 레일은 그렇게 하지 않았다.

  "당신의 목숨을 살려주는 대가입니다. 우리 병사들의 검술 훈련을 해
주시기 바랍니다."

  페이론의 실력은 기본기 면에서 보면 슈안보다 앞서고 있어 장수급 병
사가 모자라는 렌시아에 절대적으로 필요한 존재라 레일은 그런 명목을
달아 그를 성 안에 잡아두었다. 페이론도 과거의 제자인 레일의 부탁이
며 죽은 목숨을 살려준 후인지라 거절하지만은 않았다.

  병사들도 비록 페이론이 과거에 다트로피아 군인이었으며 얼마 전에
싸움까지 했던 후이긴 하지만 드래곤 슬레이어로서, 현세의 영웅으로서
너무나도 이름이 잘 알려진 그에게 훈련을 받는 것을 환영했다.  하지만
아직 제일린은 그에게 감정을 품고 있었고, 그 역시 자신의 속마음을 드
러내지 않아 무뚝뚝하기는 레일과 막상막하였다.

  "페이론도 무기를 한 번 골라보아요. 마음에 드실 겁니다."

  슈안과 페이론도 알게 모르게 사이가 좋았다. 페이론은 슈안이 가지고
있는 작은 결점들을 짚어주었고 슈안은 겸손하게 그것을 받아들여 더욱
빈틈 없는 실력을 만들어내고 있었다. 현호가 얼마전에 그를 가르침에
있어 오직 한가지만 지적할 수 있었던 것도 모두 페이론의 덕분이었다.

  "아무거나 네가 골라줘."

  페이론은 슈안 쪽을 보지도 않고 말했다. 슈안이 어깨를 으쓱해보이고
돌아설 때 레일이 그를 불러세웠다. 레일은 창날을 살피고 그것을 크게
몇 번 휘둘러보고 있었다.

  "이걸 만든 사람이 누구지?"

  "카르고라는 사람인데, 왜?"

  "이리 오라고 할 수 없나?"

  "그러지."

  슈안이 카르고를 데리고 오자 레일은 다짜고짜 그에게 말했다.

  "당신 대장간에서 버는 돈이 얼마요?"

  카르고는 검고 긴 머리를 뒤로 묶은 무서운 눈매의 남자를 올려다보며
약간 쫄아 말했다.

  "별루...... 안되오. 전에는 상당히 벌긴 했지만 지금은 먹고 살기도
바쁘지. 일주일 후에 빚을 갚지 않으면 내 팔이 잘려나갈 판이었지만 다
행히 슈안, 이 친구가 살렸지. 근데 그건 왜 묻소?"

  "그 빚을 내가 갚아주겠소."

  레일은 카르고가 만든 창날을 다시 한 번 살피고 말을 이었다.

  "성 안 병사들의 무기를 만드는데 당신이 협조해주시기 바랍니다."

  슈안은 그제야 레일의 의도를 알 수 있었다. 칼라일에 몇 번 침략해
들어온 소수의 흑기사단이 다수의 렌시아 병사들과 막상막하로 싸울 수
있었던 것은 그 실력차에도 이유가 있었지만 결정적인 이유는 흑기사단
의 강력한 무기와 갑옷에 있었다.  만약 레일이 제대로 된 훈련을 시키
지 않았더라면 지난 번에 쳐들어온 흑기사단의 갑옷에 렌시아 병사들의
창은 모조리 부러져 나갔을 것이다.

  "이 정도 창을 만들어낼 사람이 우리 성안에 꼭 필요하오."

  "그거야......"

  카르고는 뒤통수를 긁적이더니 말했다.

  "싫소. 이 많은 병사들의 무기를 만들면 조잡한 무기 밖에 만들 수 없
게 돼. 내 손에서 그런 형편없는 무기가 나와 사람들이 들고 쓰는 건 용
납할 수 없소."

  "그럼 가르치시오."

  "에?"

  "성에 물자를 보급하기로 지정되어 있는 대장간이 칼라일에 모두 세
곳이 있소. 당신을 그 곳 관리인으로 임명할테니 당신이 직접 대장장이
들을 가르쳐 제대로 된 무기를 만들어내 주셨으면 합니다."

  "귀찮은데......"

  슈안이 고민하는 카르고의 옆구리를 쿡 찔렀다.

  "이 기회에 일에 몰두해서 술이나 끊어보세요."

  카르고는 괜스레 쑥스러워하며 손을 내밀었다.

  "내 이름은 카르고요. 한 번 일해보지. 당신들 같은 고수들이 내 무기
를 써준다면 나야 기쁠 따름이지."

  레일은 그 손을 잡고 고개를 끄덕였다. 그의 머리 속에는 이미 앞으로
있을 전쟁에 대한 계획이 그려져 가고 있었다. 그동안 렌시아에 치명적
일 정도로 드러나 있던 약점들이 지금 하나씩 보완되어 그 계획에 완성
을 기하고 있었다.

  첫째, 장수급 병사의 부족.

  부관으로 임명되어 있는 맥스는 사무적인 일에는 능해도 직접 병사들
을 이끌고 싸울 수 있을만한 실력자는 아니었다. 다트로피아와의 첫 번
째 전투 후에 보강된 슈안이라는 전사가 그런 면을 최대한 보완해줄 것
이고 나날이 그 실력이 발전해가는 제일린도 어린 여자지만 최전방에 내
세울만한 검사였다. 페이론도 싸울 의지만 생기고 진정한 동지가 된다면
한팔로도 그런 일을 해낼 수 있는 남자였다. 아직은 부족하지만 최소한
의 여건은 마련된 셈이다.

  둘째, 무기의 부족.

  렌시아에는 쓸만한 철광석이 부족하여 카마트 공국과 아멜루크에서 수
입해 쓰고 있었지만 전쟁 후 그 물자 공급이 끊겨 무기의 양도 부족하고
질적인 면에서도 대단히 떨어졌다. 더군다나 대장장이들의 실력도 영 시
원찮아 레일은 항상 그 쪽에 신경을 많이 썼는데, 의외의 상황이 그런
문제를 해결시켜 주었다. 또 다트로피아와의 싸움에서 얻은 전리품들로
양의 문제는 겨우 해결해낼 수 있었다.

  셋째, 병사의 부족.

  렌시아는 기본적으로 나라의 크기가 너무 작기 때문에 인구의 수도 적
고, 더불어 병사의 수도 모자랐다. 정병의 수가 1만이 겨우 될 정도니
이제 100만 군사를 소유하게된 제국군에 비교하여 터무니 없이 약한 군
사를 가지고 있다.  용병들을 모집하려 해도 경제적 기반이 그리 탄탄하
지 못한 렌시아 왕실로서는 어려운 문제였다.  그러나 렌시아가 살기 좋
은 땅이라는 소문이 퍼지면서 판테로의 혹정을 못이겨내고 도망쳐 오는
판테로 사람이라든가,  아멜루크와 프론타몬의 난민들이 몰려들면서,
비록 경제적인 측면에서는 안좋은 상황이 될 지 모르나 군사적인 면에서
는 오히려 이득을 볼 수 있는 상황이라 겨우 해결할 가능성을 보이고 있
었다.

  넷째, 마법사의 부족.

  시드가 상당한 실력자라 해도 만약 제국군이 마법사 군단이라도 끌고
오는 날에는 어쩔 수 없는 나라를 내주어야 할 판이다. 제국의 케이오스
마법사단은 그 위력이 카스티아곤의 마법 병력과 맞먹을 정도였다.

  이 마법사만큼은 해결 방법이 거의 제로에 가까웠다. 마법사라는 것이
만들고 싶어서 만들 수 있는 것도 아니고 구하고 싶어도 구할 수 없는
직업이 아닌지라 레일은 이 문제에 관한한은 두 손을 놓고 있었다.

  레일은 다트로피아가 비록 적군이긴 하지만 이런 모든 면을 완벽히 갖
추고 있는 그런 군사력에 항상 감탄하곤 했다. 누가 그 군을 이끌고 있
는지, 칼리라는 이름 하나 밖에 모르지만 그에게 경의를 표하는 레일이
었다.  그 조차도 마법사에 관한 문제는 항상 뒷편으로 밀어놓고 병법을
생각해왔건만 그 칼리라는 사람은 아예 마법사 군단을 따로 마련해놓을
정도의 치밀함을 보였다.

  지금부터 마법사를 육성하고 싶어도 시간이 모자랐다. 그런 고민이 의
외로 또 쉽게 풀렸다. 마법국가 카스티아곤에서 동맹을 위한 사신이 직
접 찾아온 것이었다.


  하얀 로브를 입은 노인이 뒤에 젊은 남자들을 이끌고 렌시아 여왕 앞
에 고개를 살짝 숙였다.

  "카스티아곤의 다이온 국왕 폐하를 대신하여 우호의 뜻을 전하기 위해
찾아온 게론샤크라고 하옵니다."

  레나는 그들의 성스러운 분위기에 압도당하여 긴장된 표정을 짓고 있
었지만 애써 미소지으며 말했다.

  "어서들 오세요."

  "우리 카스티아곤은 스스로를 제국이라 일컫는 다트로피아를 격멸하기
위해 귀하의 렌시아와 동맹을 맺고 싶습니다.  다이온 국왕 폐하와 여현
자 아네트 보온님께서 직접 쓰신 동맹 요청을 위한 글입니다."

  그는 두루마리에 적혀있는 글을 레나에게 건넸다. 레나는 그것을 한
번 읽어보더니 대신들이 있는 곳의 가장 끝에 서있는 레일을 불렀다.

  "브란트 장군님, 와서 이 글을 읽고 저 대신 판단을 내려주십시오."

  게론샤크는 아무런 의심도 없이 브란트라는 남자에게 동맹 요청글을
넘기는 렌시아 여왕의 행위를 보고 인상을 찌푸렸다. 어린 녀석이 왕자
리에 앉아있다는 것부터가 마음에 들지 않는데, 이런 나라에 고개를 숙
이고 동맹 요청을 하는 것이 영 못마땅하지 않을 수 없었다. 아네트의
명이 아니었다면 그는 즉시 다이온 국왕에게 동맹을 철회할 것이었지만
아네트를 존경하는 그로서는 여현자의 명을 거역할 수는 없었다.

  레일이 그 글을 읽고 레나에게 고개 숙인 뒤 말했다.

  "이 글에 따르면 렌시아 쪽에서 병사를 빼내어 카스티아곤의 변방을
지켜달라는 것이 있는데, 이것은 말도 안되는 협정입니다."

  게론샤크는 서른 살로 안된 어린 녀석의 입에서 나온 말을 듣고 자기
도 모르게 언성을 높였다.

  "무슨 소리요?"

  마법 왕국 카스티아곤에서 다섯 손가락 안에 드는 마법 실력을 가진
그인지라 렌시아의 모든 대신들이 겁을 집어먹어여할진데, 하나 같이 대
신들은 별 거 아닌 듯한 표정이었다. 그가 가진 정보로는 렌시아에는 마
법사가 없어 그가 느닷없이 렌시아 성 앞으로 폴리모프 한 것만 보더라
도 경악을 해야할 일이었다.  그러나 아무도 놀라지 않았다.  지금은 아
예 대들기까지 하는 녀석이 나타난 것이다.

  "우리의 동맹 조건이 마음에 들지 않는다는 뜻이오?"

  레일이 답했다.

  "그렇습니다. 이 동맹 문서에 따르면 하나 같이 렌시아는 자국의 수비
를 포기하고 카스티아곤을 지켜라, 라는 뜻이 되는데 어떻게 마음에 들
수 있겠습니까?  더군다나 카스티아곤은 우리가 정말 힘들 때 도와주지
않았던 나라...  믿기 어려운 건 사실 아니겠습니까?"

  "그래서 우리의 동맹 요청을 파기하시겠다는거요?"

  "아닙니다. 우리가 바라던 바였기에 파기할 이유는 없지요. 하지만 렌
시아 병사들을 그 쪽에 보내는 만큼 그 쪽에서도 우리 군에 마법 병력을
증가시켜주어야 합니다. 그래야 이치에 맞는 것은 당연하겠지요."

  레일은 동맹 문서를 보고 한 눈에 렌시아를 이용하려드는 카스티아곤
의 속셈을 짐작했다. 레나도 그것을 대충 눈치 채서 레일이 국군 통수권
을 가지고 있다는 사실을 이용하여 대신 말하게 한 것이었다.

  "여현자라 하지만 심성은 현자라는 이름을 따라오지 못하는 겁니까,
아니면 그 분이 다른 사람을 대신하여 이 문서를 쓰게 한 것입니까?"

  레일의 이런 발언에 드디어는 게론샤크의 화가 폭발했다.

  "네 이놈, 감히 생긴지 3년도 안된 신생국 주제에 수백년의 역사를 가
진 우리 카스티아곤을 능멸하려 드는게냐?"

  "그럼 먼저 생긴 나라답게 국가 간에 지켜야할 예절을 가르쳐 주심은
어떠합니까?"

  레일은 한치도 물러서지 않고 말했다. 둘 사이에 금방이라도 전투가
벌어질 듯한 상황이었다.

  "둘 다 그만들 두시게."

  가만히 지켜보기만 하던 시더슨이 나서서 말렸다. 게론샤크는 한 눈에
그를 알아보고 한쪽 무릎을 꿇었다.

  "현자 시더슨님께 인사드리겠습니다."

  시더슨은 허허, 하고 웃으며 말했다.

  "레일의 뜻이 저러는 것도 이해가 됩니다. 뭔가 오해의 소지가 될만한
글을 아네트가 쓴 건 아닌지 모르겠군, 그래. 그녀에게 다시 한 번 이
쪽 의사를 밝혀주는 것은 어떻소?"

  게론샤크는 겨우 화를 추스리고 뒤에 있는 젊은이들에게 자신의 수정
구슬을 가지고 오라고 시켰다. 하지만 그런 말을 하는 그의 얼굴은 영개
운치 못한 표정이었다. 투명한 유리 구슬을 두 손에 들고 그가 주문을
외우자 곧 수정 구슬 안에 아네트 보온의 모습이 나타났다.

  "오랜 만이군, 아네트."

  시더슨이 구슬을 보고 웃어보였다. 아네트는 시더슨을 보고 살짝 미소
짓고 말했다.

  "정처 없이 떠도는 분이라 만나기 어려웠는데, 뜻밖의 장소에서 보게
되는군요, 시더슨님. 그런데 게론샤크님께서는 어인 일로 저를 호출하셨
습니까?"

  게론샤크는 수정구슬을 똑바로 보지도 않고 죄를 지은양 말했다.

  "죄송합니다. 하지만 이 곳 렌시아 측에서 동맹 협정서의 글이 마음에
들지 않는지 시더슨님께서 직접 이야기 하는게 어떠냐고......"

  수정 구슬 안의 아네트는 레나 여왕와 레일을 보고 말했다.

  "제가 쓴 협정서는 아닙니다만, 우리의 요구 조건이 마음에 들지 않는
지요? 물론 그 조건에 대한 대가는 충분하다고 봅니다만......"

  여현자라는 명성에도 약간의 굴함 없이 레일이 말했다.

  "어떤 뜻입니까? 그 대가라는 것이 협정서에는 단 한마디도 쓰여있지
않더군요."

  아네트는 조금 놀란 표정을 지었다.

  "그럴리가요. 분명히 그 쪽으로 간 사신들이 당신들의 마법 병력을 증
강시켜줄 거라고 하지 않았습니까?"

  레나가 고개를 갸웃하며 물었다.

  "그런 글은 없었어요, 현자님."

  아네트가 게론샤크를 돌아보자 그는 움찔하며 고개를 숙였다. 그녀는
한숨을 길게 내쉬고는 말했다.

  "죄송합니다. 무슨 사고가 있었던 모양인데, 방금 제가 한 말은 다이
온 국왕님의 말씀과도 같으니 실행해 주셨으면 합니다."

  레일은 그제서야 고개를 끄덕였고, 레나도 그 의견을 받아들였다. 아
네트는 희미하게 미소지으며 말했다.

  "귀국에도 평화가 깃들기를 바라겠습니다."

  게론샤크가 수정구슬을 집어넣고 자리에서 일어났다. 레일은 대충 일
이 어떻게 된 것인지 짐작했다. 아네트는 협정 서약을 게론샤크를 통해
썼고, 그가 렌시아의 마법 병력의 일부가 되어주기를 바랐지만, 그는 그
것을 못마땅해하여 협정서를 바꾼 것이다.  즉, 렌시아가 카스티아곤의
동맹이 되려고 안간힘을 쓰려하니 구태여 자신이 렌시아의 마법 병력이
될 필요가 없다고 생각하고, 이용만 해먹으려 한 것이다.

  레일은 가볍게 숨을 내쉬고 자리로 돌아갔다.

  '조금은 골치 아프겠군.'

  레나는 게론샤크가 묶을 방을 시녀들에게 준비하라고 하고 회의를 끝
냈다. 게론샤크는 속으로 그저 재수 없다고만 생각하고 있었지만 감히
자신에게 아무 말도 못하는 모두에게 일종의 우월감을 가졌다. 그 때 레
나가 말했다.

  "게론샤크님."

  그가 돌아서자 레나가 빙그레 웃으며 말했다.

  "렌시아도 살기 좋은 곳이에요. 같이 사는데 불편함은 없을 겁니다."

  게론샤크는 고개를 살짝 숙이고 알현실의 문을 나섰다.

  '건방진 계집년 같으리라고......'

  그는 시녀의 뒤를 따라 준비된 방을 향하고 있었다. 느닷없이 그의 팔
뚝에 소름이 타고 오르고 있었다.

  '잠깐, 저 여왕이 방금 한 말......'



  렌시아도 살기 좋은 곳이에요................



  '빌어먹을...... 내가 한방 먹은건가? 저런 꼬마에게?'

  렌시아를 속여 이용해 먹고 자신은 아네트의 명을 어기고 카스티아곤
으로 돌아가려 했음을 알아챈 것은 물론, 지금 그것을 교묘하게 비꼰 것
이다. 아네트 보온의 말이 떠올랐다.

  '만약 우리가 다트로피아를 무너뜨린다면 그 다음으로 우리의 숨통을
조일 사람은 바로 레나 렌시아가 될 것입니다.'

  게론샤크는 방금 그 잠재력의 일부를 들여다 본 것 같아 어딘지 불안
하기까지 했다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17712번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 7편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/27 20:38    읽음:2655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                     7편 : 슈안의 검


                       P A R T   3



  아멜루크 북동쪽의 어느 산자락.

  백 여명이 넘는 사람들이 쓰러져 죽어있었고, 여기 저기에 불이 번져
산불로 이어지고 있었다. 한 명이 남자가 부러진 칼을 들고 숨을 헐떡
이며 그 불사이를 뛰어가고 있었다.  그러나 어느 순간엔가 날아온 쇠
사슬이 그의 목을 칭칭 감아 그를 바닥에 쓰러뜨렸다. 그는 칼을 던지
고 두 손으로 목을 감은 쇠사슬을 꽉 움켜쥐고 숨을 켁켁 내쉬었다.

  "킥킥킥, 어딜 도망가려구?"

  머리카락을 하늘로 세운 남자가 나무 위에서 그의 목에 이어진 쇠사
슬의 끝을 움켜쥐고 있었다.

  "강대국 아멜루크의 잔당 치고는 너무 싱겁지 않은가? 응?"

  그는 그 남자가 숨을 못쉬어 켁켁 대는 꼴을 나무 위에서 내려다보며
계속 낄낄 대다가 다른 한손을 쥐어 힘을 주었다. 그러자 쇠사슬 한쪽
끝부터 남자가 매달려있는 다른 쪽까지 푸지지직 하는 소리를 내며 하
얀 빛이 번져나갔다. 한순간 남자는 비명을 질러대며 고통에 몸부림치
다가 곧 검게 타 흰연기를 입에서 토해내고 움직임을 멈췄다.

  릭은 쇠사슬을 도로 팔뚝으로 거둬들이고 나무에서 뛰어내려왔다. 그
는 숯덩이가 된 남자의 몸을 살짝 걷어차고는 피식 웃었다.

  "정말 싱거워. 이렇게 싱거운 싸움을 언제까지 해야하지?"

  그의 눈앞에 검은 연기가 일어나더니 다크나이트가 나타났다.

  <<100명이 넘는 아멜루크의 의병을 혼자서 무찌르다니, 그 실력 역시
대단하군.>>

  "하, 그럼 농장에서 일하다가 나라 망했다고 들고 일어난 오합지졸들
을 상대로 내가 질거라고 생각했나?"

  <<그 자신감과 실력을 또 써야할 일이 생겼다.>>

  "뭐요?"

  <<렌시아......>>

  "호오, 또 그 현호라는 남자를 죽이는 일인가?"

  <<아니, 이번엔 렌시아의 수도 칼라일을 혼란시키는 일이다. 다트로
피아 용병 100명과 마법사 10명을 주겠다. 그 인원이면 충분하겠지?>>

  "충분? 하하, 그 정도면 렌시아를 멸망시키는 일도 가능하겠군. 하지
만 혼란이라는 말을 달았으니 우리는 미끼라는 소린데...... 드디어 다
트로피아가 본격적으로 렌시아 침략을 시작하는건가?"

  <<그런 것까지는 알 필요 없다. 너는 시킨 일이나 똑바로 하도록 해
라.>>

  "뭐, 좋아. 나야 돈 있고, 강한 놈들이 득실거리는 곳에 가는 걸 즐
기는 놈이니까. 더군다나......"

  릭은 자신의 머리를 가볍게 쓸어올리고 진인한 미소를 지어보였다.

  "...거기는 배신자 애럴드와 페이론이 있는 곳이니까."



                                         ( 다음 편에 계속...... )



  '힙합' 이라는 만화를 보았습니다. 김수용 씨의 작품인데, 춤을 소재
로 하여 저토록 강렬한 인상을 남기다니 너무도 쇼킹했고, 재미있었습
니다. 하지만 거기에 나오는 바비의 눈탱이 좀 한 번 봤으면 좋겄습니
다.  아~ 나도 춤 배우고 싶다........

『SF & FANTASY (go SF)』 17965번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 8편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/29 21:12    읽음:2642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                   8편 : 판테로의 호랑이


                         P A R T   1





  "서두르십시오. 이 산만 넘으면 렌시아 국경입니다."

  가죽 갑옷을 몸에 걸치고 칼을 허리에 찬 남자들이 스무 명 남짓한
사람들을 이끌고 산을 오르고 있었다. 뒤따르는 스무 명의 사람들은 어
린애와 여자들을 포함한 가족단위였고, 손과 머리에는 최소한의 생활을
위한 필수품을 담은 보따리와 도망친 곳에서 살기 위한 폐물 등이 들려
있었다.

  이 곳은 그란투스 대륙 서북쪽 끝에 위치한 강대국, 판테로의 국경
지방이다.

  판테로는 여왕 페이스트리의 폭정이 시행되기 전에는 아멜루크나 프
론타몬과 그 어깨를 나란히 할 정도로 강한 국력을 자랑하며 그 국력에
어울리는 경제력을 가진 나라였다.  그러나 하늘 아래 자기 혼자 밖에
없는 줄 아는 여왕의 폭정 속에서 국력은 점차 쇠퇴해가고 국민들은 국
가의 과중한 세금과 탐관오리의 수탈 속에서 한숨만을 쉴 수 밖에 없었
다.  아무리 뼛골 빠지게 일을 해도 세금은 밀리기만 하고 그 세금을
갚지 못하면 노예로 전락하게 되는 것이 이 나라의 제도인지라 사람들
은 살 희망마저 잃어가고 있었다.

  그러던 중 여행자나 상인 등을 통해 렌시아가 갈수록 살기 좋아지고
있으며 과중한 세금 도 없고, 탐관오리는 눈을 씻고 찾아봐도 없다는
소문을 듣게 되었다.  더 이상 판테로에서 희망을 찾지 못한 사람들은
하나둘씩 렌시아로, 또 좀 더 돈의 여유가 있고 안정된 삶을 원하는 사
람들은 카스티아곤으로 이주를 시작했다.  그런 식으로 인구가 줄기 시
작하는 변방 마을의 경계가 강화된 것은 얼마 전부터였다.

  물론 백성의 숫자가, 곧 걷어들이는 세금의 숫자로 보이는 왕실의 엉
뚱함은 제쳐두고라도 한 때 국토 분쟁으로 싸움을 일삼았던 렌시아로
사람들이 떠난다는 것은 체면 상으로도 있을 수 없는 일이긴 했다.  그
러나 그 경계의 정도가 심하여 만약 이주를 목적으로 렌시아 국경을 넘
는 사람들은 그 자리에서 사형에 처하거나 노예로 만들어버리곤 했다.
덕분에 이주하는 사람들의 숫자는 급격히 줄어들긴 했지만, 백성들의
원성은 더욱 커져만 갔고 그렇다고 이주자가 완전히 근절된 것은 아니
었다.  세금 때문에 일하다 죽나, 국경의 수비를 뚫고 자유와 풍요로움
을 위해 렌시아로 떠나려다 죽나 죽는 건 매한가지이니 이왕이면 약간
이나마 확률이 있는 후자 쪽을 택하는 사람들이 꽤 있었다.

  이런 사람들의 요구 조건을 만족시키는 사람들이 나타난 것은 이미
국경 수비가 강화되기 이전의 일이었다.  원래 산적질을 하던 사람이나
사람들을 위해 뭔가 뜻있는 일을 하고 싶어하는 검사나 용병들이 모여
이주하는 사람들의 안정을 보장하고 국경 수비를 뚫을 수 있도록 돕는
일을 하는 것이다.  그 대가는 상당히 비싼 편이었지만 과중한 세금의
위협을 벗어날 수 있다는 것만으로도 불법 이주하는 사람들은 기꺼이
그 비용을 지불하는 편이었다.  또 원래 산적질 하던 사람이 아니라 뭔
가 뜻이 있어 일을 하는 사람은 최소한의 인건비만을 받기 때문에 그나
마도 그 비용이 저렴한 편이었다.

  지금 이 스무명 남짓한 세 가족을 데리고 가는 사람들도 바로 그런
류의 사람들이었다.  이 가족들이 전재산을 털어 그들에게 제시한 금액
은 300골드와 약간의 싸구려 보석류로, 비공식적인 이주 비용의 반값도
안되는 것이었다.  그러나 이들을 인솔하는 우두머리인 리암은 그들이
앞으로의 생활비마저 털어내놓은 것임을 알고 100골드만 받고 기타 폐
물 등은 받지 않았다.  이런 말을 하는 리암을 그 가족들은 이상하게
생각했다.

  사실 불법 이주자들을 돕는 사람들이 모두 좋은 뜻으로 이 일을 하는
것은 아니었다.  이 기회에 돈을 벌어보자는 속셈을 가지고 터무니 없
이 비싼 비용을 부르는 것이 일반적이고, 적당히 돈만 받아내고 국경
수비대에 넘겨버리는 일도 비일비재 했으며 오히려 그런 사람들을 죽이
고 가진 것을 몽땅 훔쳐 달아나는 악질들도 있었다.  그러니 불법 이주
자들은 시작하면서부터 이미 목숨을 내놓고 길을 나설 수 밖에 없는 것
이었다.  리암을 찾아온 가족의 대표 역시 그런 심정이었기 때문에 전
재산을 내놓을 수 밖에 없었으며, 그의 옆에는 시집도 가지 않은 큰딸
과 어린티도 벗지 않은 딸을 데리고 있어, 그 돈이 모자라다면 딸아이
를 주겠다는 결심을 하고 있던 터였다.  두 딸도 각오는 하고 따라온
것이어서 리암이 100골드 외에는 필요없다는 말을 했을 때 기뻐한다기
보다 의아해하는 것이었다.

  리암은 원래 판테로와 카스티아곤을 왔다갔다 하는 용병 출신으로 과
거 렌시아와의 전쟁에서도 큰활약을 했던 제법 유명한 전사였다.  판테
로 여자와 결혼하여 그 땅에서 정착했기 때문에 많은 애착을 가진 나라
였건만 날이 갈수록 비뚤어져만 가는 국정이 마음에 들지 않아 나날이
판테로에 대한 애정이 식어만갔다.  그러던 중 아내가 지방영주에게 겁
탈당하고 분노한 그가 지방 영주에게 대항하자 아예 그의 식솔들을 모
조리 목매달아 죽인 후 그를 추방시켰다.  그는 그 길로 그 지역 도적
떼들에 합세하여 힘을 길러 그 지방 영주를 죽이고, 그 세력을 확장시
켰다.  하지만 왕실 친위대와의 전투에서 그 세력이 꺽인 후, 숨어지내
다가 지금은 불법 이주자들의 이동을 돕는 것이었다.

  리암은 자신의 뒤를 따르는 그들을 돌아보았다.  그의 눈에는 그들이
잠도 제대로 못자 피로에 찌든 채 지저분한 모습을 하고 있는 불법 이
주자가 아니라 오로지 잘 살기 위해 자유의 땅으로 찾아가는 용기있는
인간들로 보일 따름이었다.

  "고맙소, 리암."

  그의 뒤를 따르던 그 가족의 가장이 그에게 말했다.  리암은 거의 도
착해가고는 있었지만 아직 긴장을 풀지 말라는 뜻으로 굳은 얼굴을 보
였다.

  "렌시아 국경을 넘을 때까지는 고맙다는 말은 접어두십시오."

  "아니오. 당신이 아니었다면 우리 가족들은 모두 떼죽음을 당했을 것
이오.  우리가 당신의 이런 호의에 보답을 못하고 있다는 것이 너무도
아쉬워 이런 감사의 말을 전하는 것이니 너무 마음쓰지 않으셔도 됩니
다."

  리암은 그의 뒤에 서서 괜스레 얼굴을 붉히고 자신을 쳐다보는 큰 딸
을 보았다. 리암은 그녀의 시선을 일부로 피한 뒤 길을 재촉했다. 앞에
서 부스럭 하고 풀이 밟히는 소리가 났다.

  리암은 즉시 걸음을 멈추고 한쪽 손을 들어 주먹을 쥐어보였다.  모
두 걸음을 멈추고 긴장된 얼굴로 리암의 손끝을 보았다.  리암은 손을
허리로 가져가 언제라도 칼을 뽑을 준비를 하고 천천히 앞으로 걸어갔
다.  소리가 난 곳은 나무와 수풀이 우거져 그 뒤가 잘 보이지 않는 사
각 지대였다.  그가 숨을 죽이고 그 수풀에 거의 다가갔을 때 느닷없이
수풀에 숨어있던 누군가가 뛰쳐나오더니 반대쪽으로 달아나며 소리지르
기 시작했다.

  "이주자다! 이주자다!"

  판테로의 국경수비대였다. 리암은 즉시 칼을 뽑아 달아나는 그 병사
에게 집어던졌다.  소리지르던 병사는 등에 칼을 맞고 비틀거리더니 손
을 등 뒤로 가져가보지도 못하고 숨을 거두었다. 리암은 모두를 돌아보
며 말했다.

  "서둘러야겠습니다. 모두 빨리 이동해요. 애들은 어른이 안고 뛰도록
하십시오."

  가족들은 절망적인 얼굴로 리암의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.  마침
그 때 자고 있던 갓난아이가 눈물을 터트렸고, 그 아이의 엄마는 애를
껴안고 훌쩍이기 시작했다.  맨발로 뛰던 큰딸 처녀가 돌부리에 걸려
넘어지자 리암이 돌아서 그녀를 부축하여 일으켜세웠다.  곧 내리막길
이 나왔고, 멀리 평야지대가 보였다.  렌시아였다.

  "이제 금방입니다. 조금만 힘을 내시면 됩니다."

  모두 겨우 희망의 빛을 발견하고 더욱 속력을 내어 달리기 시작했지
만 뒤에서 그들을 쫓는 병사들의 함성이 들려왔다.  리암은 걸음을 멈
추고 부축하던 여자를 옆으로 가볍게 밀어냈다.  그녀가 옆에 있으려
하자 그는 큰소리를 냈다.

  "가시오. 내 옆에 있으면 방해만 돼."

  그녀는 못내 아쉬운 듯 울상을 지었다가 곧 그녀의 아버지의 뒤를 쫓
아 뛰어갔다.  리암은 자신의 부하 몇 명을 데리고 판테로 병사의 추격
을 막기 위해 섰다.  여기서 조금만 버텨주면 가족들은 곧 국경을 넘을
것이고,  렌시아 국경 수비대만 만나면 안전을 보장받을 수 있을 것이
다.  판테로의 병사들은 먼발치에서 멈춰서서 리암 일행을 내다보고 있
었다.

  리암은 더 이상 쫓아오지 않는 그들을 보고 뭔가 이상한 것을 깨달았
다.  그는 멀리에서 윙윙거리는 묘한 기계음이 들려오고 있음을 확인하
고 그것이 점점 커지고 있다는 것을 깨달았다.

  "맙소사, 설마 오르곤을?"

  옆에 있던 리암의 부하가 놀란 눈을 하고 뒤로 한걸음 물러섰다.  오
르곤은 카스티아곤의 신화에 등장하는 신 중 하나로 온몸을 철갑으로
감싸고 한손에 하늘을 떠받드는 삼지창을 들고 있는 것으로 묘사된다.
카스티아곤은 그 신을 마법으로 현실화시켰고, 판테로는 그 기술을 받
아들여 군사 무기로 활용하여 한 명이 조종해낼 수 있는 거대한 기계
전사로 활용한 것이다.  아멜루크나 카스티아곤이 훨씬 더 잘 만들어낼
수 있긴 했지만, 신앙심 깊은 카스티아곤이 신을 형상화 시킨 그런 존
재를 전쟁 무기로 쓸 수는 없는 노릇이었고, 아멜루크는 블루나이트라
는 최강의 기사단이 있었던 터라 굳이 그런 무기 개발에 힘을 기울일
필요가 없었던 것이었다.

  어쨌거나 오르곤은 판테로에서 100대도 안되는 귀한 무기로 - 그나마
도 렌시아와의 전쟁에서 10여대 가량이나 손실된 후 보강해두지도 않았
기 때문에 더욱 귀한 - 이런 변방에 배치될만한 성질의 것이 아니었다.
정말 중요한 것은 지금 다트로피아와의 전쟁일 터인데 이런 곳에 쓰이
고 있다니 리암은 믿을 수가 없었다.

  그의 눈앞에 키가 3m 는 될 법한 기계 인간이 미끄러지듯이 먼지를
일으키며 나타났다.  한 쪽팔은 인간의 손가락 비슷한 것이 달려있었
고, 다른 쪽 팔은 손가락 한마디 정도 지름의 구멍이 십 여개가 나있는
길다란 원통이 매달려있었다. 사람의 체형보다는 조금 뚱뚱하고 다리는
짧았지만 그 겉을 싸고 있는 엄청난 철갑에 어색하다기보다 대단히 안
정되고 강인해보일 따름이었다.

  리암은 이 괴물의 위력을 렌시아와의 대전에서 익히 보아 알고 있었
다.  그 원통에서 뿜어져 나가는 불꽃 탄의 위력은 하나 하나가 화살
두 어발의 위력을 가지고 있었으며 성능 좋은 아르곤의 무기라면 플레
이트 메일의 두께도 뚫어버릴만큼 강력했다. 렌시아의 흰 옷을 입은 단
한 명의 병사에 의해 어이없이 부서지는 모습도 보았지만 이 기계의 위
력에 대해서는 어느 누구 못지 않게 잘 알고 있는 리암이었다.

  "좋아. 덤벼라, 이 괴물. 내 오늘 이 곳에 뼈를 묻는 한이 있어도 널
막아보이겠다."

  리암은 칼을 굳게 쥐어보이고 앞으로 나섰다. 대장의 용기에 탄복하
며 부하들도 그의 뒤를 따랐다.  붉은빛 오르곤은 처음에 그 원통 같은
무기를 리암에게 겨누는가 싶더니 곧 방향을 바꾸어 멀리 도망치는 이
주민들을 향했다.

  "무, 무슨 짓이냐? 민간인을 공격할 셈인가?"

  리암이 소리질렀지만 곧 그의 목소리는 원통에서 터져나오는 강한 폭
발음에 묻혀버리고 말았다.  원통의 구멍에서 뿜어져나간 수십발의 불
꽃이 비틀거리며 달아나는 가족들의 머리 위로 떨어졌다. 불꽃은 그들
의 등을 뚫고 지나가 바닥에 부딪혀 폭발했고, 한 번 폭발을 일으킬 때
마다 불길은 사람들을 휩쓸고 태워버렸다. 리암은 갓난아이나 노인, 어
른 할 것 없이 모조리 죽어넘어가는 모습을 멍하니 지켜볼 수 밖에 없
었고, 마지막으로 그들의 가장과 그의 딸이 불에 타는 모습을 보았다.

  "이... , 이 미친 자식......"

  리암은 이를 악물고 10m 쯤 앞에 있는 오르곤을 노려보았다.

  "이 땅의 민족이다...... 판테로의 사람들이었다. 그저 살고 싶어하
는 선량한 사람들에 불과하다. 너는 무슨 권리로 저들의 생명을 빼앗은
거냐?!"

  리암의 핏대를 세운 격렬한 목소리에 비교되어 차갑게 들려오는 오르
곤 조종사의 목소리였다.

  "불법 이주자는 전원 사형이다. 내가 받은 명령은 그것 뿐이었다. 너
희도 예외일 순 없다."

  원통 무기의 입구가 리암을 향했다.  하지만 리암은 물러서지 않고
칼을 움켜쥔 채 앞으로 뛰어나갔다.  그의 부하들도 고함을 치며 앞으
로 뛰어나갔다.

  오르곤의 무기가 불을 뿜었고, 또 한 번 수십발의 불꽃탄이 그들을
덮쳐왔다.  그들은 칼로 그 날아오는 불꽃 덩어리들을 쳐냈지만 너무
많은 수라 완전히 막는 것은 불가능했고, 단 하나라도 그들의 몸에 맞
으면 그는 그대로 뒤로 내동댕이쳐져 불길에 휩싸였다.  리암도 그 불
꽃을 맞아가며 오르곤의 앞까지 뛰어나갔지만 이미 그 때는 온몸이 불
길에 휘말려 화상을 입은 채로 칼도 들기 어려운 상태였다.

  "판테로는 멸망한다......"

  리암은 마지막 숨을 거두며 말했다.

  "다트로피아도 아니고, 렌시아도 아니다...... 판테로는 스스로의 힘
으로 멸망할 것이다......."

  리암은 결국 칼을 떨구고 오르곤 앞에 쓰러져 그 목숨을 다했다. 오
르곤의 조종사는 조용히 그의 시체 앞에 말했다.

  "그건 나도 알고 있어......"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17966번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 8편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/29 21:13    읽음:2593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                   8편 : 판테로의 호랑이


                         P A R T   2





  더크는 눈앞에 마지막으로 한 명의 전사가 쓰러지는 모습을 지켜보았
다.  그는 그의 죽음을 애도하고 조용히 고개를 숙였다.  하지만 죽은
그와 그의 부하,  불법 이주자들을 위해 더크가 할 수 있는 일은 아무
것도 없었다.  그저 자신의 지휘와 자기에게 내려진 명령을 탓할 수 밖
에.

  그는 오르곤을 몰아 제 1국경 수비대 본부로 돌아왔다.  그는 판테로
의 오르곤 조종사의 일인자로 3년 전 북방 지대의 오크 무리들을 소탕
하는데 크게 한 몫을 해낸 뛰어난 지휘관이었다.  그가 렌시아 대전에
참가하기 위해 돌아왔을 무렵, 휴전에 들어감으로 렌시아는 안도의 한
숨을 쉬어야했을 것이다.  만약 그가 전쟁에 참가했더라면 흰 옷 입은
두 자루 칼을 든 괴물이 이끄는 불패의 렌시아 군대도 무사하지 못했을
것이다, 가 판테로 왕실의 나도는 말이었다.

  하지만 워낙 국민들에게 인기가 많고 능력도 많은 자라 그가 성장하
는 것을 두려워한 중앙의 대신들은 페이스트리 여왕을 꼬드겨 그를 이
런 곳에 배치시켜버린 것이었다. 아무리 발톱이 억세고 힘이 센 호랑이
라도 우리 속에 가두면 야윌 수 밖에 없는 것이니 변방으로 쫓겨난 더
크는 그저 숨을 죽이고 살 수 밖에 없었다.  비록 오르곤 5개 군단의
통솔권자라는 직위는 가지고 있지만 사실상의 좌천인 셈이었다.

  그러나 더크는 아무 말 않고 그 모든 것을 받아들였다.  지나친 통제
라는 생각에 더크가 반항할 것이 두려운 나머지 빼앗지 않은 오르곤도,
그는 그나마 다행이라고 생각하고 있었다.

  "스테이프론 장군님. 왕실에서 손님이 오셨습니다."

  그가 오르곤에서 내려 땀을 닦고 있을 때, 그의 보좌관이 허겁지겁
달려와 보고했다.

  "왕실?"

  왕실에서 온 사자가 여기까지 찾아올 일이라면 그의 생각에 딱 한 가
지 밖에 없다. 중앙으로 복직하는 것이다.

  "더크 스테이프론 장군님의 복직을 허락하는 여왕님의 서신입니다.
이번에 열리는 만찬회에서 장군님의 복직을 축하하고 여왕님의 마흔 다
섯번째 생일 파티를 여시겠답니다."

  더크는 그를 칭송하는 화려한 문체의 편지를 내려다보더니 고개를 갸
우뚱해보였다.

  "무슨 소립니까? 여왕님의 45세 생일 파티는 꽤 오래 전에 했던 것으
로 아는데......"

  "그 6부째입니다."

  "6부라고요? 생일 파티를 여섯 번 했다는 뜻입니까?"

  하도 밖에서만 생활했던 그는 지금 왕실의 행태에 대해 거의 모르고
있었다.  하루 걸러 한 번씩 열리는 만찬회와 그 만찬회의 규모가 매번
재정 적자를 만드는 첫째 이유가 될 지경이라는 사실은 그가 왕실에 가
고 난 후에야 알았다.

  그는 편지를 받은 직후에 국경 수비대에 모든 직위를 인수인계하고
판테로의 수도 테로루나로 향했다.  그는 황폐해진 각 마을을 통과해가
며 죽어가며 유언처럼 남긴 그 남자의 말을 떠올렸다.

  판테로는 망한다......

  알고 있다.  그러나 그는 그 망하는 순간까지 판테로와 페이스트리
여왕에게 충성을 맹세할 것이다.  비록 그것이 예언된 사실이라 해도.





  "어서 오시오, 더크 스테이프론."

  휘황찬란한 조명 장치와 금빛으로 번쩍이는 귀족들의 옷차림, 귀족
부인들의 손가락과 목에 걸린 장신구들은 그 하나하나가 농민들이 평생
벌어도 구하기 힘든 값비싼 물건이었고, 그들이 먹고 흘리는 작은 고기
한조각이 가난한 난민들이 하루의 끼니를 떼울 수 있을 만큼 비싼 값의
재료로 만들어진 것이었다.  더크는 여왕이 직접 불러 하사하겠다는 말
을 듣고도 이러한 주변 환경 때문에 마음이 썩 편치 않았다.

  "내 그대의 명성은 익히 들어 알고 있다. 진작 내 옆에 두고 싶었으
나 국정이 너무 바쁜 나머지 경황이 없었느니라."

  중앙에 주위 불빛으로 찬란한 빛을 발하는 커다란 다이아몬드가 박혀
있는 왕관을 쓴 여왕은 오십이 다되어가는 나이임에도 언뜻 보기에 서
른 살도 안되어 보일 정도의 아름다움을 유지하고 있었다.  그러나 그
아름다움을 유지하기 위해 그가 저지른 일이 어떤 것인지 그는 너무나
도 잘 알고 있었다. 평민들은 하루 한 잔도 마시지 못하는 우유를, 그
것도 최고급으로 매일 목욕하는 것은 물론이고, 한달의 한 번은 스무
살이 안된 처녀의 피로 목욕하는 일까지 있었다.  젊음을 유지하기 위
해 몸에 좋다는 음식이라면 그것이 설사 살아있는 갓난 아이의 심장이
라 할지라도 구해다 먹고, 피부가 노화되지 않기 위한 마법을 자신의
침실 전체에 걸어두고 있었다.

  더크는 그 모든 것이 쓸모없다고 생각했다.  약간 효과를 발휘할지는
모르지만 페이스트리 여왕의 아름다움은 이미 타고난 것이었고, 젊음을
유지하는 마법 따위는 고문서를 뒤져봐도 나오지 않는 가짜라는 것을
알고 있었다.  저런 뛰어난 용모를 가졌음에도 그 마음이 따라오지 못
한다는 것이 너무도 안타까울 뿐이었다.

  "오늘 그대에게 모든 국군의 지휘권을 넘길까 하는데, 대신들의 의견
은 어떠한지 묻고 싶구나."

  여왕의 말에 대신들은 순간 경직된 표정을 보였다. 드디어 올 것이
왔다라는 모습이었다.

  "지금은 파티 중이오니 그런 문제는 공식 회의 석상에서 논하는 것이
어떠하시온지......"

  대신 중 하나가 조심스레 묻자 페이스트리 여왕은 그를 싸늘하게 노
려보았다.

  "그래서 경은 내 의견에 반대하겠다는 거요?"

  "아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 다만......"

  "더 이상 말할 가치가 없는 이야기요. 오늘 당장 스테이프론 장군을
총사령관으로 임명하겠소."

  그녀는 묘한 미소를 흘리며 왕좌에서 더크를 내려다보았다.

  "어떻소, 장군? 나의 뜻을 받아들이겠소?"

  더크는 한쪽 무릎을 꿇고 정중히 예를 올렸다.

  "무능한 저에게 그런 큰 직책을 내려주심에 황송할 따름입니다."

  여왕은 큰소리로 웃으며 모두에게 말했다.

  "모두 음악을 울리고 짐의 생일을 축하해주기 바란다."

  은은한 클래식 음악이 흐르고 모여든 귀족들은 다시 춤을 추었다.
더크는 술잔을 하나 든 채 다른 귀족들과 대신들의 형식적인 축하 인사
를 듣고 조용히 파티의 한쪽으로 물러섰다.  몇 몇 아름다운 여인들이
그의 명성을 듣고 사모하는 마음으로 다가와 말을 걸기도 하고 때로 춤
을 권해보기도 했지만 그는 정중히 거절했다.

  그는 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 조용히 베란다로 빠져나가 밤공
기를 마셨다.  그가 술잔을 거의 비워갈 무렵, 뒤에서 여자의 목소리가
들려왔다.

  "이런 파티가 맘에 들지 않으신가, 장군?"

  돌아보니 페이스트리 여왕이 한 손에 황금으로 만들어진 술잔을 들고
요염한 자태로 서있었다.

  "아, 폐하."

  더크가 무릎을 굽히려 하자 여왕은 손을 고개를 저었다.

  "더 이상 내 앞에서 그런 형식적인 예를 표하지 않아도 되오, 장군."

  "예."

  그가 시선을 아래로 하고 있자 여왕은 그에게 다가가 옆에 섰다.

  "그대는 나에 대해 어떻게 생각해왔는가?"

  "위대한 판테로의 여왕님이라고 생각했습니다."

  그녀는 더크의 딱딱한 말투에 피식 웃으며 말했다.

  "그대는 정말 여자의 마음을 모르는군. 그것은 내가 원하는 대답이
아니야. 다시 대답해보게. 내가 어떤 여자라고 생각하지?"

  그녀는 여자라는 단어를 직접적으로 사용했다. 더크는 그녀가 아까부
터 흘리고 있는 묘한 미소 보며 말했다.

  "너무도 아름다운 여인이라고 생각하옵니다.  미의 여신 비너스라 할
지라도,  폐하 앞에서는 그저 길거리의 하찮은 여인으로 보일 것입니
다."

  여왕은 큰소리로 웃으며 그의 어깨를 쓰다듬었다.

  "그대를 좀 더 알고 싶소. 오늘밤 나의 침실로 오시게."

  "예? 침실...... 이요?"

  "그렇소."

  "하지만 저는......"

  더크는 여왕이 마음에 드는 남자라면 아무하고나 잠자리를 같이 한다
는 소문을 들어왔다.  그러나 그것은 모두 젊고 잘 생긴 남자겠지만,
더크는 스스로가 결코 그렇지 못하다는 것을 잘 알고 있기 때문에 여왕
의 말을 이해할 수가 없었다. 더크의 외모는 남자답고 강인한 이미지를
줄 수는 있을 지 몰라도 결코 준수하다고 할 수는 없었다.

  "왜 싫소?"

  여왕은 갑자기 차가운 표정을 지으며 더크의 몸에서 손을 뗐다.

  "여왕님은 판테로의 국모이시며,  저는 하찮은 기사에 불과한데 어
찌......"

  "명령이오."

  여왕은 씨익 웃어보였다.

  "그래도 듣지 않겠소?"

  더크는 입을 벌린 채 아무 말도 못하다가 겨우 고개를 숙이며 말했
다.

  "알겠습니다, 폐하."





  여왕의 침실. 페이스트리 여왕은 더크가 침실로 들어오자 시녀들을
시켜 그의 옷을 벗기고 침대에 눕혔다.  나이는 거의 사십 줄이 다 되
었건만 아직 여자 경험이 없는 그는 반강제적으로 여왕의 쾌락의 도구
가 되어 잠시 정신을 잃을 지경이 되었다.  뭐가 어떻게 지나갔는지도
모를 그 시간이 흐른 후 여왕은 그의 근육으로 부풀어오른 가슴을 쓰다
듬으며 말했다.

  "오늘 카스티아곤에서 동맹 협정서가 날아왔다.  그대의 생각은 어떤
가?"

  "아, 다트로피아의 침공이 곧 예상되는바 당연히 그 동맹에 합의해야
한다고 생각합니다."

  "그렇게 말할 줄 알았어."

  그녀는 그의 가슴을 끌어안은 채 깊이 잠들었다.  더크는 아이처럼
잠든 그녀를 잠시 바라보았다.  오십이 다되었건만 외모 상으로는 서른
이 아니라 스물이라고 해도 믿을 정도의 미모였다.

  그러나 왜인가?

  무엇이 이토록 그녀의 마음을 황폐화시켜 이런 혹정을 펼치게 되었는
가?

  그는 판테로를 사랑한다.  더불어 여왕도 사랑한다. 그러기에 다시
판테로를 구해내고 싶었다.  반드시......

  그는 깊이 잠든 여왕의 머리카락을 살짝 쓸어올리고 일어나 옷을 챙
겨입었다. 그는 곧 50기의 오르곤이 깊이 잠들어있는 지하 창고로 가서
곧 명령을 내렸다.  모든 오르곤을 내일 당장 꺼내 즉시 수리를 시작하
며 문란해져있는 수도 방위군을 비롯한 정병들을 소집하여 훈련을 시킨
다는 문서를 각지로 띄우라는 명령을 내렸다.  어둠 속에 서서 명을 내
리는 판테로 총사령관 더크 스테이프론의 눈에는 푸른 광채가 이는 듯
했다.

  항상 잔잔했던 그의 가슴에 투지의 불이 당겨지며 마침내 판테로의
변방을 지키던 호랑이가 중앙에서 날개를 달게 되는 순간이었다.





  아멜루크에 위치한 다트로피아 본대 사령부.

  "이제 곧 테로모프와 레온에 집결되어 있는 군대가 출병 준비를 마칠
것입니다.  렌시아로 떠날 병력도 이미 구프론타몬 지역에 언제라도 떠
날 준비를 하고 있으며 본대도 일주일이면 움직일 수 있을 것으로 예상
됩니다."

  부사령관 키트만이 간단한 보고를 마쳤다. 칼리 총사령관은 있는 듯
없는 듯 앉아있는 펄스에게 말했다.

  "다크 나이트의 보고에 따르면 곧 렌시아로 예비 공격이 시작될거라
던데......?  아멜루크 잔당 소탕에 쓰일 병력을 그 쪽에 소비해도 좋
은가?"

  언제나처럼 듣는 이로 하여금 공포심을 느끼게 할 정도로 울리는 목
소리로 말했다.

  <<카스티아곤과 판테로를 쓰러뜨릴 근거지로 렌시아만큼 좋은 곳이
없으며 또한 성장했을 때 가장 무서운 나라가 렌시아입니다.  가장 먼
저 무너뜨려야함은 당연한 이치겠지요.>>

  칼리는 조용히 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 제일 먼저 렌시아에 3만 병력을 투입시켜 공격을 강행한다.
그 다음이 판테로, 그리고 카스티아곤......  물론 현재의 공격이 예비
임을 잊지 말도록 한다. 웨인."

  흑기사단의 대장인 흑인 기사가 답했다.

  "예."

  "판테로를 공격할 흑기사단은 선별되어있겠지?"

  "예. 제1사단으로 결정되었습니다. 아마 모레 쯤이면 레온에 있는 다
트로피아 부대와 합류할 것입니다."

  "흐음... 1사단이라......  판테로의 국력을 생각하면 과잉 대책이랄
순 없지.  잘했다.  그리고 피터슨. 카스티아곤의 공격에 대한 작전은
모두 준비되어있는가?"

  "예.  내일 중으로 여현자 아네트 보온의 힘을 꺾을 준비가 될 것입
니다."

  칼리는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 모두 물러가라. 펄스만 남아주길 바란다."

  칼리는 항상 모든 작전 회의가 끝난 후에 펄스와 단둘이 이야기했다.

  "마지막 전쟁에 대한 자네의 생각은 어떤가? 다트로피아가 승리할 것
같은가?"

  <<우리가 질 이유는 어디에도 없다.>>

  펄스는 딱 끊어지게 말했다.

  <<사실 우리 다크 나이트 중 한 명만 투입되어도 어느 나라든 초토화
시킬 수 있다. 그러나 그렇게 하면 자네가 우릴 가만두지 않겠지.>>

  "훗, 그 지나친 자신감이 우리의 패인이 되지 않길 비네."

  칼리는 의자의 뒤에 등을 기대고 앉아 천정을 한 번 보았다.

  "하지만 요즘 이상한 생각이 들기 시작한다. 뭔가......  뭔가 우리
의 승리를 저해할 요소가 나타나고 있다는 예감을 떨칠 수가 없군."

  <<걱정할 필요는 없다. 에스턴 님께서 이미 게로 군단의 강화를 서두
르고 계시며 군대의 사기는 하늘을 찌를 듯 하다. 대륙은 시단 황제님
앞에 무릎 꿇을 것이다.>>

  칼리는 큭큭 웃으며 펄스의 말을 곱씹었다.

  "시단 황제라고? 에스턴의 무릎이겠지."

  <<......>>

  "난 전부터 궁금하던 게 있었다.  에스턴과 너는 오래 전부터 뭔가
이상한 의식을 치루며 뭔가를 소환해내려 했다. 그것의 정체가 뭐지?
지옥에서 괴물을 끄집어낼 생각인가?"

  <<그건 자네와 상관 없는 일. 신경 쓸 필요 없다. 너는 그저 너의 힘
으로 대륙을 정복하면 그만 아닌가?>>

  "그래, 좋아. 내가 상관할 바는 아니지. 물러가라. 혼자 있고 싶다."

  <<좋도록 하게.>>

  펄스의 몸이 사라졌다.

  계획대로라면 이번달 안에 대륙 정복은 끝이 난다. 어떤 나라도 지금
의 제국을 막을 수는 없다.  설사 지금은 쓰러져있다는, 5만 병력을 혼
자서 무찔렀다는 현호라는 인물이 다시 부활한다 해도 말이다.  그런
데......

  그런데 이 알 수 없는 불안감은 무언가?  대륙 정복에 크나큰 장애가
될 무언가가 지금 대륙의 어디선가 일어나고 있는 것만 같은 기분이 들
었다.  칼리는 뺨에 난 상처를 손가락으로 매만졌다.





  "칼라일이 어디야?"

  거대한 칼을 든 여자와 등에 커다란 배낭을 맨 푸른 머리카락의 상인
이 마을 입구의 경비에게 물었다.  그는 그 엄청나게 큰 무기가 의심스
럽긴 해도 여자의 노려보는 눈매가 무서워 말하지 않을 수 없었다.

  "저기 저 산만 넘으면 됩니다."

  여자는 고맙다는 인사도 않고 그를 지나쳤고, 뒤따르던 중년의 남자
가 대신 감사의 말을 전하고 뒤뚱거리는 걸음걸이로 그녀를 쫓아갔다.

  "당신 그거 알고 있소, 현아?"

  네루가 숨을 헐떡이며 말했다.

  "뭐가?"

  "당신 벌써 삼일째 잠을 안잤어. 덩달아 나도 피곤해 미칠 지경이고.
그렇게 현호라는 남자가 보고 싶은거요?"

  "시끄러워. 한 번만 더 지껄이면 두동강을 내버릴 줄 알아."

  네루는 별 수 없이 그녀의 뒤를 쫓을 수 밖에 없었다.

  곧 칼라일이었다.



                                       ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18092번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:10    읽음:2602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                  3부 : 피로 물든 대지


                  9편 : 두 검신의 재회


                       P A R T   1





  릭은 칼라일의 서남쪽 산자락에 몸을 숨기고 있었다.  과거 지옥의
사자 일원이었을 때부터 그는 이렇게 공격하기 직전의 마을이나 도시를
내려다 보는 것을 즐기곤 했었다.  곧 그의 손에 의해 파괴될 모습을
상상하면서 혼자서 콧노래를 부르는 것은 누구에게도 방해받지 않고
즐기고 싶은 그만의 취미 생활이기도 했다.  지금도 그는 근처의 가장
높은 나무 위에서 평화로워 보이는 칼라일을 내려다보며 흥얼거리고 있
었다.

  그는 밤에 침략하는 작전에 대해 생각해보았지만 그것은 그리 좋은
방법이랄 순 없었다.  은밀히 어떤 임무를 수행하는 것이라면 경비가
더 강화되더라도 밤이 가장 좋은 시간대겠지만, 이번처럼 적은 혼란스
럽게 하는 일이라면 차라리 대낮에 일을 저지르는 것이 낫다.

  그란투스 대륙의 모든 나라는 인구의 수도 집중이 심한 편이었고, 특
히 칼라일은 그 정도가 심했다.  렌시아라는 나라는 작았지만, 수도만
큼은 다른 어떤 나라 못지 않고 크고 그 경비도 튼튼했다.  나라가 작
다보니 수도와 국경 간의 거리가 얼마 되지 않아 그 기동성을 살릴 수
있어 군의 60%가 수도에 집중하고 있는 것에도 그 이유가 있었다.

  릭이 가지고 있는 100명 정도의 소수 인원으로는 사실 무모한 작전임
에 틀림없었다. 하지만 릭은 무모했기에 더욱 도전하고픈 욕망에 사로
잡혀있었고, 또 그렇게 위험한 작전이라는 생각은 해본적이 없었다.
릭은 설사 혼자서 군대 하나와 마주친다 해도 살아날 자신이 있었다.
그의 전격 마법이 깃들여있는 쇠사슬은 모든 무기를 막아낼 수 있고,
예측하기 힘든 공격 방향과 범위로 상대를 완전히 제압하니 그 상대가
몇 명이 되든 그건 그리 문제되지 않았다.

  "어? 저건 뭐야?"

  그는 산길을 걷는 칼 든 사람과 배낭을 맨 사람을 발견했다.  자세히
살피니 여자였기에 그는 입술을 핥고서 나무에서 단숨에 내려와 군이
숨어있는 곳으로 갔다.  여자는 그들이 숨어있는 이 길로 이동할 것이
다.

  "릭, 이제 작전에 들어가는 거요?"

  용병 중 하나가 묻자 릭이 음흉한 미소를 지으며 말했다.

  "아니. 그 전에 재미 좀 보려고."





  현아와 네루가 마차 하나가 여유 있게 지나갈 수 있을 만큼, 산 속에
있는 것 치고는 비교적 큰 길을 지나고 있을 때 그들의 앞을 가로막는
남자가 있었다. 머리가 하늘로 치솟고 있는 기분 나쁘게 생긴 남자였
다.

  "여어~ 그 칼 한 번 멋지군."

  릭은 여유 있게 웃어보이며 현아에게 다가섰다. 하지만 현아는 그가
있는 둥 마는 둥 무시하고 지나치려했다.  릭이 그녀의 그런 무관심한
태도에 피식 웃으며 한손을 그녀에게 가볍게 내질렀다.  쇠사슬이 빠르
게 뻗어나가 현아의 칼을 잡아챘다.

  "이봐, 말을 걸었으면 대꾸라도 해줘야할 것 아닌가?  내 모습이 보
이지도 않는 모양이지?"

  현아는 차가운 시선으로 릭을 돌아보았다.

  "난 지금 바쁘고, 너 같은 놈 상대하는 건 너무 귀찮으니까 저리 꺼
져.  방해하면 뒤에 숨어있는 네 녀석의 부하들과 함께 모조리 작살내
버리겠다."

  릭은 기척 없이 숨어있는 부하들의 존재까지 알아내는 현아의 말에
일순간 놀란 표정을 지었지만 곧 입술을 핥으며 말했다.

  "호오, 대단한걸. 뭔가 있어보이는 여자야."

  릭은 킥킥 대고 웃으며 말을 이었다.

  "난 지금까지 그런 강한 척 하는 여자들을 정복하며 살아왔고, 그런
여자들을 따먹으면 정말 쾌락의 극치를 달릴 수 있지. 오늘은 널 먹어
야겠군."

  "먹어?"

  현아는 그 어휘에 눈썹을 꿈틀하며 칼을 한 번 휙 내저었다.  단단하
게 묶여있던 쇠사슬이 단번에 풀려나와 바닥에 맥없이 늘어졌다.  옆에
있던 네루가 묘한 분위기에 뒤로 물러서며 말했다.

  "왠만하면 그냥 가는 게 어떤가, 현아? 그리고 자네들도 그냥 우릴
보내주고......"

  현아와 릭이 동시에 말했다.

  "시끄러."

  네루는 찍 소리도 못하고 뒤로 한참 물러섰다. 릭이 팔뚝을 살짝 위
로 치켜올리자 땅에 떨어진 쇠사슬은 빨려들 듯이 당겨져 촤라락 소리
를 내며 다시 팔에 휘감겼다.

  "더더욱 내 욕구를 자극시키는 여자로군. 오늘은 운이 정말 좋아."

  릭이 양팔을 펼쳐 공격 준비를 하며 말하자 현아는 칼을 가볍게 한
번 내젓고 말했다.

  "넌 죽는 날도 운이 좋다고 말하나보군."

  릭이 먼저 쇠사슬을 힘껏 앞으로 내질러 공격했다.  두 줄기의 쇠사
슬이 현아의 얼굴 쪽으로 뱀처럼 구부러지며 찌르고 들어왔지만 현아는
가볍게 얼굴을 한쪽으로 돌려 피하고 릭이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

   그녀는 칼을 두 손에 쥐고 머리 뒤쪽까지 끌어당긴 후 급히 쇠사슬
두 줄기를 엮어 방어자세를 취하는 릭의 머리 위로 내리쳤다. 쇠사슬과
거대한 도가 서로 부딪혔다.

  릭의 쇠사슬이 썩은 새끼줄처럼 가볍게 끊어지며 현아의 칼은 릭의
어깨선을 따라 그의 한쪽 팔을 깨끗하게 잘라냈다.  그녀의 칼은 릭의
팔을 베고 땅에 박혀들어가며 폭발을 일으켰고, 가까이 있는 릭은 십여
미터 정도 떨어져 있는 나무까지 나가떨어졌다.

  수풀 속에 숨어있던 다트로피아 용병들이 일제히 뛰어나와 현아에게
달려들었다.  갑작스레 수십명이 달려들었지만 현아는 조금도 당황하는
기색없이 땅에 박힌 칼을 들어올려 그들을 향해 세차게 내저었다.  한
줄기 바람이 주위 나무들을 통째로 흔들 정도로 강하게 불어닥쳤고, 접
근하려드는 용병들은 먼지 바람 때문에 눈을 가리고 걸음을 멈췄다.

  현아는 가볍게 뛰어 그 용병들을 향해 칼을 옆으로 내저었다. 그리
빠르지 않은 현아의 칼놀림의 방향을 읽고 노련한 용병은 그 칼에 방패
를 들이댔지만 현아의 칼은 방패를 두부처럼 자르고 지난 후 방패를 들
이댄 병사의 몸을 자르고 그 옆에 서있던 병사들 두 어명을 동시에 베
어넘겼다.  놀란 병사들이 뒤로 물러나자 현아는 그 자리에 멈춰서서
칼을 한손에 쥐어 가볍게 휘둘러 원심력을 키운 후 그들을 향해 강하게
집어던졌다.  한자루 칼은 현아의 손을 떠난 후 고속 회전을 일으키며
지나치는 것이라면 인간이든 나무든 상관없이 모조리 베어지나가며 허
공으로 떠올랐다.  그것은 곧 거기에서 한바퀴 돌아서더니 방향을 틀어
다시 현아가 있는 곳으로 돌아오면서 또다시 지나치는 것들을 한 번에
베어버렸다.  둥근 톱날처럼 돌아오는 그 칼을 용병들은 방패로 막고
칼로 쳐내고 해보았지만 그 어느 것 하나 통하는 것이 없었다.

  돌아온 칼날은 다시 현아의 손에 들어왔다. 칼날의 회전을 타고 빨려
들어온 피가 갑자기 멈추는 바람에 현아의 몸으로 튀어들어왔다.  그녀
의 얼굴에도 붉은 피가 튀었지만 그녀는 그것을 닦지도 않고 용병들을
향해 달려갔다.  이미 몇 초도 안되어 아군의 반수 이상을 잃은 그들에
게 더 이상 전의가 남아있을 리 없었다.  그들은 일제히 무기를 버리고
달아나기 시작했고 현아는 그들의 뒤를 노리고 칼을 힘껏 치켜올렸다.

  "그만 두시오, 현아."

  네루가 큰소리로 그녀를 말렸다. 그녀는 칼을 들어올린 채로 잠시 움
직임을 멈추고 네루를 돌아보았다. 네루는 고개를 저으며 말했다.

  "그 정도로 충분합니다."

  현아는 가볍게 칼을 내저어 피를 털고 옷에 묻은 약간의 핏방울들을
손으로 털어냈다. 그 때 쇠사슬 하나가 현아의 얼굴로 기습적으로 날아
들었다.  현아는 그 쇠사슬을 팔뚝으로 막았고, 쇠사슬은 그녀의 팔뚝
에 여러번 단단히 감았다. 쇠사슬의 끝에 릭이 서있었다.  그는 한쪽
어깨죽지를 잘린 채로, 이미 죽었어야 옳을 그런 몸으로 쇠사슬의 끝을
잡고 있었다. 그는 피가 흐르는 입을 열어 말했다.

  "죽어라......"

  그가 씨익 웃고는 그 손에 약간의 힘을 주었다.  곧 눈부시게 환한
빛이 쇠사슬을 타고 흘러가 현아의 팔에 닿는 순간 강한 폭발을 일으킴
과 동시에 현아의 몸이 통째로 그 빛에 휘감겼다.  그녀의 머리 위에서
묶인 긴머리카락이 솟아오르고 헐겁게 입은 옷이 팔랑거렸다.

  공격을 끝내고 릭은 검게 타있을 그녀의 모습을 상상하며 킥킥 대고
웃었다.  그러나 현아는 아무런 변화도 보이지 않고 우뚝 서있었다.
몸에서 약간의 흰 연기만 피어오르고 있었다.  릭은 고통에 정신이 혼
미하여 착각을 일으킨 것이라 생각하고 고개를 몇 번 휘저어보았지만
현아는 그대로 서있을 뿐이었다.

  "재미있는 공격이군. 마법인가?"

  현아는 자신의 팔뚝에 묶인 쇠사슬을 한 번 살피더니 말을 이었다.

  "하지만 마법으로는 날 어쩌지 못한다."

  "닥쳐라! 이번에는 그 두배의 힘으로 날려주겠다."

  릭은 숨을 끊어질 만큼의 최대 출력으로 전격의 힘을 쇠사슬에 가했
다.  쇠사슬이 통째로 타버리고 주위의 사물들마저 그 힘의 영향으로
공중으로 떠올라 쇠사슬 주위를 빙글빙글 돌만큼의 힘이 현아에게 쏟아
져들어왔다.  현아의 몸에서 무섭도록 강렬한 빛이 폭발했고 한참 거리
에 떨어져 있던 네루가 뒤로 나동그라졌다.

  그 빛 속에서 현아가 말했다.

  "아까 것이랑 합치면 세배가 되나?"

  이번엔 현아의 팔뚝 쪽에서 똑같은 현상이 일어나며 쇠사슬을 타고
릭에게로 빛의 힘이 쏟아져들어갔다.  놀란 릭이 쇠사슬을 놓을 타이밍
마저 놓치고 릭의 몸에서 빛의 폭발이 일어났다.  아주 짧은 순간에 릭
의 몸에 산산히 부서지며 사방으로 그 시커멓게 탄 살점들이 떨구어졌
다.

  네루가 한숨을 길게 내쉬며 자리에서 일어났다.  현아는 주인을 잃어
헐거워진 채로 팔에 묶여있는 쇠사슬을 털어내듯이 풀고 칼을 어깨에
걸쳤다.  한손으로 위로 삐죽이 솟은 머리카락을 간단히 정리하며 말했
다.

  "뭐야, 이 놈들은? 렌시아 군사인가?"

  네루는 그들의 갑옷에 새겨져 있는 검은 드래곤의 상징을 살피고 말
했다.

  "제국군이요."

  "렌시아와 제국은 서로 적대관계가 아니었나? 왜 수도 근처에 적국의
군사가 있는거야?"

  "글쎄, 아마도 수도를 침공할 선발대 같은 것 아니겠소?  그나저나
당신 몸은 괜찮소?  방금 저 자가 가한......"

  네루는 그 상대를 지적하려고 손가락을 들었지만 워낙 사방에 그 살
점이 널려있어 딱히 지적할 곳이 없는 바람에 그냥 뒤통수를 긁적였다.

  "...저 자가 가한 전격 마법은 거의 최고 레벨급의 공격 주문이었는
데......"

  현아는 두동강 난 다트로피아 군사의 시체를 넘어 다시 산길을 걸어
가며 말했다.

  "너에게 몇 번 말했지만 마법 따위 나에게 통하지 않아."

  "그거 참 신기한 체질이로군. 아니면 아예 몸에다 방어 마법을 걸어
놓고 다니기라도 한다는건가?"

  "둘 다 아니지만 어느 한쪽을 택하라면 후자 쪽이겠지."

  현아는 대꾸하고 한참 앞서 나갔다. 네루는 배낭을 고쳐메고 허둥지
둥 그녀의 뒤를 쫓아갔다.





  칼라일 성문 경비는 엄청나게 큰 칼을 들고 머리는 부시시하며 옷에
피를 묻히고 있는 여자를 보고 의심스러운 눈초리로 성문을 통과시켜주
지 않으려 했다.  그러나 네루가 급히 나서,

  "이 여자는 내 경호원이오.  오다가 멧돼지를 만나 싸우다가 그만 이
런 꼴이 된 것 뿐입니다."

  하고 변명하니 경비도 의심스러워는 하면서도 통과를 시켜주었다.

  "비교적 자유로운 출입이군."

  현아는 성문을 빠져나오면서 말했다.

  "다른 곳에 비하면 그렇소. 그리고 지금까지 제국군의 공격에 유일하
게 살아남은 만큼 그 경비도 확실한 곳이고 말이오."

  현아는 한적한 곳에 떨어져 있는 수도의 왕성을 바라보았다. 흔히 성
은 국민들에게 우러러 보게 만들려는 심산으로 가장 높은 곳에 가장 높
게 짓는 것이 보편적이다.  그러나 이 곳의 성은 높긴 하지만 결코 사
람들이 우러러보지 않는 곳에 지어져 있었다.

  북적거리는 시장을 지나면서 현아는 거의 주목을 받지 않았다.  여자
검사라는 것 자체가 눈에 띄는 직업이기도 하고 현아의 거대한 도(刀)
는 항상 주의의 시선을 끄는 물건임에도 이 곳 사람들은 그리 신경쓰지
않았다. 가끔 꼬마 아이들이 재잘거리면서 쫓아오거나 장사꾼들이 부를
때, 큰 칼 든 아가씨, 하고 부를 뿐이었다.

  현아의 발치로 공이 하나 데구르르르 굴러와 발 끝에 부딪혔다. 한
여자아이가 공을 집으러 달려왔다가 현아를 올려다보고는 입을 따악 벌
리고 섰다.  들리지 않게 우와~ 하는 소리도 지르면서.

  "현호를 아니?"

  그녀는 아이라서 모를 건 당연하다고 생각하면서도 공을 집어주며 한
번 그 아이에게 물어보았다.  의외로 그 아이는 현호를 알았다.

  "렌시아의 수호신이에요."

  "수호신?"

  "우리 엄마가요, 현호라는 사람이요, 디게 좋은 사람이랬어요.  우리
가 잘 사는 것두요, 여왕님이랑 현호님이랑 잘 해서 그런거랬어요."

  현아의 공을 받은 꼬마는, 고맙습니다, 하고 다시 친구들이 있는 곳
으로 쪼르르르르 달려갔다.

  "의외군. 당신이 찾는 현호라는 사람 평판이 의외로 좋은데, 그래."

  네루는 흐뭇하게 웃어보였다. 그러나 현아의 얼굴은 차갑기만 했다.

  "그럼 오늘 렌시아의 수호신이 사라지는 날이 되겠군."

  현아는 질렸다는 표정을 짓고 있는 네루를 버려두고 왕성을 향해 걸
어갔다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18093번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:10    읽음:2528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  D A R K   M O O N


                  3부 : 피로 물든 대지


                  9편 : 두 검신의 재회


                       P A R T   2




  레나와 현호는 제일린, 시드, 슈안을 비롯한 레일, 캠벨 등의 대신들
과 함께 성앞 공터를 거닐었다.  현호는 제일린에게 섀도우 검법을 보
여주고 쓰러진 후 다시 일어나 걸을 수 있게 되어 산책도 할 겸 답답한
궁 생활에서 잠시 벗어날 겸 해서 모두와 함께 걷는 것이었다.  단란하
기도 한 일과였지만 다른 사람의 눈에 비친 그들의 모습은  - 특히 게
론샤크의 눈에는 -  격의 없이 서로 친구처럼 지내는 그들의 모습이 이
상하게 보일 뿐이었다.

  "솔직히 말해 주세요, 현호."

  레나가 뒤따라 걷는 현호를 돌아보며 물었다.

  "아직 완치된 거 아니었죠?"

  "알고 있었나요, 레나?"

  현호는 다른 사람이 걱정스러워하는데도 그게 다른 사람의 이야기인
양 차분하게 말했다.  레나는 그런 현호의 모습이 너무 보기 싫었다.
차라리 슬퍼하며 누군가에게 간절히 도움을 구하는 모습을 보였으면 하
고 싶을 정도였고, 하다못해 혼자서 슬픔을 삼키며 괴로워하는 그런 모
습이라도 보였으면 했지만 현호는 그런 것은 모두 초월해버린 양 편안
하기만 했다.  그러나 언제나 안정된 모습을 보인 현호를 좋아하며 존
경해왔던 레나는 그를 탓할 수 없었다.

  "우린 친구에요. 고통과 기쁨을 함께 나누는 친구라고요. 현호는 왜
혼자서 그 고통을 감수하려는거죠?  왜 죽음을 이겨낼 노력을 아무 것
도 하지 않는거에요?"

  거의 울먹이다시피 하는 레나의 말에 뒤따르는 모두가 숙연해졌다.
잠시 모두가 말이 없었다.  이름 모를 한 명의 백성에도 눈물을 흘리는
그녀인데, 가장 사랑하는 사람이 죽어가는 것은 그녀에게 너무도 견딜
수 없는 슬픔이었고, 그것을 아는 모두는 함부로 위로의 말도 건네지
못하고 그저 레나의 뒤를 따라 성 주위를 맴돌아 걸을 뿐이었다.

  헬렌도 현호에게 항상 빚진 마음으로 살고 있었던 터라 레나만큼이나
슬픈 심정이었지만 애써 침착하며 레나의 옆에 가서 그녀의 힘이 되어
주려했다.  성문 앞을 지날 무렵 헬렌은 데니의 목소리를 들었다.

  "뭐에요, 당신들?  허가가 없으면 성 안에는 들어갈 수 없습니다."

  곧 애럴드의 목소리도 들렸다.

  "못... 들어간다......"

  그 다음에 사나운 여자의 목소리도 들렸다.

  "시끄러, 현호라는 녀석이나 불러내."

  마침 분위기를 환기시킬 일이 필요했던 터라 모두 그 쪽으로 고개를
돌렸는데, 현호라는 이름이 나오니 더욱 관심을 가지게 되었다.

  "현호를 찾는 사람이 있나봐요."

  현호는 천천히 고개를 돌려 그곳을 보고 얼어붙은 듯 멈췄다.  거기
에는 자신의 키보다 더 큰 거대한 크기의 도를 든 붉은 옷의 긴머리 여
자가 서있었고, 그녀의 옆에는 푸른 머리카락의 중년 남자가 있었다.
  데니는 여왕이 직접 나온 것도 모르고 열심히 그녀에게 말했다.

  "그 분은 지금 바쁩니다. 용건을 말하면 제가 직접 알려드리죠."

  현아는 귀찮다는 듯 뭔가 말하려다 문득 성 문 안쪽을 들여다보고 거
기에 서있는 현호를 발견했다.  그녀의 입술이 한쪽으로 살짝 올라가며
하얀이가 드러났다.

  "후후후후, 드디어 찾았군, 현호."

  데니가 놀라 뒤를 돌아보니 거기에 여왕과 대신들이 서있기에 그는
서둘러 고개를 숙여 예를 갖추었다.  레나가 앞으로 나서 현아에게 말
했다.

  "무슨 일로 현호를 찾으시죠?"

  레나는 그녀를 똑바로 바라보고 말한 후, 현호를 돌아보았다.  현호
는 크게 뜬 눈으로 지금까지의 차분한 모습을 잃은 채 성문 앞에 선 여
자를 바라보기만 했다. 죽음 앞에서도 의연했던 그가 그녀를 보자마자
평정심을 잃고 있는 것이었다.

  네루는 뭔가 큰일이 일어날 것만 같은 분위기 속에서 현아를 말려야
겠다고 생각하고 그녀에게 손을 내밀었다.  그 때 그는 현아의 어깨와
그녀가 치켜든 칼끝이 파들파들 떨고 있음을 발견했다. 그녀의 얼굴에
는 기이한 미소가 서려있었다.

  "보이나, 네루? 환희에 떨고 있는 나의 모습이......"

  그녀는 네루의 마음을 읽기라도 한 듯이 입을 다물고 네루 쪽을 한
번 힐끔 쳐다보았다.  그녀의 살기 가득한 눈빛에 그는 놀라 뒤로 한걸
음 물러섰다.

  "나를 말리면 설사 너라도 이 자리에서 죽여버리겠다."

  현아의 몸에서 갑자기 보이지 않는 거대한 힘이 뿜어져나오며 네루를
뒤로 밀어냈다.

  "혀, 현아."

  수천년을 살아온 그의 경험과 지식으로도 측정할 수 없는 무서운 기
운에 놀라 네루는 말을 더듬었다.  인간의 힘이라고 할 수 없는 그 기
운에 네루는......  아니, 네루미스 티아콘은 두려움에 떨었다.

  드래곤을 이길 수 있는 인간은 존재할 수 없다.......

  그것은 인간 세계에서나 드래곤의 세계에서나 통하는, 일종의 법칙이
었다.  그렇기에 드래곤을 죽인 인간은 드래곤 슬레이어라는 최고의 칭
호가 주어지며 영웅으로 떠받들여 지는 것이었다.  그리고 드래곤 슬레
이어라 하더라도 그것은 운과 여러 사람들의 힘이 합쳐진 종합적인 전
투에서 드래곤의 패배일 뿐인 것이다.  인간이 싸워 이길 수 있는 최대
한의 전투는 좁은 굴 안에 갇혀있는 자다 깬 레드드래곤을 죽일 수 있
는 것이 한계다.  과거부터 운좋게 화이트 드래곤이나 그린 드래곤이
인간의 군대를 맞아 싸우다가 죽는 일은 있었어도 평야에서 전력을 다
해 싸우는 드래곤이 죽는 일은 없었다.  그러나 여기 그 법칙을 깨는
전사가 있다. 드래곤과 맞대결하여 이길 수 있는 초전사가......

  네루는 그동안 현아와 같이 다니며 그녀의 힘을 익히 짐작하고 있어
왔다.  하지만 어디까지나 인간 수준의 강함으로 받아들이고 있었다.
그러나 그게 아니었다. 현아는 살아있는 모든 생명체 중에서도 절대적
인 강함을 가지고 있었다.

  막아야한다.  이 곳에 있는 사람이 몰살당할 지도 모른다.  네루는
극도의 공포로 최악의 경우까지 생각하며 뭔가 조치를 취하려 했지만
자신의 힘으로는 현아를 막을 수 없었다.  아니, 지금의 현아를 막을
수 있는 것은 아무 것도 없다.

  네루는 서둘러 모두에게 피하라는 말을 하려 했지만 그마저도 입이
떨어지지 않아 할 수 없었다.  그 때 현아가 성문 안 쪽으로 한걸음 걸
어들어갔다. 그녀의 앞을 애럴드라는 2m 가 넘는 거구가 현아의 칼만큼
이나 커다란 망치를 치켜들고 막아섰다.

  "못... 지나가. 허, 가가 있어야해"

  애럴드는 어눌한 어투로 현아를 위협하는 말을 했다.  그러나 현아의
눈에는 10m 전방에 있는 현호를 제외하고는 애럴드를 비롯한 누구도 눈
에 들어오지 않고 있었다.  그녀는 칼을 살짝 들어 칼날의 옆면을 애럴
드의 옆구리에 댔다.

  "꺼져."

  현아는 한손에 든 칼을 휘둘러 칼날의 옆면으로 애럴드의 옆구리를
강하게 밀어냈다.  애럴드는 두 발을 힘껏 바닥에 대고 버텼지만 1초도
버티지 못하고 그녀가 밀어내는 대로 튕겨나가 성문 옆에 있는 철창에
뒤통수를 부딪혔다.  철창은 애럴드의 머리 크기만큼 안으로 구부러져
들어갔고, 애럴드는 정신을 잃은 듯 고개를 밑으로 푸욱 수그렸다.

  현아는 칼을 든 팔을 활짝 펼쳐 칼끝을 바닥에 대고 말했다.

  "칼을 뽑아라, 현호."

  현아는 두 발을 동시에 바닥에서 떼어 현호를 향해 뛰어나갔다.  바
닥에 닿은 칼은 땅을 통째로 가를 듯이 먼지를 일으키며 마치 폭탄을
설치한 것 마냥 터져올라갔고 그 힘에 바닥이 작게 울렸다.

  "비켜!"

  현호는 양팔을 크게 펼쳐 기합을 내질렀다. 그의 몸에서 현아가 기운
을 줄 때와 똑같은 강한 힘이 뿜어져나오며 근처에 있던 대신들이 뒤로
다섯 걸음 정도 떨어져나갔다. 현호는 펼친 팔을 등으로 걷어들여 두자
루의 칼을 뽑아들었다.

  현아의 칼은 바닥에서 떨어져나오며 크게 반원을 그리고 현호의 목으
로 날아들었다. 현호는 두 자루의 칼을 그 칼에 있는 힘을 다해 부딪혔
다. 두 자루의 검과 도가 현아의 대도에 부딪히는 순간 귀를 찢는 굉음
이 울리며 주위에 폭풍이라도 불어닥친 듯 바람이 휘몰아쳤다.  현호가
발을 대고 있는 바닥에 푸욱 꺼져들어갔고,  그 순간 현호는 균형을 잃
고 뒤로 휘청거렸다.  현아는 현호의 칼에 잠깐 막힌 자신의 도를 풀로
휘돌려 현호를 성벽까지 날려버렸다.   현호는 두 자루 칼을 모두 놓치
고 성벽까지 일직선으로 나가떨어져 등부터 부딪혔다.   부딪힌 부분은
뒤쪽으로 박살나며 현호는 안쪽에 처박혀 무너지는 돌무더기에 파묻혔
다.

  현아는 휘두른 칼을 다시 고쳐쥐고 성벽에 쓰러져있는 현호를 향해
달려나갔다.

  "멈춰."

  옆에서 슈안이 소리지르며  자신의 칼을 두 손에 움켜쥐고 뛰어들었
다. 현아는 슈안의 느닷없는 공격에 현호에게 휘두르려던 칼날의 방향
을 바꿔 슈안쪽으로 휘둘렀다. 슈안은 거대한 칼의 칼등에, 있는 힘껏
자신의 검을 내리쳤다.

  힘과 힘의 격돌이 이루어졌다. 슈안의 전력을 다한 검날은 현아의 거
대한 도를 밀어내며 현아의 몸까지 파고들려했다.  현아의 눈썹이 살짝
꿈틀했다.

  그녀는 한쪽 발을 바닥에 힘껏 내리치며 칼을 든 손에 힘을 가해 다
시 슈안의 검을 밀어냈다.  슈안은 이를 악물고 전력을 다해 두손으로
그 칼을 밀어내려 했지만 현아의 한손힘을 당해내지 못하고 점점 뒤로
밀려났다.

  "하앗!"

  현아가 짧게 숨을 토하며 칼을 완전히 휘둘러 필사적으로 버티고 있
는 슈안은 한순간에 뒤로 날려버렸다.  현아의 칼이 슈안이 날아간 방
향으로 완전히 돌아간 그 순간  제일린이 무섭게 돌진하며 제로미트를
뽑아 현아에게 휘둘렀다.

  현아는 은빛 광채를 뿜어내는 한 자루 검이 자신의 목을 향해 뻗어오
고 있음을 발견했다.   돌아가 있는 칼을 다시 되돌릴 시간적인 여유도
없었고,  칼의 속력으로 미루어 어설프게 피하다간 재공격 당할 것임에
틀림없었다.  하지만 사실 현아는 그런 계산은 하지도 않았다. 그냥 날
아드는 칼에 자신의 팔뚝을 갖다댔다.

  제로미트가 현아의 팔뚝에 부딪히며 은빛 섬광을 발했다.  그것으로
끝이었다. 제로미트 특유의 공격 형태, 즉 어떤 물질이든 베어 그것을
폭발시키는 모습은 나오지 않았다. 그냥 칼날이 현아의 팔뚝에 저지당
한 그대로 멈춰져있었다.

  현아는 이를 꾹 물고 팔뚝을 위로 올려쳤다.  제로미트는 제일린에
손에 쥐인 채로 뒤로 떴고,  현아는 제일린이 완전히 무방비 상태가 된
그 순간을 놓치지 않고 칼을 되돌려 갈색 머리 여자의 배 쪽으로 휘둘
렀다. 제일린은 다음 순간 두동강이 되어있을 자신의 모습을 상상하고
눈을 질끈 감았다.

  현아의 얼굴이 불꽃에 휩싸임과 동시에 강한 폭발이 일어나 그녀는
뒤로 잠깐 휘청거렸다.  그 덕에 칼날은 아슬아슬하게 제일린의 배를
스쳐가기만 했다. 그래도 칼날이 일으키는 풍압에 제일린이 입고 있던
헝겊 옷이 찢겨져나갔고, 그녀는 그 자리에 엉덩방아를 찧었다.  제일
린이 다시 눈을 뜨고 위를 올려다보니 얼굴에서 검은 연기가 피어오르
는 붉은 빛 검은 머리 여자가 먼 곳을 내다보고 있었다. 그 시선의 끝
에 한쪽 손을 쫘악 펴고 현아를 노리고 있는 시드가 있었다.

  "한 걸음만 더 움직이면 당신 몸에 킬라 파이어를 퍼부울 겁니다."

  시드가 눈짓으로 제일린에게 도망치라는 신호를 보내 그녀는 얼른 몸
을 일으켜 기듯이 현아에게서 떨어졌다.  시드는 제일린과 슈안을 비롯
한 모두가 멀리 떨어져 있음을 확인하고 다시 한 번 말했다.

  "움직이지 말아요."

  현아는 칼을 가볍게 휘둘러 어깨에 걸치고는 싸늘한 얼굴로 말했다.

  "협박하는거냐?"

  "그래요. 정말 쓸 겁니다."

  "멍청한 놈. 킬라파이어가 아니라 드래곤 파이어를 쓴다 해도 나에겐
통하지 않아."

  현아는 시드를 무시하고 다시 현호가 쓰러져 있는 쪽으로 몸을 돌려
말했다.

  "이 놈, 언제까지 그렇게 쓰러져 있을 셈이냐?  엄살 그만 피우고 어
서 일어나."

  현아가 다시 칼을 하늘로 쳐들자 시드는 주저하지 않고 킬라파이어를
썼다.  시드의 손에서 거대한 불덩어리가 구체를 만들어 현아에게 쏟아
들어가 뒤돌아있는 현아의 등에 부딪혀 거대한 폭발을 일으켰다.  한참
떨어져 있는 주위사람들 조차 그 열기와 불길을 피해 뒤로 물러섰다.
탈 것이 없어 금방 사그라드는 그 불 속에 현아는 미동도 없이 약간만
그을린 채로 우뚝 서있었다.  옷은 물론 머리카락 한올로 타지 않은 그
대로, 그녀는 고개를 돌려 시드를 노려보았다.

  "확인되었으니 이제 가만히 있어줄텐가?"

  마법이 통하지 않는 상대의 힘에 놀란 시드가 할말을 잃고 있을 때
제일린과 슈안이 다시 칼을 들어 현아 앞에 섰다.

  "안돼. 현호와 싸우려면 우릴 먼저 죽여야할거야."

  현아는 감정없이 픽 웃고 말했다.

  "어리석은 짓 마라. 너희들과는 감정이 없으니 죽일 맘도 없어. 더군
다나 네 녀석들의 실력으로는 내 몸에 상처 하나......"

  현아는 문득 제일린의 공격을 막은 쪽 팔을 살폈다. 잘라진 옷감 아
래로 엷게 피가 배어나오고 있었다. 현아의 시선이 제일린의 칼 쪽으로
향했다.

  "그 칼...... 예사 물건은 아닌 모양이군."

  제일린은 제로미트를 정면으로 막아내고도 찰과상 정도로 끝난 괴물
을 상대로 뭐라 할말은 없었지만, 가만히 있으면 그 분위기에 압도될
것만 같아 아무렇게나 지껄여댔다.

  "이번엔 당신 심장을 노리게 될거야."

  현아가 칼을 강하게 한 번 내저어 자세를 취했다. 그것만으로도 세찬
바람이 불어 먼지가 위로 올려나갔다.

  "어디 해봐."


                                             ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18094번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:11    읽음:2533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                   9편 : 두 검신의 재회


                        P A R T   3



  현아가 제일린에게 뛰어나가자 제일린은 순간 움츠려 제로미트를 두
손에 쥐었다. 뒤에 있던 레일이 데니가 들고 있던 창을 빼앗아 들더니
제일린에게 외쳤다.

  "제일린, 엎드려라."

  제일린은 눈앞의 적이 칼을 휘두르려는 그 순간에 엎드리라는 레일의
말도 안되는 주문을 받아들여 몸을 완전히 수그렸다. 그 순간 레일은
전력을 다해 현아를 향해 창을 집어던졌다. 한자루 창은 현아가 방금
일으킨 먼지 바람을 꿰뚫고 강한 회전을 일으키며 상대의 얼굴로 뻗어
갔다.

  현아는 무섭도록 빠르고 강하게 날아오는 그 창끝을 맨손으로 잡아내
고 수그려있는 제일린을 향해 칼을 휘둘렀다. 그러나 칼을 휘두를 수가
없었다. 잡아낸 창은 계속해서 현아를 뒤로 뒤로 밀어냈다. 현아는 이
를 꽉 물고 두 다리를 바닥에 댔다. 착지한 발은 창이 밀어내는 그대로
뒤로 주루루룩 미끄러져갔다. 현아는 네 다섯 걸음 정도 거리를 미끄러
져간 후 창을 잡아세워 그것을 들어올렸다.

  레일은 던진 자세 그대로 놀란 표정을 감추지 못했다. 전력을 다한
것이었다.  방패도 뚫고 갑옷도 뚫을 수 있을 만큼 강하게, 말에 타있
는 풀플레이트 메일의 전사라 할지라도 꼬챙이에 꾀듯이 말 뒤로 떨굴
자신이 있을 만큼 있는 힘을 다해 던진 것이었다.  그런데 그것을 한
손에 잡아낸 여자라니......

  현아는 잡아낸 창을 한손에 꽉 쥐어 몇 조각으로 박살내버렸다. 창날
과 그것을 엮은 나무 조각이 현아의 손아귀에서 떨어져나갔고 현아는
자신의 손바닥을 내려다보았다.  피가 흐르고 있었다.

  "이거 재미있군. 내 몸에 상처를 낼 수 있는 놈이 둘이라......"

  현아가 다시 칼을 고쳐쥐자 모두 긴장하여 방어자세를 취했다.

  "그만 둬라, 현아. 이건 너와 나의 문제야."

  부서진 돌무더기를 밀어내고 현호가 서있었다. 머리와 입에서 피가
흐르고 온몸에 돌가루가 하얗게 묻어 안그래도 병자인 그를 더욱 병자
답게 만들었다.

  "너, 이 녀석 어떻게 된거야?"

  현아가 눈살을 찌푸리며 말했다.

  "병에 걸린 것 뿐이다."

  "그럼 전력을 다할 수 없다는거냐?"

  "그래. 난 곧 죽을거야."

  그 말에 현아의 눈동자가 크게 커졌고 그녀가 들고 있는 칼이 희미하
게 떨렸다.

  "3년 전의 약속은 어떻게 된거냐? 재대결의 약속을 어길셈인가?"

  현호는 바닥에 떨어진 자신의 칼을 집고 말했다.

  "죽음을 막을 수는 없으니까."

  "헛소리 집어쳐. 너를 이기기 위해 노력한 그 순간을 모조리 물거품
으로 만든거냐, 네 놈?"

  현호는 힘없이 미소지었다.

  "미안하다."

  현아는 분노로 일그러진 얼굴로 칼을 두 손에 쥐고 그에게 달려갔다.

  "죽여버리겠다, 빌어먹을 자식."

  "멈춰요."

  언제 서있었는지 모르게 현호의 앞에는 레나가 서있었다. 레나는 맑
은 눈동자로 양팔을 활짝 펼치고 현아의 칼날을 정면으로 막아섰다.
아무도 그것을 말릴 수가 없었다.  시드도 레나가 너무 가까이 있기에
마법을 쓸 수가 없었다.

  레나는 마지막까지 두 눈을 똑바로 뜨고 현아의 칼날을 보았지만 마
지막 순간에 본능적으로 한 쪽 눈을 감고 고개를 옆으로 살짝 숙였다.
그러나 두 발은 바닥에서 떼지 않았다.  현아의 칼은 레나의 머리 위에
서 멈춰있었다.

  레나는 공격이 갑자기 멈춰 의아해하며 다시 눈을 떠 위를 올려다보
았다. 바로 눈앞에 거대한 칼날을 멈춰서있어 레나는 비명을 지르며 그
자리에 실신해버렸다.

  "폐하."

  헬렌이 소스라치게 놀라며 뛰어가 레나의 옆으로 기어갔다.

  현아는 시녀가 여왕을 살피는 모습을 보고 칼을 다시 어깨로 거두고
겨우 칼을 잡고 서있는 현호를 노려보았다.

  "네가 걸렸다는 그 병...... , 불치병이냐?"

  "글쎄......"

  현호는 마지막으로 웃어보이고는 그 자리에 주저앉아 쓰러져버렸다.
제일린과 슈안, 시드가 달려갔다. 시더슨도 소란통에 무슨 일인가 하고
왔다가 현호가 쓰러지는 모습을 발견하고 달려왔고, 성 문 밖에서 멍하
니 있던 네루도 천천히 안으로 들어왔다.  우선 레나의 맥을 짚어본 시
더슨은 그녀에게는 문제가 없다고 말하고 현호의 맥을 짚어보았다.

  "이런, 위험해."

  시더슨은 현호의 맥박이 약해지고 호흡이 거칠어지는 것을 확인하고
론에게 서둘러 약통을 가져오라고 시켰다.  론이 약통을 가지러 성 안
으로 사라지고,  레나가 머리를 짚은 채 정신을 차려 현아를 올려다보
았다.

  "왜..... 왜 현호를 죽이려 했죠?"

  현아는 선 채로 여왕을 내려다보며 말했다.

  "그건 네가 알 바 아니다."

  "당신은 비겁해요."

  레나는 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.

  "비겁?"

  "그래요. 비겁해요. 처음에는 몰랐다 쳐도 나중에 알았으면서도 공격
하려했잖아요. 당신은 힘은 셀 지 몰라도 비겁할 뿐이에요."

  레나는 숨을 쌕쌕 거리며 성 안에서 가장 힘이 센 슈안의 칼을 한 손
힘만으로 밀어내고 제일린의 제로미트를 팔뚝으로만 막아내고 시드의
킬라파이어를 정면으로 맞았으면서도 끄덕없으며 레일의 전력을 다한
던지기를 한 손으로 잡아낸 현아에게 호통쳤다.  현아는 조금 어이가
없다는 말했다.

  "그래서?"

  "에?"

  "그게 너랑 무슨 상관이야?"

  레나는 현아의 이해할 수 없는 말에 뭔가 대꾸를 하려고 입을 벌렸다
가 도로 다물어버렸다.  현아는 쓰러져 슈안이 들고 가려는 현호를 내
려다보더니 레나를 한쪽으로 밀어냈다.

  "비켜봐."

  그녀는 슈안까지 밀어내고 다시 현호를 거칠게 바닥에 내려놓았다.
제일린이 들고 있던 제로미트를 쥐어보이자 현아는 고개도 들지 않고
말했다.

  "이 녀석, 살리고 싶으면 얌전히 있어."

  제일린이 움찔하며 칼을 뒤로 물렸다. 시더슨은 현호의 맥을 짚어보
는 현아를 보고 의아해하며 말했다.

  "서둘러야하오. 이러고 있을 시간이 없으니 빨리 안으로 옮겨야...."

  "시끄러."

  현아는 현호의 손목에서 가슴 쪽으로 손을 옮기며 말했다.

  "여기 있는 사람 중에서 가장 이 녀석을 살리고 싶은 사람은 나니까
귀찮게 하지 말고 닥치고 있어."

  그녀는 신의라고 불리우는 시더슨을 한쪽으로 밀어내고 두 손을 그의
가슴에 댔다.

  "쳇, 정말 죽어가고 있었군."

  그녀는 불평하듯이 중얼거리며 숨을 크게 몰아쉬었다.

  "정말 내키지도 않는 짓을 하게 되는군. 귀찮은 놈 같으니......"

  그 말을 마친 순간 현아의 몸에서 하얀 빛이 터져나왔다. 근처에 있
던 사람은 모두 놀라 뒤로 물러섰다.  처음에는 다들 현아가 쓰러져있
는 현호를 공격하기라도 하는 줄 알았지만 그녀가 뿜어내는 그 빛은 너
무도 따사로운 것이었다. 호기심 많은 레나가 그 빛에 살짝 손을 대보
더니 놀랍도록 따뜻한 느낌에 한 손마저 대보고 있었다.

  그 빛은 곧 현호의 몸 속으로 빨려들어가듯이 사라졌다.  그리 길지
않은 시간 사이에 현호의 얼굴에 핏기가 돌고 있었다. 현아가 그의 가
슴에서 손을 떼고 자리에서 일어나자 시더슨이 서둘러 다가가 현호의
맥을 짚어보았다.  맥박이 안정세로 돌아오고 있었다.

  "맙소사......"

  그는 놀란 눈으로 서있는 현아를 올려다보았다. 이마에 맺힌 작은 땀
방울들을 손등으로 닦아내며 그녀는 말했다.

  "빌어먹을 놈......"

  그 말을 마치고 현아는 딱딱하게 굳은 채로 옆에 쓰러져버렸다. 시더
슨이 서둘러 그녀의 몸을 살폈다.  다행히 잠깐 정신을 잃은 것 뿐이었
다.

  이 상황을 보고 아무도 말을 못할 때, 레나가 조심스레 시더슨에게
물었다.

  "저...... , 현호는 살아나는건가요?"

  시더슨은 빙그레 웃으며 말했다.

  "어서 이 여성과 함께 깨끗한 곳으로 옮깁시다. 아무래도 이 여자가
기적을 일으킨 것 같소."

  그 말에 레나와 헬렌은 서로 부둥켜 안고 울었고, 제일린도 눈물을
글썽이며 멍청히 있는 시드를 껴안고 좋아했으며, 슈안은 아직 지금 일
이 이해되지 않는다는 듯 뒤통수를 긁적이면서도 웃고 있었다.

  그 때 론이 멀리서 달려오며 다급하게 소리치고 있었다.

  "약통 가져왔어요."


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18095번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:11    읽음:2626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                   9편 : 두 검신의 재회


                        P A R T   4





  놀랍게도 당장 현호의 병세는 급격히 나아지고 있었다. 레나는 국정
을 잠시 미루고 그의 회복을 지켜보느라 그날 밤을 샜고, 모두들 현호
의 회복을 기뻐했다.

  "그녀가 쓴 기술은 그에게 자신의 생명의 힘을 나누어준 것. 자칫 하
면 자신의 힘이 모조리 사라질 지도 모르는 위험한 것이었습니다. 다행
히 그녀도 생명에는 지장이 없지만 당분간은 안정을 취해야 할 것입니
다."

  시더슨은 레나에게 설명했고, 그녀는 혹시나 하고 물었다.

  "그렇지만 그녀는 현호를 죽이러 온 사람이에요. 이대로 놔두어도 괜
찮을까요?"

  시더슨은 옆에 서있던 네루를 한 번 보고 말했다.

  "그렇게 된다 하더라도 우리의 힘으로는 막을 수 없습니다. 현호가
말한 대로 이것은 어디까지나 둘 간의 문제니까요."

  레나는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "그렇다면 어쩔 수 없죠. 현아라는 그 사람도 최선을 다해 치료해 주
시고, 동행이신 그 분께도 잘 대해 주세요."

  네루는 여왕에게 가볍게 인사하고 시더슨과 함께 그 방을 나섰다. 시
더슨은 현아의 병실로 찾아가 둘만 남게 되고서야 말을 꺼냈다.

  "당신의 정체를 밝히지 않고 그냥 계실 겁니까, 네루미스 티아콘님?"

  네루는 빙그레 웃었다.

  "네루라고 불러주십시오. 저는 어디까지나 인간일 뿐입니다."

  네루는 드래곤들의 스승이라는 뭇사람들의 말처럼 겸손하게 가라앉은
목소리로 말하고,  소녀처럼 편안한 얼굴로 누워있는 현아의 아름다운
얼굴을 가만히 손으로 쓰다듬더니 킥킥 대고 웃었다.

  "이렇게 한 번 해보고 싶었지. 기절해 있으니 건드리기도 좋구만."

  네루의 엉뚱한 행동에 시더슨도 껄껄 웃었다.

  "티아콘님, 드래곤들의 정세는 어떠한지요?"

  "드래곤의 정세라뇨?"

  "알고 계시리라 생각합니다. 어둠의 힘이 부활하고 있습니다."

  네루는 씁쓸한 미소를 지어보이며 말했다.

  "진과 같은 말을 하시는군요."

  "그럼 진은 현아라는 여자가 현호라는 남자의 만남을 돕기라도 한 것
아닙니까?"

  "따지고 보면 그렇다고 할 수 있지만......"

  "모를 일이군요. 이 둘은 결코 만나서는 안될 상극이라고 생각됩니다
만......"

  "저도 같은 생각입니다. 분명 상극의 힘이지만 만약 합쳐진다면 지금
인간이 겪고 있는 위기와 앞으로 닥친 크나큰 재앙을 막을 힘으로 거듭
날지도 모릅니다.  그리고 그 상극의 힘이 하나가 될 계기는 바로 이
곳 렌시아일 것이고요."

  네루는 현아의 얼굴을 다시 한 번 가만히 쓰다듬으며 말을 마쳤다.





  다트로피아 왕실.

  호화로운 저녁 식탁 자리에 많은 대신들이 앉아있고 가장 상석에 시
단 황제가 앉아있었다.  산만한 배를 더욱 부풀려가며 그는 고기며 빵
을 입으로 몰아넣고 씹지도 않고 삼켰다.  대신과 귀족들은 황제라는
사람이 쩝쩝대는 소리를 들어가며 천천히 식사를 했지만 누구 하나 시
단 황제에게 관심을 두지 않고 있었다.

  "음......  아멜루크가 나의 발 아래 무릎을 꿇었다는데, 왜 그 왕은
나를 찾아오지 않는건가?"

  그가 입을 우물거리며 모두를 돌아보며 말하자 반대쪽 상석에 앉아있
던 에스턴이 술잔을 기울이고 말했다.

  "그 나라 왕은 이미 죽고 없었다고 합니다. 그러니 인사올 왕은 없는
게지요."

  시단은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 그 곳 공주들은? 여왕이나 공주는 어찌 된건가? 왜 나에게 바
치지 않는거지?"

  "칼리 총사령관에게 말해두었지만 아마 이송이 늦어지거나 황제님의
명령이 아직 도달하지 않은 모양입니다."

  에스턴은 이해하겠다는 듯 다시 식사에 열중하는 황제의 개걸스러운
모습을 보고 피식 웃었다.

  '더러운 돼지 놈이 식욕만큼이나 성욕구가 강하군.'

  에스턴은 황제가 식사를 마치길 기다려 자리에서 일어서 자신의 방으
로 갔다.

  칼리는 황제의 지나친 식욕과 성욕을 항상 혐오스러워했다.  황제가
상대 국가의 귀족 딸을 원할 때마다 칼리는 당장이라도 흑기사단을 되
돌려 다트로피아를 거꾸로 칠 기세를 보이곤 했다.  그 때마다 에스턴
이나 펄스가 그를 진정시키곤 했지만 시단 황제의 그런 명령은 갈수록
많아지고 노골적으로 변해갔다. 이이상 시단 황제가 이상한 짓을 하면
칼리는 물론이고 민심마저 잃어버릴 염려가 있다.

  에스턴은 칼리가 인간이 아니라 드래곤임을 항상 염두에 두었다. 그
가 무엇을 원하고 다트로피아에 힘을 빌려주는 지는 그도 미루어 짐작
하고는 있지만 언제고 그 힘을 거꾸로 되칠 염려가 있는 자였다.  그가
다트로피아를 사랑하는 인간이라면 상당히 조종하기가 쉬울 것이고,
돈이나 권력을 목적으로 움직이는 자라면 더욱 조종하기가 쉬울테지만,
그는 드래곤이며 돈이나 권력이라면 골드드래곤으로 돌아가기만 하면
즉시 지금의 몇 배를 얻을 수 있으니 소용이 없었다.  칼리는 에스턴이
나 시단에게 충성을 다하는 것이 아니라 어디까지나 힘을 빌려주고 있
는 것이므로 상당히 아슬아슬한 관계에 있는 것이었다.  그런 아슬아슬
한 관계를 시단이라는 자가 자꾸 끊으려들었다.

  에스턴은 방에 있는 여러 가지 고문서를 펼쳐들고 몇 번이고 읽었던
내용을 또한번 곱씹어 읽었다.

  시단 황제는 다트로피아 왕족이라는 핏줄만 아니라면 정말 필요없는
자지만 그를 이용해 다트로피아라는 거대 국가의 힘을 사용하려면 아직
은 쓸데가 있는 인물이었다.  그러니 지금 인간이 가지는 쾌락을 마음
껏 즐겨두는 것도 좋을 듯 하다.  필요가 없어지면 그 때 직접 해치워
버리면 된다.

  에스턴은 씨익 웃었다.

  그것은 물론 칼레오네이스도 마찬가지고......



                                        ( 다음 편에 계속...... )




  술취해서 편집 했더니 아무리 고치고 뒤집어도 PART 가 4까지 나온
다. 괜히 기분 나쁘다........

『SF & FANTASY (go SF)』 18249번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:53    읽음:2601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 3 부 : 피로 물든 대지


                       10편 : 연합국


                         P A R T   1





  다트로피아령, 프론타몬 사령지부.

  원래 에스턴이 궁중 마법사로 실질적인 권력을 잡기 전부터도 다트로
피아에는 강한 군대가 있었다.  그러나 워낙 나라 자체가 크고 서쪽의
이민족 침입을 막느라 전력을 쏟아왔기 때문에 대륙에는 그리 큰 위협
이 될 수 없었다.  게로를 통한 군사력 증강 이후에도 다트로피아 본대
는 꾸준히 증가가 있어왔지만 이것은 원래의 군대와 완전히 별개로 대
륙 침략용으로 결성된 것이었다.  그래서 대륙 침략으로 각지에 널리
퍼져있는 다트로피아 군대를 제국군 본대라 부르고 원래 있었던 군대는
그저 국경수비대나 보군이라 불리우면서 더 낮은 직위가 부여되었다.

  하지만 80만이 넘는 그 거대 부대로 프론타몬과 카마트 공국을 무너
뜨리고 각 나라의 용병이나 포로를 흡수하면서 증강된 후 100만이라는
그란투스 역사상 유래없는 대군이 형성되었건만 아직 대륙을 완전히 평
정하기에는 적은 숫자였다.  그래서 변방을 지키던 군사를 빼내 정복한
땅에 배치시키고 그 곳을 지키던 군사는 모두 카스티아곤을 칠 준비가
되어있는 아멜루크 주둔부대나, 판테로를 칠 준비가 되어있는 테로모프
또는 레온 쪽으로 이동되었다.  서쪽 변방은 소수의 게로부대로 충분히
막아낼 수 있고, 최근에는 이민족의 침입이 없어 그리 큰 문제는 아니
었다.  더구나 이제 곧 그란투스를 통일할 지도 모르는 제국을 아무리
대륙 정세를 모르는 야만족들이라도 감히 건드릴 리  없었다.

  하지만 이런 군의 교체는 효율적이긴 하나 변방이나 지키던 병사들이
군의 예절에 대해 알리 없었고, 거칠고 되먹지 못한 놈들만 그득하니
지배당하는 입장에서는 더욱 죽을 맛이었다.  그 정도가 어찌나 심한지
프론타몬을 비롯한 망국들은 차라리 게로들에게 지배받길 원하기까지
했다.

  흑기사단이나 총사령관 칼리의 직속 수하 부대가 지나갈 때는 결코
마을 사람들이 수탈당하는 일은 없었다.  오히려 국가에 바치는 세금보
다도 적은 양의 곡물과 돈을 가져가는 정도였는데, 지금 대륙을 지배하
려 드는 보군들은 도적떼와 별반 다르지 않았다.

  프론타몬에 주둔해 렌시아 공습을 준비하는 다트로피아 보군들도 물
론 마찬가지였다.  지나가는 마을마다 태풍이라도 지나가는 양 모조리
휩쓸고 갔고, 이건 마치 자기들의 힘으로 대륙을 차지한 양 제국의 깃
발을 휘날리며 으시대고 다녔다.

  이 보군 3만 군대는 상부의 직접 명령을 받아 렌시아 공격을 위해 구
프론타몬과 렌시아의 국경지대에 있었다.  그들은 곧 있을 전투에 대비
하여 군을 정비하기 위해 평지에 막사를 세웠다.  3만 군사의 통솔을
맡은 디엘은 제법 그럴싸한 갑옷과 망토를 휘날리며 막사가 지어진 자
신의 군대를 둘러보았다.  몇 년 째 다트로피아의 서쪽 최전방에서 싸
워 왠만한 제국군 본대의 지휘관에 비교하여 결코 떨어지지 않는 실전
경험과 지식을 쌓은 그였다.  스스로도 그 사실을 잘 알고 있기에 이번
싸움에 대단한 자신감을 가지고 있었다.

  "렌시아 같은 들어보지도 못한 작은 나라를 상대로 제국군 5만이 패
했다는 것이 나는 아직도 믿겨지지 않는군. 대체 어떤 멍청한 놈이 지
휘했기에 그 꼴을 당했다는 거지?"

  보좌도 부관도 없으니 아무도 듣는 사람은 없었지만 그는 되는대로
지껄여댔다.  사실 항상 독단으로 일관한 그에게 부관 같은 건 필요가
없었고,  그런 부하 장수들을 활용하여 작전을 짜는 것은 더더욱 어울
리지 않는 것이었다.  그들은 항상 마구잡이로 쳐들어오는 야만족들을
상대로 같이 맞붙어 무작정 싸우는데 익숙해왔던 터라 이번 싸움도 그
렇게 끌 생각이고, 또 그렇게 하는 것이 디엘의 군대가 가진 최고 힘을
끌어낼 수 있는 것이었다.  훈련도 안된 병사들로 작전을 실행한다는
것 자체가 말도 안되는 짓이었다.

  디엘은 상부에서 언제 전진 명령이 내려질 지 가슴 설레이며 기다리
다가 다음날 바로 렌시아로 떠나라는 지시를 받아 몹시 기뻐했다.  그
는 이번 싸움에서 대승을 거둬 중앙으로 진출할 계획까지 세우고 평소
그에게 듣기 좋은 말만 해온 사람들에게 높은 자리까지 약속해 둔터였
다.

  "그래, 지금 당장이라도 쳐들어가는 것은 어떻소?"

  디엘은 칼리 사령관으로부터 직접 명령을 가지고 온 케이오스 마법사
의 말에 약간 빠른 어조로 물었다.

  "물론 그건 상관없소. 그러나 당신의 부대에 마법 병력을 증가시킬
필요가 있으니 조금 기다리는 것이 좋을 듯 싶습니다.  내일 나의 부대
가 곧 도착하니 그 때까지만 기다리시오, 디엘 장군."

  디엘은 끝에 단 장군이라는 말에 기분 좋아하며 크게 웃어댔다.

  "좋소. 기다리겠소."






  <렌시아.>


  레일은 국경 부근에 다트로피아 군사가 나타났다는 소식을 접하고 바
로 비상 작전 회의를 소집하고 바로 군사를 집결시켰다.  10분이 채 걸
리지 않고 모든 각료가 집합해 회의가 시작되었다.

  총사령관 레일 브란트, 좌군 병마사  (左軍 兵馬士, 영어로 하면 Gen
eral of Left Troops가 되나요?)  슈안, 우군 병마사 제일린, 후방 지
원군 지휘관으로 페이론,  마법 지원을 맡은 시드와 카스티아곤의 원군
마법사 케론샤크.  그리고 여왕 레나 렌시아와 그녀의 보좌인 아이손
캠블. 이 여덟 명이 렌시아 군을 지휘할 사령부의 전체 인원이었다.
너무 적은 숫자가 아니냐는 슈안의 말에 레일은 이제 '충분' 하다고 말
했다.

  하지만 이 사령부의 인원이라는 것이 조금 어색한 건 사실이었다. 카
스티아곤의 원군 병력으로 간 레일의 부관이었던 맥스를 빼고는 본래
렌시아 사람은 한 명도 없는 사령부이기 때문이었다.  출신지 말고도
나이라는 문제가 제약이 되기도 했다.

  특히 제일린이나 시드는 실력은 인정하지만 이제 겨우 스무살이 남짓
이니 너무 어리지 않느냐는 것이 대신들의 껄끄러워하는 초반 의견이었
다. 그러나 레일의 변하지 않는 결심에 대신들도 굳이 크게 반박하지
않았다.  어찌되었건 적군이었던 페이론마저 자신의 편으로 끌어들여
사령부로 삼을 만큼 철저히 실력 위주인 레일이니 말을 한다고 들을 인
물도 아니었다.  또 이미 여왕의 권한으로 국군 통수권이 완전히 그에
게 있으니 반대해도 아무 소용 없어 따를 수 밖에 없고,   또 레일의
실력을 충분히 인정하고 있으니 그리 큰 문제 없이 인정된 사항들이었
다.

  하지만 정작 본인들이 그 자리를 마다하니 그게 약간 문제였긴 했다.
제일린이나 슈안은 자기 같은 사람이 남을 부린다는 것은 말도 안되며
차라리 보병으로 끼워달라고 말했지만 레일은 역시나 막무가내였다.
제 일린은 결국 좌군 병마사를 맡으며 투덜거렸다.

  "레일의 고집을 꺽는 건 나뭇 가지로 제로를 부러뜨리는 것보다 어려
울거야."

  가장 반대가 심할 줄 알았던 페이론은 아무 말 없이 그 의견을 받아
들였다.  한 번 해보이겠다는 모습도 보이지 않았다.  한팔을 잃은 후
이상하리만치 의욕을 잃고 사는 그의 모습이, 레일으로선 조금 안타까
웠다.

  작전 회의가 모두 끝나고 레일의 의견에 게론샤크가 이의를 제기했
다.

  "훌륭한 작전이오.  하지만 왜 내가 시드란 청년의 보조가 되어야하
지?"

  게론샤크는 자신에게 내려진 막중한 임무를 체크하고 뒤통수를 긁적
이는 시드를 힘주어 노려보았다.  시드는 마법사로서 자신보다 30년은
더 선배인 그에게 항상 굽신거려왔고,  지금도 그가 노려보는 것에 놀
라 반사적으로 고개를 숙였다.  제일린은 그런 모습이 보기 안좋다며
쫄지 말고 당당하게 하고 다니라고 했지만 시드는 게론샤크 앞에서는
거의 본능이다시피 굽신거리곤 했다.  또 게론샤크는 시드의 그런 모습
을 당연하다는 듯이 받아들였고,  제일린이 가장 못마땅해 하는 것이
바로 그 점이었다.

  게론샤크가 그렇게 나오는 것도 어쩌면 당연한건지도 몰랐다. 마법으
로서는 거의 볼모지다 시피한 렌시아에, 마법 국가인 카스티아곤에서도
최고 수준에 속하는 그가 왔으니 당연히 그가 최고일 수 밖에 없는 것
이다.  게론샤크의 그런 생각이 틀린 것은 아니다. 그가 그런 판단을
하게 된 것은,  렌시아의 유일한 마법사인 시드를 이제 막 마법을 배워
약간 주위를 놀래킬 정도의 실력을 가진 수재 정도로 생각했기 때문이
었다.

  "내가 비록 마법에 대해서는 잘 모르나 시드가 어느 정도의 실력을
가진 지는 익히 알고 있소.  나는 어디까지나 실력 위주로 군대를 구성
하는 것 뿐이니 불만이 없으리라 생각합니다.  당신은 연륜으로 군대를
구성하고 싶은 생각은 아니겠지요?"

  게론샤크는 그 말 한 번 잘했다는 듯이 비웃으며 말했다.

  "그럼 내가 이 청년보다 마법 실력이 떨어진다고 생각하오?"

  레일은 한치의 주저도 없이 대답했다.

  "그렇소."

  "웃기는군."

  게론샤크가 큰소리로 말하며 시드를 노려보았다. 시드는 또 본능적으
로 움찔하는 모습을 보였고, 제일린은 한숨을 내쉬었다.

  "그럼 지금 당장 누구의 마법 실력이 대단한지 한 번 겨루기라도 해
보일까?"

  게론샤크는 지금 당장이라도 이 곳을 터트려버리겠다는 듯이 위협적
으로 말했다.  레일은 그를 노려보다가 한숨을 길게 내쉬고 말했다.

  "시드의 성이 슈하이머라면...... 인정해주시겠소?"

  게론샤크가 경기를 일으키듯이 놀란 모습을 보이며 시드를 바라보았
다.  계속 구경만 하던 레나는 육십이 다 된 노인의 어린애 같은 표정
변화가 재미있는지 킥킥 대다가 옆에 앉은 캠블에게 속삭여 물었다.

  "왜 저렇게 놀라는 거에요?"

  캠블은 귓속말로 조용히 대꾸해주었다.

  "카스티아곤은 마법 국가입니다. 역사상 최고의 마법사라는 대현자
슈하이머라면 그 이름만으로도 모두 무릎을 꿇을 사람들이 가득한 나라
랍니다. 저 사람도 예외일 순 없겠지요."

  게론샤크는 입을 따악 벌리고 시드를 손가락으로 가리키더니 얼굴을
붉히고 몸을 홱 돌려 밖으로 나가버렸다. 레일은 잠시 그의 뒷모습을
바라보고 말했다.

  "그럼 회의를 마치고 바로 출병 준비를 하도록 하지. 폐하께서 다른
의견은......?"

  레나가 웃으며 자리에서 일어났다.

  "전 레일님을 믿어요. 그리고 모두를요. 잘 싸우시길 빌께요."

  렌시아의 5000 군대가 모두 모이기까지는 1시간이 채 걸리지 않았다.






  제일린과 함께 시드는 출병 준비를 하려고 복도를 약간 빠른 걸음으
로 걷고 있었다.  복도의 한쪽에 게론샤크가 벽에 등을 기대고 서있다
가 시드를 보고 길을 막아서듯이 섰다.  시드는 또 움찔하는 모습을 보
였고, 제일린은 그의 어깨를 툭 쳤다.

  "어지간히 좀 해라."

  그녀의 속삭이는 말보다 게론샤크의 무거운 분위기의 말투가 더 귀에
들어왔다.

  "나와 이야기 좀 할 수 있겠느냐, 시드?"

  "예? 저랑요?"

  시드가 침을 꿀꺽 삼키고 도움이라도 청하듯 제일린을 쳐다보자 그녀
는 일부로 그를 외면해버렸다.

  "예... 선배님."

  시드는 도살장에 끌려가는 소처럼 어깨를 추욱 늘어뜨리고 게론샤크
의 뒤를 따라갔다.  그는 복도의 한쪽으로 가더니 주위를 두리번거렸
다.

  "네 할아버지가 정말 대현자 슈하이머님이시냐?"

  시드는 그것이 마치 죄라도 된 것 마냥 두려워하며 고개를 끄덕였다.

  "예."

  게론샤크는 다시 한 번 주위를 살피더니 말했다.

  "혹시 슈하이머 님께서 자신의 수제자에 대해서 말씀하신 적은 없느
냐?"

  "수, 수제자는 제 어머님이라셨어요. 그리고 다른 아끼는 몇 명이 있
다고는 했는데......  이름은 당장 기억이 안나요."

  "그럼......"

  그는 헛기침을 하고 약간 붉혀진 얼굴로 물었다.

  "......혹시 건스라는 이름을 들먹이지 않으셨느냐?"

  "음......  예. 그러고보니 그런 이름도 있었어요. 헨델? 헨드엘인가
도 있었고, 샤렌이란 사람도 어머니 다음 가는 멋진 여마법사라고 그러
시던 것도 같고......"

  "하여간 건스라는 이름을 말씀하셨다는 게 사실이더냐?"

  그는 갑자기 엄한 표정으로 말했다. 시드는 대답했다.

  "예. 여러번 언급하신 것 같아요."

  "알았다."

  그는 다시 한 번 헛기침을 하고 복도를 따라 어디론가 가버렸다. 돌
아가는 그의 발걸음이 왠지 가벼워보여 고개를 갸우뚱하고 있는 시드에
게 제일린이 찾아와 말했다.

  "무슨 일이야?"

  "글쎄...... 잘 모르겠어. 근데 너 혹시 건스라는 이름 아니?"

  "몰라."

  마침 레일이 지나가며 둘에게 한가하게 있지 말라고 엄히 말했다.

  "알았어요, 레일. 그런데 레일은 건스라는 이름 아세요?"

  시드가 물으니 레일은 생각 하는 모습도 보이지 않고 바로 대답하고
는 복도를 가로질러 횡 하니 가버렸다.

  "게론샤크의 이름(First name) 아니더냐?"

  시드는 오래동안 게론샤크가 그것을 물은 이유에 대해 생각해보았다.




                                                 ( 계속.......)

『SF & FANTASY (go SF)』 18250번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:54    읽음:2510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


                      10편 : 연합국


                       P A R T   2





  군이 모두 출병 준비를 마치고 떠날 준비를 하는 모습을 레나는 잠시
내려다보았다.  조금전까지만 해도 밝은 표정이었던 그녀는 모여있는
군대를 보더니 길게 한숨을 내쉬고 슬픈 표정으로 캠블에게 말했다.

  "저는 어쩌면 저들을 전쟁터로 몰아내는 것인지도 몰라요. 죽음의 길
로요.  어쩔 수 없다는 걸 알면서도 죄책감이 드는 건 왜일까요?"

  캠블은 희미하게 미소지으며 레나의 옆에 섰다.

  "저 병사들 중 누구도 죽음을 위해 싸우러 가는 것이 아닙니다."

  레나가 살짝 눈살을 찌푸려가며 그의 말을 이해하려고 애쓰는 모습을
보이자 캠블은 껄껄 웃으며 말을 이었다.

  "모두 렌시아를 위해서 싸우는 것이지요. 자신을 위해서, 자신의 가
족을 지키기 위해서 말입니다.  폐하는 저들이 승리하여 다시 여기로
돌아올 수 있기를 축복하여 주시면 됩니다."

  "그래요......"

  그녀는 대답하고 창가 베란다로 가 5000 명의 렌시아 군대 위에 섰
다. 병사들은 여왕이 직접 마중 나온 것을 기뻐하며 일제히 여왕님 만
세를 외치며 환호했고, 레나는 그 환호를 받아들여 손을 높이 치켜들었
다.  레나는 그 환호 속에서도 다른 사람에게는 보이지 않게 캠블에게
만 슬픈 표정을 짓고 말했다.

  "어서 전쟁이 끝났으면 좋겠어요."





  레일은 여왕이 손을 흔드는 모습을 보고 곧 전군에 명령을 내려 이동
을 시작했다.  레일의 말 옆으로 슈안이 자신의  말을 끌고 옆에 붙었
다.

  "이것도 적은 숫자인 건 알지만 5000이면 수도의 방위 마저 빼가는
것 아닌가?  정말 괜찮겠나?"

  슈안이 뒤를 살짝 돌아보는 제스처를 취하며 걱정스럽다는 듯 말했
다.

  "현호가 있다."

  레일은 짧게 대꾸했다.  슈안은 말 고삐를 잡은 채 어깨를 으쓱해보
였다.

  "그렇긴 하지만...... 아직 병자 아닌가?"

  "흥, 언제까지 침대에 누워있기만 하게 내버려 둘 생각 없어.  그리
고 그 사람도 스스로의 책임 정도는 알고 있겠지."

  "그도 그렇군."

  슈안은 픽 웃었다.

  "하지만 그 현아라는 사람 말인데......"

  "왜? 그가 현호를 죽이기라도 하면 어쩌나 하는 생각이 드나?"

  "당연한 것 아닌가? 처음 보자마자 죽자사자 달려든 사람인데......
그 때 생각하면 지금도 아찔하다고. 시더슨님의 말대로 정말 현호보다
강한 사람일지 모르겠어.  훗, 나는 지금까지 현호가 이 세상에서 가장
강한 사람인 줄 알았는데 말이야."

  슈안이 어제 일을 회상하며 고개를 설설 내젓자 레일도 자신의 손을
내려다보았다.

  창을 배운 이후로 창을 던지고 지금처럼 허무하게 일이 끝난 적이 있
었던가?  전력을 다한 창을 맨손으로 받아내는 자라니......  레일은
알게 모르게 분노로 이를 악물고 있는 자신을 발견하고 서둘러 길게 한
숨을 내쉬어 마음의 안정을 찾았다.

  "현호가 그 자에 의해 죽으면 대신 그 자에게 수도 방위를 맡기면 된
다."

  레일의 말에 슈안이 기가 막히다는 표정을 지었다.

  "그, 그런 말도 안되는......"

  "그리고 그 여자는 현호가 완전히 회복할 때까지 결코 현호를 죽이지
않아."

  "확신할 수 있나?"

  레일은 대답하지 않았다.





  시더슨은 함께 출병하지는 않지만 시드에게 뭔가를 말하기 위해 잠시
그의 옆에 동행했다.

  "너는 네 할머니에 대해서 아느냐?"

  그의 말에 시드는 곰곰히 생각해보더니 빙그레 웃으며 말했다.

  "어렸을 때 돌아가셔서 자세히는 몰라요. 그저 할아버지와 굉장히 금
술이 좋았다고 아버지께 들은 적이 있어요."

  "금술? 흥, 굼벵이 녀석이 천사를 얻어 살았으니 좋았기도 했겠지."

  시더슨이 불만스러운 얼굴로 말했다.  시드는 자신이 뭔가 잘못말한
게 아닌가 싶어 뒤통수를 긁적였다.  시더슨은 시드의 그런 모습에 껄
껄 웃으며 말했다.

  "네 할머니 노라는 사실 내가 사랑하던 사람이었단다."

  "예에?"

  시드가 말에서 떨어질 것처럼 휘청하며 놀랐다.

  "하하하,  그리 놀랄 필요는 없다.  그저 짝사랑이었을 뿐이었으니
까."

  시더슨은 하늘을 올려다보며 말을 이었다.

  "노라는 내 소꿉친구로 어렸을 때부터 나를 오빠라고 부르고 쫓아다
녔지.  그 애도 나를 정말 좋아했고 나역시 그녀를 사랑했지.  커가면
서도 그 감정이 변하지 않았고 반드시 결혼하리라 마음 먹었지만  그
애는 나를 남자가 아닌 정말 오빠로 밖에 보지 않았어.  기가 막힐 노
릇이었지.  그러다 나와 함께 공부하던 지드라는 녀석, 그러니까 네 할
아버지와 함께 노라를 만난 적이 있었단다.  노라는 지드의 그 어리벙
벙하고 멍청하고 천진난만한 모습에......  정말이지 너의 그 모습은
그 때의 지드와 조금도 틀리지 않구나.  하여간 그 모습에 노라는 첫눈
에 지드에게 빠져버렸고, 그 녀석을 쫓아다녔지.  그 땐 정말 난 미칠
지경이었단다."

  시더슨은 과거 생각을 하며 흐뭇하게 웃었다.

  "다행인지 모르겠지만 지드 그 녀석은 너무도 여자에 관해 멍청해서
노라가 쫓아 다니는 이유 조차 몰랐고, 자기는 잘 몰랐겠지만,  노라에
게 마음의 상처를 어지간히 안겨주었단다.  생각해봐라.  여자 쪽에서
먼저 같이 연극 구경을 가자면서 티켓 두장을 구해왔는데,  '나보다 연
극 더 좋아하는 애가 있어. 그 애랑 가면 너도 재미있을거야.'  라는
말을 지껄이는 남자가 애인이라니......  지드 그 녀석은 아마 모르고
죽었겠지만 노라는 고 놈 때문에 얼마나 많이 울었는지 모른단다.

  그런데 웃긴 건 말이지......  그래. 그래. 정말 웃긴 것 말이다. 그
런 지드의 모습을 보고 가장 화를 많이 냈던 것이 바로 나였다는 사실
이란다.  노라가 슬퍼하는 모습이 보기 싫은 나머지 나는 지드와 노라
를 맺어주려고 중매쟁이 역할을 해버렸지.  왜 그랬나 아직도 잘 모르
겠어.  만약 그 때 내가 노라에게 청혼을 했다면 그 애도 홧김에 받아
줬을 텐데 말이야.  하여간 지드는 정말 멍청했어.  그런 놈이 어떻게
대현자라는 칭호를 얻었는지, 참......"

  시더슨은 처음 듣는 할아버지의 과거 이야기에 완전히 정신이 팔려
듣고 있었다.  할아버지 이야기 하면 항상 역사적으로 무슨 무슨 일을
했고, 인간의 행복에 어떠어떠한 공헌을 했으며 어떤 마법을 만들어 냈
는지에 대해서만 들어왔기 때문에 이런 사랑 이야기는 전혀 모르고 있
었다.

  "그런데 그거 아니, 시드?"

  "뭐요?"

  시드는 그 다음 이야기를 궁금해하며 잔뜩 기대하는 얼굴을 보였다.
시더슨은 시드의 그런 얼굴과 다음에 배울 마법이 무엇인지를 궁금해
하던 지드의 젊었을 때 모습이 겹쳐보여 괜스레 웃음이 났다.

  "그래.  지드 말이다.  그 녀석은 여자 사귀는데 멍청했던 것 만큼
노라를 일단 사랑하게 되자 결코 옆으로 새는 일이 없었다는 것 말이
다.  놈이 대현자가 되었던 것은 어쩌면 노라에 대한 지극한 사랑의 힘
이라고 해도 과언이 아닐 것이다.  내가 나의 사랑을 그 놈에게 빼앗기
고 지금까지 결혼하지 않으면서도 그 녀석을 탓하지 않는 이유도 내가
노라와 결혼했으면 과연 노라를 그렇게 사랑하고 행복하게 해 줄 수 있
었을 지 자신할 수 없었기 때문이었단다."

  시드는 환한 미소로 고개를 끄덕였다.

  "넌 정말 네 할애비를 쏘옥 빼닮았다. 네 아버지는 지드에 비해 너무
똑똑했거든.  오히려 네가 지드의 아들이라고 하는게 좋을 듯 싶구나.
그러니 성격도 그렇겠고......"

  시더슨은 멀리 다른 병사들과 잡담하며 걷고 있는 제일린을 힐끔 쳐
다보더니 말했다.

  "너도 일편단심이겠지?"

  시드는 얼굴을 붉히며 시선을 딴 곳으로 피했다.

  "그, 그래야겠죠, 뭐."

  시더슨은 껄껄 웃었다.

  "그래야 되는 것이 아니라 그럴 수 밖에 없을 것이다. 네 할애비나
네 애비나......  , 네 놈의 핏줄은 여자만 만나면 항상 일편단심이었
거든."

  시더슨은 말고삐를 잡아당겨 말을 세우고 말했다.

  "그럼 잘 싸우거라. 결코 네 할아버지......  아니, 나의 가장 친한
친구의 명성을 더럽혀선 안돼."

  "예. 마귀 할아버지."

  "뭣이? 예끼놈!"

  시드는 깔깔 대고 웃으며 말을 급히 몰아 앞으로 달려갔다. 거리가
떨어지고 시드는 손을 크게 흔들며 말했다.

  "다녀오겠습니다."

  시더슨도 환히 웃으며 손을 흔들어주었다.

  "오냐. 꼬맹아."



                                                ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18251번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:54    읽음:2545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


                     10편 : 연합국


                       P A R T   3





  <카스티아곤>


  "보온 대신관님. 펜튼 씨가 찾아왔습니다."

  조용히 책을 읽고 있는 아네트의 집무실 비서가 문을 두드리고 말했
다.  아네트는 무릎에서 잠자고 있는 고양이를 바닥에 내려놓고 낮은
목소리로 말했다.

  "들어오라 이르게."

  잠시 후, 문이 열리고 단정하게 빗어내린 금발에 하얀 사제복을 입은
젊은 남자가 들어와 인사했다.

  "슐러 펜튼입니다. 보고 드릴 것이 있어 왔습니다."

  아네트는 책을 덮고 인자한 미소를 지어보이며 자리에서 일어섰다.

  "어서와요, 슐러."

  슐러도 가볍게 웃었다.

  "요즘 얼굴을 못봐 섭섭했었는데...... , 겨우 모습을 드러낸다 싶더
니 또 전쟁 준비로 바쁘군요."

  "죄송합니다, 아네트님. 저도 뵙지 못해 쓸쓸했었습니다."

  둘은 마주 앉아 그동안 밀린 이야기를 했다.

  슐러 펜튼은 올해 스물 다섯인 비교적 젊은 나이에 카스티아곤의 모
든 마법 군단의 지휘관을 맡을 정도로 유능한 인물이었다.  마법이란
원래 힘이나 체력과는 거의 상관없고 연륜이 쌓일수록 그 실력이 느는
분야이기 때문에 비교적 젊은 사람들로 군대가 이루어진 아멜루크나 프
론타몬과는 달리 지휘봉을 잡은 사람의 대부분이 나이가 중년 이상이었
다.  그만큼 권위적이고 젊은이들에 대한 시선이 곱지 않고 여러모로
까다로운 경우가 대부분인데 슐러 펜튼 만큼은 모두가 인정하는 실력가
였다.

  스물 세 살에 최강의 공격 마법인 드래곤 파이어를 쓰게 됨으로서 제
2의 슈하이머라는 별명을 얻으며 카스티아곤의 중책에 앉았고,  지금은
여현자 아네트 보온의 수제자로서 그 실력을 더욱 쌓아가고 있었다. 함
부로 타인에게 마음을 주지 않는 아네트가 유일하게 속을 터놓고 지내
는 사람인 만큼 슐러의 인간됨도 굳건했다.

  최근 몇 달간 그는 산속에 틀어박혀 완성된 불꽃 마법의 기틀을 더욱
굳건히 하고 냉한계, 전격계 마법마저 수준급으로 올려놓고 돌아옴으로
더욱 카스티아곤의 수호신이라는 별명을 확실히 했다.  그가 있으면 다
트로피아의 케이오스 마법단의 단장 피터슨 드웨이트가 직접 공격해 온
다해도 막아낼 수 있을 것이라는 게 이 곳 마법사들의 믿음이었다.

  "참, 렌시아와 판테로에서 군대가 도달했습니다.  그리 많은 숫자는
아니라도 보병이 부족한 저희에게 대단히 크게 쓰일 수 있게 되었습니
다."

  슐러는 카스티아곤 마법 병단의 전력을 설명하고 자신감 넘치는 웃음
으로 말했다.

  "다트로피아 본대가 쳐들어 온다 해도 우리의 마법군을 당해낼 수 없
을 것입니다.

  "좋아요. 군의 모든 지휘는 슐러에게 맡길테니 열심히 해주세요."

  "물론입니다."

  "그럼 우리 산책이나 같이 할까요?"

  둘은 화사한 꽃으로 장식되어있는 정원을 함께 걸었다.

  "대현자님에 대해서 아시나요?"

  아네트는 내내 말이 없다가 안고 있는 고양이를 쓰다듬으며 말했다.

  "예. 제가 당신 다음으로 존경하는 사람입니다."

  "후훗, 기분 좋군요. 내가 가장 존경하는 사람이라니......"

  "가장 사랑하는 사람이기도 합니다."

  아네트는 어린애처럼 웃었다.

  "농담두... 그래, 스무 살 연상인 아줌마를 사랑할 셈인가요?"

  "나이차가 무슨 상관이겠습니까?"

  둘은 유쾌하게 웃어댔다. 사실 고아인 슐러는 아네트를 친어머니처럼
생각하고 또 그만큼 사랑하며 아꼈다.  아네트도 그를 친아들처럼 지극
히 돌보았다.

  "그런데 갑자기 왜 슈하이머님에 대해서......"

  "슐러가 가장 경계해야 할 것을 지금 말씀드리겠어요."

  "예."

  슐러는 겸손히 대꾸했다.

  "항상 슐러가 자신을 갈고 닦으며 세상 누구 못지 않게 강한 힘을 추
구한다는 것은 잘 알아요.  또 겸손히 자기보다 강한 사람이 있음을 자
각하고 그를 따라잡기 위해 순수히 노력하며 그 힘을 또 악한 힘에 쏟
지 않음도 잘 압니다."

  "강한 힘은 때로 강한 악이 될 수 있음을 경계하라는 말씀이십니까?"

  아네트는 어린 나이에 지나치게 강해지는 그 힘을 항상 경계하며 조
심하라고 슐러에게 말했다.  슐러는 그 사실을 당연스레 받아들이고 자
신의 마음이 악한 힘으로 인도되지 않도록 신께 기도드리며 좋은 일을
많이 하려 애썼다.

  "그건 이미 슐러가 극복했을거라 믿습니다. 내가 지금 말하고 싶은
건 그 다음 단계에 대한 것입니다."

  "예."

  "슈하이머가 어째서 그렇게 대단한 인물이며 그토록 강한 힘을 가지
게 되었는지 말해 드리죠.  그는, 간단히 말해 자신이 대단한 사람이란
것을 스스로 자각하지 못한 사람이었습니다."

  슐러는 고개를 갸웃 했다.

  "무슨... 뜻인지......"

  "겸손하지 않은 사람은 더 이상 강해지지 않습니다. 자신이 최고라고
믿는 순간 노력을 게을리 하게 될테니까요. 그리고 겸손한 사람은 자신
보다 강한 사람이 반드시 어딘가에 있을것이라 믿고 긴장을 늦추지 않
고 항상 노력하는 사람이지요.  슐러는 겸손한 사람이에요."

  "예......"

  "하지만 정말 무서운 사람은 겸손한 사람이 아닙니다."

  "그럼 겸손하지 않은 사람이....."

  "물론 아니죠. 정말 무서운 사람은 바로 겸손함 마저도 의식하지 않
는 사람이랍니다."

  "겸손함 마저도 의식하지 않는 사람이라 함은......"

  "슈하이머처럼 말이에요. 내가 한때 오빠라 부르며 따랐던 그는 갓
마법을 배우기 시작한 나 마저도 자기보다 강한 사람일지도 모른다는
생각을 했었답니다.  그만큼 그는 자기도 의식하지 못할 만큼 겸손했으
며,  그래서 항상 처음 마법을 익히고 배우는 사람처럼 노력을 아끼지
도 않고 또 처음 배우는 사람처럼 철저하고 순수하고 빠르게 배워나갔
답니다.

   한 예를 들어볼까요?  마법 학원에서의 일이었답니다. 어느날인가
하늘로 드래곤의 형상을 한 두 줄기의 불꽃이 타고 올라가는 모습을 보
고 사람들이 깜짝 놀랐지요.  인간이 익힐 수 있는 최강의 공격 마법인
드래곤 파이어를 익힌 사람이 두 명이나 나타난 것이지요.  한 명은 당
시 마법 학원에서 천재로 불리우던 시더슨이었고 다른 한 명은 그가 동
생처럼 아끼던 지드 슈하이머였지요.  모두 둘을 칭찬하며 상을 내리자
시더슨은 자신은 그리 대단하지 않다며 겸손한 모습을 보였답니다.  그
런데 지드는 그 상을 너무나도 당연스레 받고 얼핏 보기에 건방 떠는
모습으로 이렇게 말했답니다. 이 다음 단계의 마법이 뭐죠......  라고
말이에요."

  잠시 그녀가 그 때의 일을 회상하며 빙그레 웃자, 슐러가 말했다.

  "시더슨 님은 자신이 한 일이 대단한 일임을 자각하고 겸손한 태도를
보인 것이고 슈하이머 님은 정말 별 거 아닌 일은 한 거라고 생각한 나
머지 그런 모습을 보였다는 뜻입니까?"

  "그래요. 어쩌면 그건 그가 멍청하기 때문일지도 모른답니다. 학원을
다니는 동안 그의 별명은 실은 굼벵이였거든요."

  아네트는 그 때가 생각났는지 입을 가리고 웃었다.

  "그러나 그는 결국 드래곤 파이어 다음 단계의 마법......  즉, 레드
드래곤의 힘이 아니면 쓸 수 없는 전설 속의 최강 마법을 익혀버렸답니
다. 그것이 바로 겸손함을 자각하지 못하는 겸손을 가진 사람의 무서움
이랍니다."

  아네트는 빙그레 웃었다.

  "내가 말하고자 하는 바가 무엇인지 아시겠습니까?"

  "예. 항상 제 위에 누군가 있다는 생각을 하시라는 거겠죠?"

  "생각만이 아닙니다. 이미 당신보다 어린 나이면서 당신을 능가하는
사람은 있습니다."

  "예?"

  슐러는 알게 모르게 자기 나이 또래에서 자신을 능가하는 사람은 없
을 것이라 자부하고 있었다.

  "누가......"

  슐러가 약간 당황하는 모습을 보이자 아네트가 엄한 표정을 지었다.

  "그것 보세요. 겸손함을 자각하는 사람은 정말 강한 사람이 나타났을
때 스스로의 약함을 쉽게 인정하지 못하는 겁니다."

  "아, 죄송합니다."

  슐러가 다급히 고개를 숙이자 아네트는 그의 어깨를 가만히 쓰다듬었
다.

  "괜찮아요. 슐러는 더욱 배우면서 성장할 겁니다. 하지만 결코 당신
위에 누군가 있다는 사실을 잊지 마세요."

  "알겠습니다. 하지만......"

  슐러가 뒷말을 쉬이 잇지 못하자 아네트가 대신 말했다.

  "그 자가 누군지 궁금하나요?"

  "송구스럽습니다만, 궁금합니다."

  "그래요. 그럴 수 밖에 없겠지요.  그는 슈하이머의 손자인 시드입니
다."

  "시드...... 그는 어느 마법단에 소속되어 있나요? 혹시 제국의 케이
오스나......"

  "모릅니다. 그가 어디에 있는지는. 그러나 반드시 살아있을 거라는
생각은 듭니다."

  "만나보지 않으신건가요?"

  "그래요. 아주 어렸을 때 본 것 말고는."

  "그럼 어떻게 강하다는 사실을 알고 계시는지......"

  "걸음마를 시작할 때 이미 평범한 마법사의 마력을 뛰어넘는 힘을 가
졌다면 이해하시겠습니까?"

  "예?"

  슐러의 눈이 커졌다.

  "너무도 강한 힘이 두려운 나머지 슈하이머님은 손자의 마법을 스스
로 봉인시키셨습니다.  만약 그 아이가 아직 살아 그 봉인을 풀었다면
역사상 최강의 마법사라는, 자기 할아버지가 쓰신 역사의 한줄을 바꿀
것입니다."

  "예......"

  슐러는 내색은 않았지만 약간 주눅 든 모습이었다. 아네트는 고양이
를 정원에 내려놓고 두 손으로 그의 손을 잡았다.

  "슐러."

  "예."

  "그를 능가할 수 있겠습니까? 역사의 그 한줄을 당신이 바꿔주실 수
있겠습니까?"

  슐러는 처음에는 놀랐다가 곧 힘있게 미소지어보였다.

  "효의 가장 근본은  자신의 이름을 널리 알리는 것이라 하였습니다..
...."

  아네트는 그 어느 때보다도 인자한 미소를 지어보였다. 둘 사이에 앉
아있던 고양이가 하품을 늘어지게 하며 짧게 야옹 하는 소리를 냈다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18252번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:55    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


                     10편 : 연합국


                       P A R T   4





  <판테로>


  카스티아곤의 추가된 마법 병력으로 오르곤의 강화가 더욱 앞당겨졌
다.  당장 그 힘이 업그레이드 된 오르곤의 숫자만도 10기가 넘었다.

  "도움을 주어서 감사합니다, 헨델."

  판테로의 총사령관을 맡고 있는 더크 스테이프론은 이번에 카스티아
곤에서 마법사 10명을 이끌고 온 헨델에게 말했다.  헨델 나세스는 카
스티아곤에서 건스 게론샤크,  슐러 펜튼,  샤렌 키니어,  행크 린드리
시온 등과 함께 최강이라 불리우는 마법사로 대현자 슈하이머에게 직접
배운 몇 안되는 제자 중 하나였다.  50이 다 된 나이지만 마흔이라도
해도 어색하지 않으리만큼 젊어보이고 힘이 있어보이는 남자였다.

  "오르곤이라는 이 기갑 전사...... 말로만 들었지, 이토록 대단한 병
기인줄은 몰랐습니다."

  헨델은 감탄하며 말했다.

  "하지만 당신들의 그 뛰어난 마법에 비하면 조잡할 따름이지요."

  더크는 점잖게 대꾸하고 말을 이었다.

  "이미 오르곤을 비롯한 대부분의 병력을 전방 배치했습니다. 저도 내
일 새벽 일찍 그곳으로 떠날 생각인데, 같이 가시겠습니까?"

  "물론이지요. 제국을 막기 위해서라면 어딘들 못가겠습니다."

  걸걸한 성격의 둘은 만난지 하루도 되지 않았지만 벌써 마음이 맞아
함께 가볍게 술을 기울이기까지 했다.  그와 최근의 다트로피아의 정세
에 대해 이야기하고 밤이 깊어지자 둘은 헤어져 다음을 약속했다.  더
크는 약간 취기가 오른 머리를 감싸고 자신의 숙소로 돌아가 쉬려했다.
여왕의 시녀가 그의 방 앞에 서성거리고 있었다.

  "무슨 일이냐?"

  그녀는 더크가 물으니 목소리를 낮추어 말했다.

  "폐하께서 침실로 듭실라는 분부십니다."

  "밤이 늦었는데, 지금 말인가?"

  "예."

  시녀는 곧 종종 걸음으로 가버리고 더크는 찝찝한 심정으로 여왕의
침실을 향했다.

  "폐하, 더크 스테이프론입니다."

  그는 침실 문을 노크하고 말했다.

  "들어오게, 장군."

  안에서 여왕의 말이 들리고 그는 조심스레 문을 열었다. 역시나 속이
다 비치는 야한 속옷을 입은 페이스트리 여왕이 침대 위에서 요염한 자
태를 뽐내며 앉아있었다.

  "기다리고 있었어......"

  그녀는 침대에서 일어나 미끄러지듯 걸어와 그의 품에 안겼다.

  "폐하, 이러시면......"

  더크가 당황해하자 그녀는 그의 입술에 손가락을 갖다댔다.

  "무슨 상관인데?  나는 여왕이고, 그대는 이 나라의 모든 병권을 쥐
고 있는 총사령관인데 누가 볼까 두렵기라도 한가?  아니면 내가 싫어
서?"

  "그렇지 않습니다만......"

  "그럼 아무 말도 하지마."

  더크는 조금은 괴로웠지만 여왕의 명을 따를 수 밖에 없었다.  그리
고 여왕의 눈부신 여체를 탐한다는 것이 노총각이었던 그로서도 그리
싫지만은 않았다.  약간이지만 술에 취해있던 터라 깊이 생각하기도 싫
은 것이 지금의 심정이기도 했다.

  다음날 전쟁터로 떠난다는 것에 조금 긴장하여 옅은 잠에 빠져있던
더크는 자신의 어깨를 꼬옥 껴안고 있는 페이스트리 여왕의 뒤척임에
잠을 깼다.  새벽이 다가와 약간 이르지만 다시 자기도 애매한 시간이
기에 그만 침대에서 일어나려 했다.  그 때 여왕은 더크의 팔을 꽉 쥐
고 놓지 않았다.

  "가지마요....."

  처음에 그는 여왕이 자신을 지칭하고 하는 말인 줄 알고 떠난다는 말
을 하려했지만 곧 그게 아님을 알았다.

  "...가지 마세요, 메이드......"

  더크는 처음 듣는 그 사람의 이름에 고개를 갸우뚱했다. 그는 조심스
레 여왕의 팔을 떼어내고 옷을 입었다.

  메이드가 누구지? 전남편인가?

  하지만 여왕은 결혼한 적이 없었다.

  그럼 누굴까......?

  더크는 나가기 전 여왕의 얼굴을 한 번 살폈다. 창 밖에서 비춰오는
옅은 달빛과 별빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있었는데, 그 빛에 반짝이는
물방울이 눈에 들어왔다.

  여왕의 눈가에 맺혀있는 눈물이었다.

  더크는 손가락으로 그 눈물을 닦아주고 조용히 여왕의 침실을 나섰
다.

  메이드라니......

  그녀의 눈물 때문이라도 그 메이드라는 인물이 마음에 걸렸다.  그는
떠나기 전 혹시나 하는 마음에 과거 페이스트리 여왕 집권 기간 동안의
모든 신하들의 이름이 적힌 명부를 살폈다.  놀랍게도 메이드라는 이름
은 선대 왕부터 신하를 했던 인물로,  살아있다면 지금 육십이 넘었을
남자였다.  하지만 그에 대한 자세한 기록은 모조리 삭제되어 있었다.
서류 상의 실수가 아닌 확실한 제적이었다.  그는 그 남자의 이름을 손
가락으로 짚고 가물가물한 기억을 되살리려 애썼지만 쉽게 생각나지는
않았다.

  그는 턱부분을 긁적이며 중얼거렸다.

  "누굴까...... 이 메이드 브란트라는 사람...?"





  <렌시아>


  침대에 누워있는 현호 앞에 현아가 서있었다.  현아는 하얀 환자복을
입고 맨발인 채로 여기까지 와 방문을 닫고 그를 가만히 내려다보고 있
었다.  곧 그녀는 자신의 거대한 칼을 그의 목 바로 위에 세워들고 말
했다.

  "일어나."

  현아의 힘에 의해 몸이 회복된 후 처음으로 현호는 눈을 떴다. 하지
만 오랜 만에 눈꺼풀에서 해방된 눈동자 앞에 버티고 있는 현아의 칼에
겨우 떠있던 눈이 커졌다.

  "이제야 정신 차리다니 너도 어지간히 약골로 변했군."

  현아가 기분 나쁘다는 듯 말했다.

  "훗, 막 일어난 사람에게 칼을 들이대는 넌 변한 게 하나도 없군."

  현아가 칼을 치우자 현호는 침대 뒤로 몸을 끌어당겨 앉았다.

  "그리고 그 광룡도의 섬  한 기운도 변함 없고 말이야."

  "흥, 네 빌어먹을 칼보다는 훨씬 깨끗해."

  현호는 조용히 웃었다. 현아는 칼끝을 바닥에 대고 말했다.

  "네 놈이나 나나 앞으로 사흘이면 몸이 회복될거다. 아니 네 경우에
는 그 전부터 안좋았던 몸이었으니 일주일 정도 걸리겠군.  그 후에는
약속대로 네 목숨을 가져가겠다.  그 반대가 될 확률도 물론 생각하고
있으니 딴 말 않겠지?"

  현아가 볼일 다 봤다는 듯이 다시 광룡도를 어깨에 걸쳐 몸을 돌릴
때, 현호가 말했다.

  "너완 싸울 수 없어."

  현아는 그 자리에 우뚝 멈춰서서 말했다.

  "무슨 뜻이냐? 나와의 약속을 깨겠다는건가?"

  "그렇지 않아. 나도 너와 못다한 승부를 내고 싶다. 그러나 그 전에
이 렌시아를 지켜야할 의무가 내겐 있어.  너에겐 어떨지 몰라도 헥토
와의 약속이 나로서는 더 먼저다. 그래서 이 전쟁이 끝날 때까지는 너
와 승부를 내지도 않을거야."

  갑자기 현아가 몸을 돌려 칼을 휘둘렀다. 칼날은 정확히 현호의 목
바로 옆에서 멈췄지만 현호는 미동도 않고 있었다.

  "지금 이 자리에서 죽여버릴 수도 있어."

  "물론 그렇겠지.  설사 내 몸이 완전히 회복된다 해도 내 힘으로 널
꺽는 건은 무릴테니까.  하지만 지금 날 죽이면 넌 평생 후회하지 않을
까?"

  현호가 빙그레 웃자 현아는 어이 없다는 한숨을 내쉬며 칼을 돌렸다.

  "좋아. 그럼 이 전쟁이 끝날 때까지 기다려주겠다. 그 때가 되면 약
속을 이행할 수 있겠지."

  "물론이다. 전쟁이 끝나면, 말이야......  그 때가 언제가 될 지는
모르지만."

  현호가 의미있는 미소를 지어보이자 현호의 눈꼬리가 살짝 치켜올라
갔다.

  "너... 설마 날 이 전쟁에 끼게 할 생각은 아니겠지?"

  "그럴 생각도 있긴 하지만 네가 싫다면 할 수 없지. 어쨌거나 너와의
승부는 전쟁이 끝난 후, 가 될테니까."

  "젠장할 놈!"

  현아가 다시 몸을 돌려 문을 있는대로 세게 열어제쳤다. 문이 반대쪽
벽에 부딪히면서 경첩이 부서지고 문은 떨어져나갔다.

  "그래.  힘을 빌려주겠다. 네가 핑계 삼고 있는 이 빌어먹을 전쟁을
단숨에 끝내주지."

  현아가 나간 후 현호는 부서진 문짝을 내려다보고 안도의 한숨을 길
게 내쉬었다. 그는 침대 속에 숨기고 있었던 자신의 칼을 꺼내 손잡이
부분을 꽉 쥐고 있던 손을 펼쳤다.  빨갛게 피가 맺힌 손바닥에는 땀이
흥건히 배어있었다.  그는 두 자루 칼을 모두 뽑아 희미하게 울리는 날
을 어루만졌다.

  "됐지? 이제 기다리는 일만 남았어......"


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18268번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 11편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 23:47    읽음:2532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    11편 : 삼국의 전쟁


                        P A R T   1





  디엘은 본대의 마법 지원없이 자신의 3만 병사를 이끌고 렌시아 국경
을 넘었다.  카스티아곤으로 쳐들어갈 숫자가 모자라다며 케이오스 마
법사들의 도착이 이틀 뒤로 늦추어졌다는 말에 디엘이 자신의 군사만으
로 싸우겠다며 고집을 부린 것이다. 상대방에도 마법사가 있을 것이며
그 마법 공격을 감당해낼 수 있겠느냐는 흑기사단과 함께 해왔던 본대
소속 병사들의 걱정스럽다는 말투에 그는 웃으며 대꾸해다.

  "변방에서도 마법사 없이 수많은 마법사들을 해치워온 나다. 마법이
란 자신의 무예를 믿지 못하는 약골들의 하찮은 무기일 뿐이야.  제국
의 기사는 오로지 칼만으로 모든 것을 무너뜨릴 수 있어야한다."

  말은 그렇게 멋들어지게 했지만 사실 디엘은 자기 군대의 힘만으로
렌시아를 무너뜨려 그 공을 모두 자기가 차지할 속셈이었다. 또 렌시아
에는 카스티아곤에서 보강된 소수의 마법사 외에는 없을 것이라는 사실
에 그리 겁낼 것도 없다고 판단했다.

  국경을 넘을 동안 아무런 저지가 없자 디엘은 조금 의심스러워하며
순찰대를 조직해 주위를 수색하게 했다.  한 시간 후 순찰대가 돌아와
보고했다.

  "저 쪽 산 너머에 약 5, 6000 가량의 군대가 모여있습니다. 국경 수
비대도 거기에 섞여있는 모양입니다."

  디엘은 큰소리로 웃어제쳤다.

  "우리가 무서워 저기에 숨어있었나보군. 아마도 이 산을 넘는 순간
기습을 할 생각이었나 본데......"

  그는 흐흐흐, 하는 동물 같은 웃음 소리를 내며, 수없는 야만족 전사
들을 베어넘겼던 자신의 거대한 글레이브를 들어올렸다.

  "감히 변방의 드래곤이라 불리우던 나, 디엘을 상대로 그런 얄팍한
수가 통할 것 같은가!"

  그가 글레이브를 높이 치켜든 후 앞으로 힘차게 내젓자 3만 군사가
일제히 함성을 지르며 동시에 나즈막한 산을 타고 올라갔다.  디엘의
군대가 산의 정상에서 다시 내려갈 즈음에 산 밑에 모여있던 렌시아의
5천 군대가 일제히 함성을 지르며 산을 타고 올라가 싸움이 붙었다.

  렌시아 군대도 제법 기세 좋게 짓쳐오긴 했지만, 애당초 상대가 안되
는 싸움이었는지 부딪히자 마자 디엘의 병사들의 힘에 밀리기 시작했
다.  야만족이건 오크무리건 닥치는대로 싸워온 그들이기 때문에 정면
승부라면 두 배 병력과 싸워도 밀리지 않는 그들 변방의 전사들이었다.
그런데 지금은 오히려 그 숫자가 상대보다 몇 배는 더 많았다.  이렇게
되면 시작하기 전부터 승부가 뻔했던 싸움인 것이다.

  예상대로 렌시아 군대는 뒤로 뒤로 밀려나기 시작했다. 디엘은 렌시
아 병사를 벌써 열 명째 베어넘기며 거칠 것 없이 그들의 군세를 헤집
어놓았다. 그는 변방에서 야만족에게 호통치던 그대로의 목소리로 고함
쳤다.

  "렌시아의 장군은 나와라. 당장 그 목을 베어주겠다."

  그러자 저 쪽에서 긴 창을 들고 말 위에 서있는 장수가 소리쳤다.

  "나는 렌시아의 총사령관 레일 브란트다. 네가 이들의 우두머리냐?"

  디엘은 곧장 그 쪽으로 말을 몰며 글레이브를 치켜들었다.

  "오냐. 너의 목을 베어 칼리님께 렌시아라는 땅덩어리와 더불로 선물
로 바쳐야겠구나."

  레일도 피하지 않고 똑바로 말을 몰아 디엘과 맞붙었다. 레일의 강렬
한 창끝을 디엘은 가볍게 막아내고 글레이브를 휘저어 레일을 몰아붙였
다.  제대로 된 싸움도 못하고 레일은 말에서 휘청거리더니 말을 되돌
려 달아나며 외쳤다.

  "전군 후퇴다."

  렌시아 병사들은 그들의 총사령관을 따르며 다급히 산을 뛰어내려갔
다. 디엘은 크게 웃으며 말을 몰아 뒤를 쫓았다.

  "한 나라의 군을 통솔하는 장수가 적장에게 등을 보이다니 창피하기
그지 없구나."

  다트로피아 군사는 그 승세를 밀어붙여 똑바로 렌시아 병사들의 뒤를
쫓았다. 추격은 그 다음 산까지 이어졌다. 숲이 우거져 있는 산의 중턱
에서 갑자기 레일이 말머리를 돌렸다.  그는 피식 웃으며 기세 좋게 뒤
따르는 다트로피아 군을 내려다보며 말했다.

  "어이 없을 정도로 쉽게 걸리는군.  됐다.  좌, 우군에 신호를 보내
라."

  레일의 뒤에 있던 병사가 말 위에서 붉은 깃발을 크게 휘저었다.





  "지금이다."

  숲 속에 숨어있던 슈안이 백 여 명 정도의 정예군을 몰고 다트로피아
의 군세의 옆구리를 느닷없이 들이쳤다.  당황한 그들이 진을 채 갖추
기도 전에 수십명의 병사가 죽어나갔다.  앞장서 엄청난 힘으로 칼을
휘두르는 슈안을 막아낼 수 있는 병사가 다트로피아에는 단 한 명도 없
었다.

  "무슨 일이냐?"

  디엘은 갑자기 소란스러워진 뒤를 돌아보며 묻자 병사 하나가 급히
말했다.

  "적군이 기습을 한 모양입니다."

  "흥, 이런 작전을 쓸 셈이었군. 하지만 저런 식으로 작은 병사를 또
갈라놓는 짓을 하다니 멍청하기 짝이 없군.  내 직접 저들을 혼내주리
라."

  그가 말머리를 돌리자 이번에는 산중턱까지 달아나있던 렌시아의 5천
군사가 한꺼번에 밀어닥쳐 왔다.  산 위에서 뛰어내려오는 탄력으로 단
숨에 선두 부대를 초토화 시켜버리니 디엘도 당황할 수 밖에 없었다.
겨우 군사를 되돌려,  몰려오는 렌시아 병사들을 막아서니 이번에는 또
다른 쪽에서 소수 정예부대가 옆구리를 치고 오면서 혼란을 야기시켰
다.

  두 번째 기습의 선두에는 제일린이 있었다.  기습을 가한 렌시아 부
대의 예봉을 꺾기 위해 다트로피아의 몇 몇 힘 센 전사들이 나섰지만,
제일린은 현란한 칼놀림으로 야만족들만 상대하면서 생긴 버릇처럼 무
조건 힘으로만 상대하려던 그들을 순식간에 모조리 쓰러뜨려버렸다.

  제일린은 근육이 산만하고 덩치는 애럴드만한 사람들을 상대하면서
슈안의 힘이 어느 정도인지 그제서야 깨달았다. 슈안의 엄청난 힘에 항
상 어린애처럼 딸리던 그녀였지만,  지금 이 자들을 상대로는 제일린
조차도 힘의 검술을 펼칠 수 있을 정도였다.  현호, 슈안, 레일 같은
고레벨 전사들 사이에만 있어온 터라 갑자기 이런 적들을 상대하니 조
금 싱겁기까지 하는 그녀였다.

  '훈련 받지 않은 병사들인가?'

  제일린은 자신의 강함은 깨닫지 못하고 상대가 약한 자들이라는 생각
만 했다.  그 때 제법 강렬한 기세로 자기가 부리는 군대를 공격하는
말탄 남자가 있었다. 커다란 글레이브로 렌시아 병사들을 위협하는 그
에게 제일린은 달려들어 공격했다.

  제일린의 갑작스런 일격을 막아낸 디엘은 상대가 긴 갈색머리의 여자
라는 것을 알고 어이없다는 듯 웃었다.

  "렌시아는 여자도 병사로 부리나? 정말 형편없군."

  제일린은 이~ 하고 웃더니 말했다.

  "그 형편 없는 군대에 당하고 있는 놈들은 뭐야?"

  디엘은 분노하며 글레이브를 강하게 휘둘렀다. 제일린은 잠깐이지만
이런 적이라면 힘으로도 상대할 수 있다는 것을 알았고, 또 제로미트를
들고 있느니만큼 자신있게 그 글레이브를 향해 정면으로 받아쳤다.  강
한 은빛 섬광이 빛을 내며 디엘의 글레이브가 뒤로 튕겨져 나갔다.

  "뭐, 뭐야?"

  디엘이 놀라며 자신의 무기를 내려다보니 금방 부서질 듯 금이 잔뜩
가있었다.  상대의 무기가 보통이 아닌 것이다. 그리고 무기도 무기지
만 자신의 전력을 다한 공격을 튕겨내는 여자에게 기가 막힐 따름이었
다.

  "네 총사령관도 꺽은 날...... 대단한 여자군, 너."

  제일린이 싱겁다는 듯 웃었다.

  "웃기고 있네. 레일의 발뒤꿈치에도 못미치는 실력으로 무슨 헛소리
를 지껄이는거야?"

  "뭣이 어째? 이 년이......"

  디엘이 흥분하여 다시 제일린을 공격하려다 후방에서도 렌시아 병사
들이 밀고 오는 것을 보고 급히 물러났다.

  제일린 부대의 두 번째 기습에 당황하던 제국군은 느닷없이 후방에서
쳐오는 또다른 부대에 완전히 무너져버렸다.  애럴드와 페이론이 선두
로 있는 후방 부대였다. 이런 식으로 사방에서 적들의 기습이 이어지니
렌시아 병사들이 그리 많은 숫자는 아니지만 워낙 나무가 많은 지대라
제국군은 엄청난 병마에 휩싸인 것 같은 착각을 일으킬 수 밖에 없었
다.  그리고 그들을 지휘하는 사람들의 힘이 상대적으로 너무 압도적이
었다.

  순식간에 아군의 1/3을 잃어버린 디엘은 큰소리로 모두에게 일렀다.

  "당황하지 마라. 아직 우리 쪽의 숫자가 더 많다. 모두 원형 진을 짜
고 사방에서 달려드는 적에 대항하라."

  그의 명령이 모두에게 전해지고 그들은 침착하게 뒤로 물러서며 둥글
게 모였다.  이렇게 되니 기습 부대라도 함부로 그들에게 달려들 수는
없었다.

  "역시 이 정도 기습으로 무너질 얼간이는 아니었군."

  레일은 게론샤크에게 말했다.

  "그런데 저 쪽에서 왜 마법으로 대항하지 않는 건지......  뭔가 작
전이라도 있는 거라 생각하십니까?"

  게론샤크는 레일의 자문에 고개를 저으며 말했다.

  "포위 당해 원형진을 취했다는 것은 저들에게 최후의 작전일 수 밖에
없잖겠소.  아마 저들은 마법사가 없는 모양입니다.  뭔가 작전을 취하
고 있는 중이라면 힘을 모으고 있는 것일테고, 그럼 진작에 마나의 힘
을 느꼈을 텐데, 그런 기운도 보이지 않고 있습니다."

  레일은 게론샤크에게 말했다.

  "그럼 낙승이군요. 시작해 주십시오."

  게론샤크의 신호로 숨어있던 카스티아곤 마법사들의 불꽃과 전격 마
법이 디엘의 군대에 쏟아져들어갔다.  겨우 기습을 막아 다음 작전을
구상하고 있는 디엘에게 엄청나게 쏟아지는 마법 공격은 이제 끝이라는
사형 선고처럼 어이 없는것이었다.

  카스티아곤의 숙달된 마도사들이 쓰는 공격 마법은 지금까지 겪어오
고 앞으로도 그럴 것이라고 생각해왔던, 야만족들이 쓰는 불화살 수준
의 공격이 아니었다. 불꽃 공격을 방패로 막으면 그 방패가 튕겨져 나
가고, 그 다음에는 라이트닝 마법이 모두를 감전시켜 무기를 떨구게 만
들었으며, 쏟아지는 전격 마법을 겨우 피하면 언제 떨어진 지 모르는
불꽃 마법에 갑옷이 탔다. 순식간에 아수라장으로 변한 디엘의 군대는
점차 패색이 짙어져갔다.

  "제기랄......"

  디엘은 이를 악물고 부들부들 떨었다. 렌시아를 쓰러뜨리고 중앙으로
진출하기는커녕 이 곳에 뼈를 묻어야 할판이니 극도의 분노가 그를 떨
게 할 수 밖에 없었다.  하지만 결코 포기할 생각은 없었다.  많은 아
군 병사들이 잊고 있을 지는 몰라도 아직은 이 쪽 병사의 숫자가 훨씬
더 많다.

  "전군은 후방 군대로 진군한다."

  이렇게 되면 어느 한쪽에 모든 군대를 쏟아부어 어거지로라도 그 방
어벽을 뚫는 방법 밖에 없다. 피해는 막심하겠지만 최소한 재수습하여
공격할 기회는 생길 것이다.  이틀 뒤면 케이오스 마법단에서 마법사들
이 올 것이고 그들을 이용하여 상대 마법사들만 제압하면 이길 수 있
다. 어쨌든 이 곳에서 빠져나가야 복수의 기회를 갖는 것이다.

  하지만 그는 렌시아 군이 아직 가지고 있는 마법의 힘 중에 30%도 활
용하지 않음을 알지 못하고 있었다.





  디엘의 군대가 갑자기 후방으로 몰려가듯 이동하는 모습을 보이자 게
론샤크는 씨익 웃어보였다.

  "당신의 생각대로 움직여주는군요. 이제 시드의 두 손에 모든 것이
달렸습니다."



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18269번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 11편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 23:47    읽음:2507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    11편 : 삼국의 전쟁


                        P A R T   2





  후방의 렌시아 병사들이 갑자기 흩어지기 시작했다.

  '우리 쪽 군대의 힘에 겁을 먹기라도 한건가?'

  아니다.  다 이기고 있는 싸움을 포기할리는 없다. 그리고 도망치는
병사들의 움직임이 일사불란했다. 그러고보니 아까 렌시아 총사령관이
이끄는 본대도 겁먹고 도망쳤다고 하기에는 너무도 질서정연했었다.

  '그렇군. 우리가 흩어지게 할 속셈이다.'

  디엘은 모두에게 경고했다.

  "그대로 뭉쳐서 이동한다.  상대가 도망치는 것은 함정일지도 모른
다."

  디엘이 그렇게 생각하도록 만든 것이 레일의 진짜 함정이었음을 그의
머리로 깨달을 수 있을리 없었다.  곧 디엘의 군대는 앞길을 가로막은
채 공중에 떠있는 금발의 청년을 발견했다.

  "흥, 저 놈도 마법사군."

  디엘은 시작부터 육탄전이 펼쳐진 덕분에 가장 자신할 수 있는 자신
의 부대를 써먹을 수 없었다. 그래서 그는 즉시 그들을 불렀다.

  "화살부대!"

  디엘의 명령에 석궁을 든 병사들이 일제히 재어놓은 화살을 젊은 마
법사에게 쏘았다.  석궁은 왠만한 겁옷도 뚫을 정도로 강력한 것이기
때문에 마법사 한 명을 상대로 이, 삼백명이나 되는 활부대를 동시에
쓸 필요까지는 없었다.  하지만 마법사에게 호되게 당한 그는 공중에
떠있다는 사실 하나만으로도 이가 갈리는 터라 그런 명령을 내린 것이
었다.

  곧 시드를 향해 수없이 많은 화살들이 바람을 가르며 뻗어나갔다. 그
러나 그런 것들은 시드의 몸에 채 닿기도 전에 모조리 부러져 나가떨어
졌다.  뒤따르는 제 2격으로 날아가는 화살은 모조리 바람에 휩싸여 아
무 곳으로나 날아가버렸다.

  "뭐, 뭐야?"

  디엘은 저런 황당한 마법은 듣도 보도 못한 것이었던 터라 턱이 빠질
정도로 입을 벌릴 따름이었다.  예쁘장하게 생긴 금발의 청년의 그 모
습에 겁에 질린 나머지 뒷걸음 치는 병사까지 생겼다.

  시드는 한손을 얼굴 가까이로 들어보였다. 붉은 기운이 그 한 손에
모아지며 순식간에 시드의 온몸이 불타는 듯,  강한 붉은 빛에 휩싸였
다.

  "마도사가 아니라 마귀구나."

  디엘은 말고삐를 잡은 손이 지금 희미하게 떨리고 있음을 알았다.

  시드는 다트로피아 병사들의 소란에는 완전히 무관한 듯 얼굴 가까이
에 있는 손을 머리 위로 들어올렸다.  그의 느릿느릿한 손놀림에 따라
타오르는 불길이 거세졌다.

  "드래곤 파이어..."

  시드는 중얼거리듯이 말하고 그 손을 힘껏 내리쳤다. 시드의 몸 주변
에 타오르던 불길이 그 손의 끝을 따라 뱀처럼 꿈틀대고 앞으로 튕기듯
뻗어나갔다.  시드의 몸을 빠져나간 불길은 거대한 불꽃의 용으로 형상
화하면서 공중에 한 번 휘감더니 진짜 살아있는 드래곤처럼 입을 쩌억
벌리고 힘차게 포효했다.  그리고 곧장 디엘의 뭉쳐있는 병사들을 향해
쏟아져들어갔다.

  "이런!!"

  디엘은 그 불꽃의 용에 휩싸이지 않으려고 말에서 뛰어내렸다. 거대
한 불줄기는 디엘의 말을 치고 지나가더니 비명을 질러대는 병사들을
한꺼번에 휩쓸어 버렸다.  몰려있는 2만 군사의 중앙을 드래곤 파이어
가 한 번 관통하고 지나가면서 수백명의 직접적인 사상자와 서로 밀어
내며 말에서 떨어지거나 심하게 부딪히거나 넘어지는 등으로 수 천명의
간접 사상자를 만들어냈다.  그리고 그 혼란으로 이미 전세는 완전히
기울어버렸다.

  "공격!"

  레일은 최종 공격 명령을 내렸다. 더 이상은 양국가간 전쟁이 아니라
어느 한쪽의 일방적인 학살일 뿐이었다.  제국의 병사들은 창을 내던지
고 달아나기 바빴고, 간신히 싸우려 드는 사람일지라도 기세가 오를 대
로 오른 렌시아 병사의 창에 쓰러질 뿐이었다.

  싸움의 승패를 완전히 갈라버린 마도사, 시드는 숨을 가볍게 몰아쉬
고 바닥에 내려앉았다.

  "네 이 놈...... 네가 감히......"

  시드의 뒤에 거대한 글레이브를 쥐고 이마에 붉은 선혈이 흐르는 디
엘이 서있었다. 시드가 놀라 손에 마법 불꽃을 일으킬 때 디엘은 벌써
글레이브를 휘두르려했다.  그 때 어디선가 칼 한 자루가 휘리릭 소리
를 내며 날아왔다.  디엘은 다급히 얼굴로 직진하여 날아오는 그 칼을
쳐냈고, 그 순간을 놓치지 않고 시드는 그의 얼굴에 약하게나마 불꽃
공격을 가했다.  디엘은 공중에 부웅 떠올라 한참 거리에 떨어졌다.

  시드는 혹시 몰라 재공격을 준비하며 칼이 날아온 방향을 보았다. 거
기에 무표정한 얼굴을 한 외팔의 페이론이 서있었다. 시드는 어색한 목
소리로 말했다.

  "고, 고마워요, 페이론."

  페이론은 디엘이 쳐내 도로 튕겨나온 자신의 칼을 다시 집어들고 시
드 쪽으로 걸어왔다.  시드는 신음 소리를 내는 디엘을 보고 다시 마법
을 쓸 준비를 했다. 머리카락마저 곱슬로 타버린 디엘은 그을린 얼굴로
비틀거리며 일어서 다시 글레이브를 쥐었다.

  "둘 다 죽여버리겠어..."

  디엘은 짐승처럼 크게 고함을 지르며 시드와 페이론에게 뛰어왔다.
시드가 마법을 쓰려하자 페이론이 칼 든 손으로 내밀어 말리고 대신 천
천히 걸어나갔다.

  "건방진 놈, 외팔이 주제에 나와 싸워보겠다는 건가?"

  디엘이 있는 힘을 다해 글레이브를 크게 휘둘렀지만 페이론은 몸을
숙여 가볍게 그것을 피하고 한손에 든 칼을 휘둘렀다.  그 짧은 일격에
디엘은 목 동맥이 잘려 글레이브를 떨어뜨렸다.  그는 한손으로 목을
움켜쥐고는 제대로 발음도 안되는 목소리로 외팔이 검사를 내다보며
말했다.

  "서, 설마 다... , 당신 페이론......"

  디엘은 말을 끝맺지 못하고 죽었다. 페이론은 짧게 한숨을 내쉬고 말
했다.

  "난 페이론이 아니다."

  멍한 얼굴을 한 시드를 바라보며 그는 말했다.

  "이름을 잃어버린 렌시아의 병사일 뿐......"

  시드는 그 말을 마치고 돌아서는 페이론의 뒷모습을 바라보며 빙그레
미소지었다.  외적으로 드러나는 모습만으로 페이론을 판단하지 말라는
레일의 말을 떠올리는 시드였다.





  게론샤크는 곳곳에서 무기를 버리고 항복하는 적군이 나오고, 남아있
는 디엘의 병사는 이제 더 이상 대항할만한 군세를 가지지 못하니 안도
의 한숨을 내쉬며 말했다.

  "드디어 끝이군요. 수고하셨습니다."

  하지만 레일은 무표정한 얼굴로 무뚝뚝하게 대꾸할 뿐이었다.

  "이제 시작일 뿐입니다. 제국과의 전쟁은......"





  판테로와 테로모프의 국경 지방.

  국경을 넘으려는 수많은 다트로피아 병사들은 오르곤의 포격을 넘지
못하고 5만이라는 군사의 대부분을 잃고 달아날 수 밖에 없었다. 넓은
광야에 다트로피아 병사들의 시체만이 그득했다.

  판테로를 공격하는 5만의 군대도 렌시아를 공격한 군대와 마찬가지로
변방을 지키던 보군이었다. 그들은 5만이라는 엄청난 군대를 이끌고 한
꺼번에 국경을 들이쳐 거칠 것 없이 진격했다.  그러나 숲 속에 숨어있
던 50기의 오르곤이 일제히 뿜어내는 마탄 포격에 수천이 넘는 병사들
이 한꺼번에 내동댕이 쳐지고 선두의 병사들이 당해 당황하는 그들의
군사를 이번엔 카스티아곤의 보조 마법사들이 마법 공격을 가하니 배겨
낼 수가 없었다.

  하지만 지원으로 들어온 제국군 마법사 몇 명이 겨우 그 마법 공격을
막아내어 한꺼번에 허물어지는 사태를 막아냈다.  겨우 전멸의 위기를
모면했건만 원래 무식하게 힘으로만 밀어붙이기 좋아하는 변방의 군대
는 아군의 시체를 밟고 공격을 강행했다.  그 모습을 보고 그들의 험한
기세는 우습다는 듯 판테로 기사들이 일제히 칼과 창을 비껴들고 나가
정면으로 맞서 싸웠다.  처음에는 판테로 병사들의 기세로 그 보군들을
압도하는가 싶었지만 정면 대결에 능한 다트로피아 보군의 힘도 만만찮
았다.

  그 때 원거리 공격만 하던 오르곤이 포격을 멈추고 직접 몰아나가 육
탄전을 펼치기 시작했다.  창이나 칼 공격이 도통 통하지 않는 거대한
기갑 전사에 적이 물러나면서 승부가 결정되었다.  이 때 총사령관 더
크도 직접 오르곤을 몰고 나가 적군과 맞써 싸워 수많은 적병들을 물리
치니 판테로 군사들은 더욱 사기가 오를 수 밖에 없었다.

  승부는 오르곤의 투입으로 결정되었다.

  한편 판테로의 레온 쪽 국경 지방을 기습적으로 공격하려던 제국의
보군, 1만은 더크가 미리 위치를 예측하고 배치 시켜둔 오르곤 30여기
와 2만 군사에 의해 제대로 대항하지도 못하고 철저히 당한 채 도망쳤
다.

  오르곤이라는 철갑 병기의 위력을 널리 알리는 판테로의 대승이었다.

  "대단하군요."

  헨델은 초토화된 상대 진영을 보고 혀를 내둘렀다.

  "겸손한 말씀이십니다."

  더크는 오르곤에서 내리며 말했다.

  "당신들처럼 마법이라는 능력을 갖지 못하니 이런 조잡한 것으로 흉
내를 내는 것 뿐입니다."

  "이런, 이런......  그렇게 말씀하시면 우리 마법사들이 부끄러워집
니다.  오르곤은 마법사 열 명 분의 힘을 가지고 있으며 육탄전에 들어
가면 또한 수십 명의 전사 들을 대신할 수 있는 궁극의 병기가 아닙니
까? 그런데 그런 겸손한 말씀을 하시다니요."

  둘은 서로를 칭찬하느라 바빴다. 당분한 제국의 공습이 없을 것으로
예상하고 더크는 열 기의 오르곤과 2만 병사만 국경에 주둔시키고 나머
지는 수도로 되돌렸다.  그는 부서진 오르곤을 수리하고 일 대 일 능력
에서 아무래도 제국에 딸리는 병사들을 훈련할 생각에 바쁘게 머리를
굴리기 시작했다.  무패의 블루나이트 마저 꺽은 흑기사단이 몰려오기
라도 한다면 그 때부터는 오르곤 만으로는 조금 무리일지도 모른다는
생각을 했다.  그런 중 문득 그는 메이드라는 이름을 떠올려보았다.

  브란트라는 성은 과거에 잠깐이었지만 유명했던 기사 가문이었음을
그는 전쟁 중에 갑자기 생각해낼 수 있었다.  하지만 유명했다는 사실
만 떠오르니 이름만 알고 있던 때보다 더욱 그에 대한 것이 궁금해졌
다.  항상 변방에만 나가있던 터라 중앙의 일은 통 모르고 있어 오늘
가면 그 메이드라는 사람에 대해 다른 사람에게 물어볼 생각이었다.

  그런 생각을 하던 중 마침 이번 전쟁에 참가한 높은 직위의 기사 중
하나가 말을 타고 옆을 지나가기에 그에게 메이드라는 이름을 언급해보
았다

  "그 분의 이름은 왜......?"

  그 기사는 약간 의심스러워하는 목소리였다.

  "그냥 궁금해서 그러오. 알고 있소?"

  "물론 압니다. 하지만 그 이름은 귀족의 입으로 언급할 만한 것이 못
됩니다."

  무안한 표정을 짓는 더크를 버려두고 그는 다른 곳으로 말고삐를 당
겼다.

  죄인일까?  다른 대신들도 저런 반응을 보일 지 모르니 혼자 알아봐
야겠군.

  더크는 앞으로 해야할 일을 하나 더 추가시켰다.



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18270번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 11편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 23:48    읽음:2585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    11편 : 삼국의 전쟁


                        P A R T   3





  제국의 보군을 활용한 전투는 카스티아곤에서도 이루어졌다. 3만의
보군과 정병 2만이 합쳐진 대군이 케이오스 마법사 10명의 보호 아래
카스티아곤으로 침공을 시작한 것은 저녁 늦은 시간이었다. 케이오스
마법사 10명이 전력을 다해 만든 마법 장벽으로 보호된 대군은 단숨에
카스티아곤의 남쪽 성곽을 공격하려 했다.

  거기에는 중앙에서 직접 내려온 천재 마법사 슐러 펜튼이 버티고 있
었다.

  "마력포 발사 준비."

  슐러는 한쪽 발을 다트로피아 병사가 내려다보이는 성곽에 걸치고 팔
꿈치를 그 쪽 다리 허벅지에 걸친 채 다른 한 손을 쳐들었다.  성곽에
배치된 은빛으로 빛나는 100기 이상의 마력포가 슐러의 신호를 기다렸
다.  마력포는 대포 같이 생긴 마법 발사 도구로, 마법사의 마력을 받
아 저장하여 바로 발사하게끔 되어있는 일종의 마법 융합 기기였다.
융합된 힘은 내구력이 버티는 한 계속 그 힘을 모을 수 있기 때문에 평
범한 마법사라도 여럿이 모여 거기에 힘을 모아, 고레벨 마법사에 뒤지
지 않는 강력한 마법을 만들어 발사할 수 있는 무기인 것이었다.

  하지만 아직은 불꽃 마법 외에는 그리 효율적으로 사용되지 않고 킬
라 파이어 이상은 쓸 수 없다는 단점이 있었다. 하지만 세니파이어가
한계인 마법사들만으로 킬라파이어를 쓸 수 있다는 것 자체가 상당한
것이었다.

  대기하고 있던 슐러는 적의 선두 군사들이 완전히 접근하기를 기다려
한손을 가볍게 내렸다.  100개의 마력포에서 거의 동시에 킬라파이어
급의 불꽃이 터져나가니 그 소리가 귀를 찢듯이 엄청났다.  있는대로
함성을 지르며 성을 향해 돌진하던 제국군의 군사들에게 100 개의 불꽃
이 똑바로 뻗어나갔다.  처음 몇 개의 불덩어리는 그들에게 닿지 못하
고 마법 장벽에 막혀 허공에서 폭발해버렸지만 뒤따르는 수십발의 폭격
이 그 마법장벽을 깨버리고 그들 군사를 덥쳤다.  거대한 폭음과 함께
불꽃의 폭발이 일어나 주위의 대기를 뒤흔들었다.

  폭발이 멈추고 갑자기 조용해졌다.  탈 것 없는 바닥이 타며 연기가
걷히자 선두의 대군이 거의 대부분 쓰러져 있는 모습이 보였다.  1만
가까이 되는 군대가 어이없이 사라진 모습에 뒤따르던 군사들은 질린
나머지 접근하지 못할 수 밖에 없었다.

  "제 2 격 준비."

  슐러는 상대에게 도망칠 여유도 주지 않고 바로 명령을 내렸다. 그의
명령이 떨어지고 각기 한대의 마력포에 붙어있던 두 세명의 마법사들은
땀을 뻘뻘 흘리며 마력포에 그 주문을 걸기 시작했다. 슐러는 이번에
멀리, 전진하지도 후퇴하지도 못하고 있는 제국군 군사들을 향해 발포
명령을 내렸다.

  다시 한 번 백여발의 불꽃 폭탄이 그들에게 떨어졌다.  마법에 대해
아무런 방비가 되어있지 않은 후군들은 그 직격에 거의 대항하지도 못
하고 모조리 불길에 휩싸여 타죽었고 겨우 그 공격을 피한 병사들은 무
기를 버리고 달아나기 시작했다.

  슐러 펜튼은 길게 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다.  뒤에는 하얀 갑
옷을 입고 있는 천 여명의 기사들이 대기하고 있었다.  그는 그들의 대
장에게 미소 지으며 말했다.

  "죄송합니다. 헛걸음만 하게 만들었군요."

  슐러는 적들이 마력포의 공격을 뚫고 올 수도 있다는 예상을 하고 카
스티아곤의 정예 마법 기사단을 이끌고 왔었다.  그러나 너무도 어이없
게 승부가 나버린 탓에 그들이 할 일이 없어진 것이었다.

  "승리가 중요할 뿐, 우리의 수고는 생각해주지 않으셔도 됩니다, 펜
튼님."

  "이해해 주셔서 감사합니다."

  슐러는 혹시 모를 적의 다른 공격을 생각하여 경계를 늦추지 않도록
지시했지만 추가 공격은 없었다.  모두들 첫전투의 승리를 간단히 만끽
하고 있을 때 슐러만 홀로 떨어져 밤하늘을 바라보며 깊은 사색에 잠겨
있었다.

  슈하이머의 핏줄......

  평범한 어부의 아들로 태어나 폭풍으로 부모를 잃고 고아가 된 그가
지금 이 자리에 오르기까지 얼마나 엄청난 노력을 했는지 모른다.  그
런데 아네트는 그런 그의 노력보다 슈하이머라는 핏줄을 더 중요시하고
있고, 또 그것이 사실이었다.

  슐러는 한 손을 꽈악 쥐어보였다. 그는 아네트가 말한 겸손이라는 것
을 잊지 않았다.  그러나 그것보다 더 큰 또다른 감정이 그의 마음 속
에서 타오르고 있었다.  그것은 강자에 대한 숨길 수 없는 투지라는 것
이었다.  그 투지가 그를 더욱 강하게 해줄 것이라고 그는 믿어 의심치
않았다.

  '시드라고 했었지......'

  슐러는 휘엉청 떠있는 달이 그인양 씨익 웃어보였다.

  '부디 살아있어 주길 바란다.'





  다트로피아 궁중 마법사 에스턴은 자신의 방에 유일하게 나있는 창문
을 내다보며 술잔을 창가에 내려놓았다.

  "흐음, 예상대로 패배한건가?"

  <<그렇습니다.>>

  그의 앞에는 다크 나이트의 대장인 펄스가 허공에 낮게 떠있었다.

  <<예상치 못한 대패이며 렌시아마저 그런 승리를 했다는 것이 뜻밖이
긴 했지만 말입니다.>>

  "그래, 칼리는 어떤가?"

  <<여전합니다. 곧 반격을 계획하고 있습니다.>>

  "훗, 나의 괜한 걱정이었나? 군의 사기 문제만 아니라면 이번 전쟁은
제국의 대승으로 이끌고 가는 기분좋은 패배가 될테니까."

  <<이 버리는 수를 생각해 낸 것은 에스턴 님이긴 하지만 좀 더 그것
을 보완시킨 것이 칼리입니다.  그나 그를 따르는 병사들의 사기가 떨
어질 리는 없겠지요.>>

  "그래."

  에스턴은 다시 술잔을 들어 한모금 마시고 펄스를 돌아보았다.

  "이제 슬슬 때가 다가오고 있다. 이미 그 때를 몇 몇 늙은이들은 짐
작하고 있을 것이야."

  펄스는 보이지 않는 얼굴을 서서히 끄덕였다.

  "슈하이머가 죽은 것은 전혀 예상치 못했지만 그의 죽음으로 나의 계
획은 더욱 완벽해질 수 있었다. 그러나 그 자 말고도 지금 생존해있는
현자들, 그들이 어떻게 나를 방해할 지 모른다. 그러니......"

  <<계획대로 지금 죽입니까?>>

  "그래. 현자라는 이름의 존재를 이 땅에서 모두 지워버려라."

  에스턴은 큰 소리로 웃었다.



                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18485번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 12편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/02 21:28    읽음:2635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


            12편 : 다크 나이트 ( Dark Knight )


                      P A R T   1





  구프론타몬을 가로질러 렌시아로 떠나는 열 대 가량의 마차 행렬이 있
었다.  예정된 마을도 없고 반겨주는 사람도 없지만 항상 어딘가로 여행
하는 떠돌이 집시들의 이동마차였다.  밤이 되어 겨우 말을 쉬게 하고
그들도 마차에서 내렸다.

  "다음 마을까지는 앞으로도 반나절은 더 가야하니 오늘은 여기서 쉬고
들 가세."

  이 집시들의 우두머리인 디아더 진이 모두에게 말하고 텐트를 치기 시
작했다.  집시들도 일제히 서로 협력하며 텐트를 치고 여자와 아이들은
불을 피우고 식사를 준비했다.  디아더의 딸인 레오나가 마법을 익힌 후
로 진 유랑단이라는 이 집시들의 행렬은 더욱 쉬워졌고, 가끔 만나는 늑
대나 오크 무리도 그리 걱정할 필요는 없었다.

  "동물들이 접근하지 못하게 결계를 쳤어요, 아빠."

  레오나는 아직 익숙치 못한 마법을 쓰느라 힘에 겨운지 땀을 흘리는
딸아이의 머리를 쓰다듬어주었다.

  "그럼 우선 식사 준비를 같이 도와주겠니?"

  "예."

  디아더는 10명이 같이 잘 수 있는 커다란 텐트를 가장 먼저 세우고 주
위를 둘러보았다.  다른 사람들도 익숙하게 거의 다 세워가고들 있었다.
그는 텐트에 자리를 까는 마무리는 다른 사람에게 맡기고 아버지를 뫼시
러 마차로 갔다. 그의 아버지 수마하는 나이가 많아 얼마 전 병으로 고
생했었지만 곧 회복세를 보이며 최근에는 예전처럼 건강한 모습을 보이
고 있었다.  레오나에게 마법을 가르치는 일에 열중하며, 며느리를 잃은
후 같이 잃어버렸던 웃음도 되찾아가고 있었다.  장로인 그의 표정이 밝
아지며 집시들도 동시에 활기있는 생활을 하게 되었다.

  "아버님, 나오시죠. 식사 준비가 끝나갑니다."

  그가 밝은 목소리로 마차 밖에서 말하고 곧 나올 아버지를 기다렸다.
그러나 기다려도 나오지 않자 그는 의아해 하며 다시 한 번 불러보았다.

  "아버지."

  그가 심상치 않은 기운에 마차 가까이 다가가자 안에서 노인의 거친
숨소리가 들려오고 있었다.  디아더는 놀라며 급히 마차 안으로 들어갔
다. 수마하가 신음 소리를 내며 식은땀을 흘리고 있는 모습을 발견하고
디아더는 소스라치게 놀라며 쓰러져있는 그의 몸을 살짝 일으켜세웠다.

  "아버지. 무슨 일입니까?"

  수마하는 떨리는 손끝으로 천정을 가리키며 들릴 듯 말 듯 작은 목소
리로 말했다.

  "어둠의 힘이......  어둠의 힘이 지금......  ,  부활하려 하고 있
다....."

  "예?"

  "세, 세상의 모든...... 생명을 집어삼킬 어둠의 힘이...... , 다크문
(DARK MOON) 이 부활하고 있다......"





  다트로피아 수도 가론티오에 있는 왕성 지하 깊숙한 곳. 그곳에 에스
턴이 있었다.  그의 주위에는 육망성으로 그려진 결계가 둘러쳐있었고,
그 육망성의 각 꼭지점에는 검은빛을 뿜어내고 있는 다크나이트 일원이
각기 서있었다. 그들의 몸에는 유령처럼 보이게 하는 그 망토가 없고 원
래의 모습들을 하고 있었다.

  에스턴 직속으로 활동하고 있는 다트로피아의 비밀 결사대 다크나이
트. 그들에게 붙여진 이름 자체가 바로 에스턴이 생각해오던 계획의 일
환이었다.

  바로 다크문의 부활을......

  "흐하하하하하하하하하."

  에스턴은 두 팔을 높이 쳐들고 큰소리로 웃고 있었다. 인간의 것이 아
닌 듯 소름끼치는 웃음이었다.  그날 가론티오의 하늘이 검게 물들기 시
작했다. 그러나 저녁부터 비라도 올 듯 하늘에 구름이 잔뜩 끼어있던 터
라 그 어둠의 기운이 성 주변에 맴돌고 있음을 깨닫는 사람은 거의 없었
다.





  거칠게 숨을 몰아쉬던 수마하는 갑자기 눈을 크게 뜨고 디아더를 밀어
내며 말했다.

  "다, 달아나거라, 얘야....... 어서......"

  디아더는 아버지의 병이 다시 도진 것은 아닌가 걱정하고 있었는데,
갑자기 그 분이 일어나려 하니 어찌할 바를 몰라 안절부절 못했다.  수
마하는 디아더의 등 뒤를 보았고, 디아더가 돌아보니 거기에 연기처럼
검은 기운이 뻗쳐나오고 있었다.  그 기운은 곧 사람의 형상을 갖추고
검은 망토를 뒤집어쓴 존재로 변하였다.

  <<다섯 명의 현자 중 예언자의 이름을 가지고 있는 수마하 진......>>

  소름끼치게 울리는 소리에 놀라며 디아더가 두 손을 땅에 짚고 뒤로
물러났다.

  <<이제 그대에게 죽음이라는 마지막 예언의 힘을 내리겠다.>>

  다크나이트의 한손에 하얀 기운이 서리기 시작했다.

  "아버님께, 무, 무슨 짓을 하려는거냐?"

  두려움에 질려있었건만 디아더가 밀리지 않고 수마하를 감싸며 소리쳤
다.  다크나이트는 한손을 가볍게 치켜들어 그를 공중으로 날려버렸다.
디아더는 포장 씌어진 마차 천정을 뚫고 하늘로 솟구쳐올라갔다.

  "아아아악!"

  찢어지는 듯한 비명소리가 단란하게 저녁 식사를 시작하려는 집시들에
게 울려왔다.  모두가 놀라며 당장 자리에서 벌떡 일어나니 하늘에서 검
은 물건 같은 것이 저녁 식사로 끓이고 있는 커다란 수프 냄비 위로 떨
어졌다.  냄비가 뒤집어지며 끓이고 있던 수프와 불타는 장작개비들이
사방으로 튀어나갔다.  하늘에서 떨어진 것이 사람이었다는 것에 여자들
이 일제히 비명을 질렀고, 그 사람이 디아더라는 것에 모두 경악했다.
레오나가 미친 듯이 달려가 다른 사람들과 힘을 합쳐 디아더를 불 속에
서 끄집어낼 때 디아더가 갑자기 레오나의 소매 옷자락을 움켜잡았다.

  "장로님...... 아버님을......"

  그는 손가락으로 수마하가 거처하는 마차를 가리키고 커다랗게 눈을
뜬 채로 얼굴을 한쪽으로 떨구었다.

  "아빠? 아빠!"

  대답 없는 디아더가 죽었다는 사실을 깨닫고 레오나가 비명을 지르는
순간 갑자기 수마하의 마차가 폭발을 일으켰다.  레오나는 식기 시작한
아버지의 손을 놓고 이를 악물고 할아버지의 마차로 달려갔다.  거기에
는 어두운 밤에 묻혀있는 듯한 검은 망토를 쓴 존재가 수마하 앞에 유령
처럼 옷만 펄럭이고 있었고, 수마하는 한손을 올리고 바들바들 떨고 있
었다.

  <<훗, 역시 아무리 늙었어도 현자라는 이름에 손색이 없군. 아니면 아
들의 죽음에 분노한 건가?>>

  다크나이트는 수마하가 기습적으로 쓴 불꽃 마법을 두 손으로 막은 후
그렇게 말하는 것이었다.

  <<하지만 다크나이트를 쓰러뜨릴 수 있는 것은 이 세상에 존재하지 않
는다.>>

  그는 하얀 기운이 서린 한손을 가볍게 휘둘렀다.  그러자 사람 키만한
거대한 얼음덩어리가 수마하를 향해 빠르게 뻗어나갔다.  수마하가 두
손을 펼쳐 마법결계를 만들어 그 공격을 막아내자 보이지 않는 막과 얼
음 창이 부딪히면서 쩌엉하는 소리가 주변으로 울렸다.

  <<소용없는 짓....>>

  다크나이트가 한 번 더 그 손을 휘두르니 얼음창의 위력이 더욱 강화
되면서 수마하가 만들어낸 막에 금이 가기 시작했다.

  "윽!"

  그렇지 않아도 좋지 않은 몸에 무리가 가자 그는 피를 토해냈고, 그
순간 마법 방패는 사라져버렸다.  거대한 얼음창은 그대로 수마하의 배
를 꿰뚫었다.

  "할아버지!"

  레오나가 비명을 지르듯이 할아버지를 부르며 뛰어갔지만 이미 늦었
다.  수마하의 몸은 차가운 얼음에 꿰인 채로 늘어져있었다. 그의 앞에
있던 다크나이트는 아직 숨이 붙어있는 현자 수마하 진을 향해 마지막
결정타를 날리기 위해 한손을 쳐들었다.

  "그만둬!!!!!"

  레오나가 소리지르며 두 손을 꽉 쥐었다.

  <<응?>>

  갑자기 주위의 마나를 모조리 끌어들이며 그 힘이 증폭되고 있어 다크
나이트는 그 힘이 모이는 쪽으로 고개를 돌렸다.  레오나의 몸 주변이
붉은 기운에 휘감겨 불꽃으로 타오르고 있었다.  레오나는 분노와 슬픔
에 눈물을 흘리며 뜻밖의 공격에 당황하고 있는 다크나이트를 향해 드래
곤 파이어를 날렸다.

  <<이런......>>

  수마하에게 마무리 공격을 하기 위해 몸을 돌릴 여유를 갖지 못한 그
는 엄청난 불꽃의 힘을 정통으로 받아낸 나머지 한순간에 망토와 함께
불꽃 속으로 사그라들었다.  드래곤 파이어가 스치고 지나간 자리에는
그 망토와 망토를 뒤집어 쓰고 있던 자의 재도 남지 않았다.

  "할아버지!!!"

  레오나와 어느 새 달려온 제프는 서둘러 수마하에게 뛰어갔다.  수마
하는 이미 의식을 잃은 듯 입에서 피를 흘리고 고개를 밑으로 수그린 채
꼼짝도 하지 못했다.  배에 지름이 한뼘만한 얼음창이 박혀있는대도 죽
지 않는 것이 오히려 이상할 지경이었다.

  놀란 집시들은 서둘러 장로의 마차 주위로 모여들고 있었다.  그 때
그들은 하늘에서 하얀 비가 우수수수 떨어져 내리는 광경을 목격할 수
있었다. 그러나 그것은 비가 아니라 그 하나하나가 두 뼘 남짓한 길이의
뾰족한 얼음 조각들이었다.

  "꺄아아아악."

  "으아아악."

  엄청난 숫자의 얼음 조각들은 아무런 방비 없이 서있던 집시들의 몸을
뚫고 지나가 땅바닥에 깊이 박혔다.  레오나도 느닷없이 머리 위에서 쏟
아지는 얼음조각들을 막아내지 못하고 고개만 푸욱 숙였다.  제프는 그
런 레오나의 몸을 위에서 덮어 감쌌지만 소용 없는 짓이라는 걸 감각적
으로 알 수 있었다.  하늘에서 떨어지는 그 정체 모를 얼음 조각들은 사
람 하나 정도를 가볍게 꿰뚫고 있고, 근처에 있는 마차와 말들도 모조리
벌집을 만들고 있었다.  사방에서 비명소리가 들려왔다.

  곧 얼음 조각들의 공격이 끝났다. 레오나와 제프는 아직 살아있었다.

  "어?"

  둘은 모든 동료들이 죽은 마당에 자기들만 살아있다는 사실에 놀라며
주위를 두리번 거렸다.  먼 곳에는 얼음 조각에 찔려 죽은 집시들의 시
체가 보였고, 가까이에는 둘의 주위에 하얀 김을 내뿜는 물들이 잔뜩 흩
뿌려져 있음이 보였다.

  <<후후후후,  역시 현자라는 이름은 괜히 달고 다니는 것이 아니었던
가?>>

  레오나는 죽은 줄 알았던 검은 망토의 목소리가 들려 기겁을 하며 놀
랐다.  타없어진 그 자리에 다시 검은 기운이 모여들며, 재도 안남은 줄
알았던 그의 망토 조각들이 하나로 모이기 시작했다.  다시 좀전의 인간
모습을 하는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  레오나와 제프는 떨리는 눈으로 그를 바라보다가 문득 수마하가 있는
곳을 보았다.  수마하는 여전히 거대한 얼음창에 찔려있었지만 그의 눈
에서는 어둠 속에서 빛나는 강한 광채를 뿜어내고 있었다.

  <<저 어린 나이에 드래곤 파이어를 쓴 꼬마는 당신의 손녀인가? 후환
을 남기지 않기 위해 지금 죽여야......>>

  느닷없이 그의 몸의 한쪽이 폭발하며 그는 뒤로 한참 나가떨어졌다.
수마하는 완전히 시체나 다름 없는 몸을 움직여 한손을 앞으로 내밀고
있었다.  그 손끝에서 다시 한 번 불꽃이 튀었고, 다크나이트의 몸이 다
른 한쪽이 또 폭발하여 터져나갔다.

  <<윽, 이런......>>

  세 번째 공격은 그도 마법을 써 막아내며 그 사이 허공으로 날아올랐
다.  허공에서 그의 몸은 다시 원상태로 돌아왔다.

  '레오나, 달아나거라......'

  레오나는 마음 속으로 들려오는 할아버지 말소리에 놀라며 급히 말했
다.

  "하지만, 할아버지는......"

  '살아라. 할애비의 마지막 부탁이다......'

  "하지만..... 하지만......"

  '렌시아로......  현아를 찾아가거라. 그리고 제프와 결혼하여 하늘에
서라도 내가 증손주를 볼 수 있게 하려므나......'

  "할아버지......"

  레오나는 눈물을 쏟아내면서도 이를 악물고 주문을 시전하고 있었다.

  <<달아날 셈인가?>>

  다크나이트는 공중에서 몸을 돌려 텔레포트 하려는 레오나를 공격하려
했다.  그러나 어느사이엔가 수마하로부터 뻗어온 불꽃이 다크나이트의
다리 부분을 강타했다.  허공에서 휘청하는 순간 또다른 주먹만한 불덩
어리가 그의 배를 뚫고 지나갔고, 그 다음에는 그의 얼굴 부분을 터트렸
다.  그 소나기 같은 공격을 막으려 한손을 내미니 그 손마저 박살내어
다크나이트의 몸은 걸레조각처럼 찢겨져 나가기 시작했다.

  '이럴수가..... 이런 공격이 이어지면 내 망토라 해도.....'

  순간적으로 위협을 느낀 그는 잠시 후 그 공격이 사라졌음을 알았다.
그는 다시 부서진 자신의 몸을 원래대로 만들어 아래를 내려다보니 얼음
창에 찔린 채로 손만 자기 쪽을 향해 치켜올린 현자를 볼 수 있었다.
그는 그의 손녀가 있던 곳을 보았지만 이미 텔레포트를 했는지 다른 곳
에는 보이지 않았다.

  <<음......>>

  그는 현자를 죽이는 임무는 수행했지만 어딘지 모르게 꺼림칙한 기분
에 고개를 갸우뚱했다.  더군다나 순간적이지만, 이 망토의 힘마저 상쇄
시키며 자신을 죽음의 공포로 밀어넣었던 자, 수마하 진.

  <<역시 현자의 칭호인 것인가......?>>

  그의 모습은 허공에서 서서히 어둠 속에 묻혀가는 듯 사라졌다.


                                               ( 계속...... )



  편집과 퇴고의 실패.    -_-;;
  PART2 는 내일 올리겠습니다. 죄송혀요....
  음.. 아니면 내일부터 그냥 이렇게 하루 한 편만 올리는 걸로 할까요?

『SF & FANTASY (go SF)』 18570번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 12편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/03 21:19    읽음:2514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


            12편 : 다크 나이트 ( Dark Knight )


                      P A R T   2





  "밤하늘이 오늘따라 유난히도 밝구나."

  시더슨은 뒷짐을 진채로 성 주위를 산책하며 제자인 론과 함께 칼라
일의 밤하늘을 올려다보고 있었다.  론은 그의 시선을 따라 은하수를
올려다보고는 시큰둥하니 대꾸했다.

  "그렇네요."

  "놈. 운치 좀 있어봐라. 오늘 렌시아 군이 승리했다는데, 기분상으로
라도 당연히 밝아보여야 할 것 아니냐?"

  "예, 예."

  론은 여전히 싱겁게 고개를 끄덕였고, 시더슨은 그런 론의 뒤통수를
사정없이 후려쳤다.

  "악, 왜 때려요?"

  "이 녀석이......  너, 여기 오더니 많이 건방져졌구나."

  "선생님보다 대단한 사람이 있다는 걸 알아버렸거든요."

  "뭣이라?"

  "선생님이 못고친 저 현호라는 사람을 현아라는 여자는 고쳤잖아요.
그리고 선생님은 싸움도 할 줄 모르는데, 여기 있는 사람들은 온통 싸
움의 천재들이라고요.  저도 이 사람들 배워 검사나 되어볼까 생각 중
입니다."

  론은 그 말에 시더슨이 화내기를 기대했다.  그가, 하나 밖에 없는
제자니 나가지 말라고 부탁할 성격의 소유자는 아니고  아마도 나갈테
면 나가라 하며 크게 호통칠 것임에 틀림없을 거라 생각했다.

  "으음... 그러냐?"

  그러나 의외로 시더슨은 심각하게 받아들이고 고개를 끄덕였다.

  "그, 그래요."

  론도 짐짓 태연한 듯 말하니 시더슨은 그의 어깨를 툭 툭 쳤다.

  "오냐. 네 인생이니 내가 굳이 나설 필요는 없겠지. 마침 나도 너보
다는 더 능력있는 녀석을 제자로 맡고 싶었던 참이란다."

  "저, 저 말고도 누구......"

  "시드 고 녀석 괜찮더구나."

  "하지만 그는 의사가 아니라 마도사잖아요."

  "나 역시 의술보다는 마법을 먼저 익힌 몸이다. 너처럼 무지한 녀석
보다 뭔가 기초가 되어 있는 놈이라면 더 쉽고 빠르게 익히겠지."

  "하지만 선생님!"

  "왜 내가 니 선생이야?"

  "너무해요......"

  시더슨은 큰소리로 웃었다.

  "이 녀석아, 난 항상 네 머리 위에서 놀고 있어. 까불지 마."

  "예에......"

  시더슨이 흐뭇한 표정으로 앞장서 걸어갈 때 그의 앞길을 가로막는
무언가가 있었다.  횃불 아래 그림자처럼 시커먼 것이 웅크리고 있었는
데, 그것은 바람에 가볍게 펄럭였다.  그것을 본 시더슨의 표정이 굳어
졌다.

  <<현자, 시더슨님이십니까?>>

  그림자 같은 검은 망토가 횃불 아래에서 솟아오르며 시더슨 앞에 섰
다.  론은 유령이라도 본 듯 기겁을 하며 뒤로 물러서며 비명을 지르지
않으려고 입을 틀어막았다.

  "넌 누구냐?"

  시더슨이 그의 모습을 살피더니 뒷짐을 진 채로 물었다.  망토의 한
팔이 살짝 올라가 그 부분만 어둠 속에 녹아들 듯이 사라졌다.  마치
보이지 않는 어떤 막 속에 손을 집어넣은 것처럼.

  <<다크나이트입니다만......>>

  그는 허공에 찔러넣은 그 팔을 다시 빼내며 말을 이었다. 그 손에는
그의 키보다 더 크고 1m 가 넘는 거대한 날이 달려있는 낫이 들려있었
다.

  <<...지금은 당신만을 위한 사신이 되어드리겠습니다.>>

  다크나이트는 론이 비명을 지르는 타이밍에 맞추어 시더슨에게 빠르
게 미끄러 지듯이 달려나가 시더슨의 목을 향해 낫을 휘둘렀다. 그 거
대한 낫은 시더슨이 자신의 목 옆에 댄 한쪽 손바닥에 닿아 쩌엉 소리
를 내며 저지되었다.  낫은 마나의 힘으로 완벽히 보호되어 있는 시더
슨의 손에 닿아 아무 힘도 발휘하지 못했다.

  "그럼 난 너만을 위한 사신이 되어주지."

  시더슨은 다른 한 손을 그의 배에 댔다. 그의 손바닥이 붉은 빛을 발
했고, 다크나이트의 배를 꿰뚫는 짧고 강한 폭발이 일어났다.  검은 망
토의 중앙이 뻐엉 뚫리고  그의 몸은 허공에 깃털처럼 나풀거리다가 곧
바닥에 소리없이 떨어졌다.

  <<크윽...>>

  다크나이트는 한손으로 구멍 뚫린 자신의 배를 살피고 다시 고개를
들었다.  거대한 불덩어리가 그의 얼굴 바로 앞까지 도달해있었다.

  시더슨이 집어던진 강렬한 불덩어리는 다크나이트의 얼굴을 세차게
치고 지나가 그 부분을 박살내버렸다.  얼굴이 사라진 다크나이트의 몸
은 망토만 남아 바닥에 늘어졌다.

  "건방진 놈, 내가 의사 노릇만 하고 다녀 쉽게 암살할 수 있을 줄 알
았더냐?"

  그는 바닥에 늘어진 망토 조각에 지껄여대고 뻣뻣하게 서있는 론의
어깨를 툭 쳤다.

  "가자. 저 놈을 누가 보냈는지는 모르겠지만 그리 좋은 놈은 아닌 듯
하구나.  서둘러 알아보는 게 좋겠어."

  시더슨은 걸어가며 손바닥을 가로지르는 길다란 난 상처를 살폈다.
상처가 벌써 썩어들어가고 있었다.

  론은 자신을 암살하러 유령 같은 놈이 나타나 낫을 휘둘렀는데도 의
연하게 대처하는 스승의 모습에 더욱 감동을 받으며 그 증거인 적의 찢
어진 망토 조각이 있는 곳을 보았다.  거기에서 망토가 다시 일어서고
있었다.

  "스, 스승님."

  론이 놀라 비명을 지르자 시더슨이 급히 뒤를 돌아보았다. 어둠을 뚫
고, 머리가 날아가 죽은 줄 알았던 다크나이트가 다시 낫을 날아와 그
것을 크고 강하게 휘둘렀다.

  "놈! 같은 공격이 통할 줄 알았더냐?!"

  시더슨은 낫의 공격을 아까처럼 손바닥을 펼쳐 막아냈다. 또한번 쩌
엉 소리가 울려퍼졌다. 아까와는 비교도 안될 강한 힘이었다.

  <<같은 방어가 통할 줄 아셨습니까?>>

  다크나이트는 말하며, 시더슨의 마법에 막힌 채 멈춰있는 낫에 다시
한 번 힘을 주었다.  시더슨도 같은 타이밍에 힘을 가했는데, 그는 갑
자기 전신의 힘이 빠져나가며 입에서 피를 토해냈고,  손을 보호하고
있던 마법의 힘이 사라졌다.  다크나이트는 거칠 것 없이 그대로 그어
버렸다.  시더슨의 방어 마법이 깨지며 그의 손바닥과 그 뒤에 버티던
팔뚝이 낫질로 깨끗하게 잘려나갔다.  시더슨의 잘린 손이 허공을 날
때,  다크나이트는 휘두른 낫을 바로 멈춰세우고 역으로 다시 한 번 시
더슨을 향해 낫을 휘저었다.  시더슨은 급히 발을 굴려 뒤로 몸을 던졌
지만 낫의 속도를 충분히 이겨내지 못하고 낫의 끝에 달려있는 꼬챙이
에 옆구리를 긁혔다.

  그 짧은 순간 시더슨의 손에서 빛이 발했고, 다크나이트의 몸통 정중
앙에 불꽃이 터져 그의 몸은 두동강이 나 뒤로 날려갔다.  시더슨은 옷
이 찢어져나가며, 다크나이트와 반대편인 론이 있는 곳으로 나가떨어졌
다. 론은 스승을 받고 그의 무게에 뒤로 넘어졌다.

  "스승님!"

  론은 주저앉은 채 쓰러진 시더슨을 부여안고 그를 불러댔다. 시더슨
의 얼굴은 핏기가 없이 하얗기만 했다.  론은 그의 배를 잡은 손이 뜨
뜻하고 축축하게 젖어드는 것을 느끼고 급히 횃불에 자기 손을 비춰보
았다.  시뻘건 피가 손바닥이고 손등이고 완전히 물들인 채 빛을 받아
번뜩이고 있었다.

  "도망가라, 얘야......"

  시더슨은 사력을 다해 론에게 말했다. 그러나 다크나이트는 이미 찢
어진 자신의 몸을 다시 합치고 낫을 고쳐들어 둘다 베어버릴 양으로 론
과 시더슨 앞에 섰다. 다크나이트로서는 현자의 제자를 굳이 살려둘 이
유도 없었고, 자신의 존재를 아는 그를 죽여야하는 것이 당연했다. 그
는 낫을 들었다.

  어디선가 바람을 가르는 날카로운 소리가 들려왔고, 묵직하게 공기를
뒤흔드는 강한 힘이 다가왔다.  다크나이트는 그 괴상한 소리에 그 쪽
으로 고개를 돌려, 어둠 그 자체를 가를 듯 날아오는 날카롭고 거대한
무언가를 향해 낫을 휘둘렀다. 그러나 낫은 그것에 튕겨져나갔고, 낫을
지나친 그것은 다크나이트의 몸을  가로질러 뒤쪽으로 날아갔다.

  두 동강 난 검은 망토는 그대로 바닥에 떨구어지는가 싶더니 바로 바
람에 휘날리듯 뒤로 빠르게 빠져나가더니 도로 두 조각이 합쳐졌다. 합
쳐진 후의 모습은 잘리기 전과 다름 없이 거대한 낫을 든 당당한 모습
이었다.

  다크나이트의 몸을 두 조각 낸 거대한 칼은 공중에서 회전을 일으키
며 되돌아가 주인의 손으로 돌아갔다.  그 주인은 그 거대한 도(刀)를
손에 쥐고 다크나이트를 쏘아보았다.

  "니 뭐하는 놈이야?"

  "현아님."

  론이 반가워 소리쳤지만 하얀 환자복 입은 그녀는 다크나이트를 노려
보기만 했다.

  <<제법 강렬한 공격을 하시는군요. 하지만 그것만으로는 나를 어쩌진
못합니다.>>

  "신기하긴 하군.  몸이 두 동강 났는데도 금방 되살아나는 놈이라니.
....."

  <<어쨌든 나의 모습을 봤으니 이만 당신을 죽여야겠습니다.>>

  "헛소리 그만 지껄여."

  현아 맨발로 앞으로 뛰어나가 다크나이트에게 광룡도를 휘둘렀다. 다
크나이트도 지지 않고 자신의 낫을 휘둘렀고, 둘의 무기가 강한 쇳소리
를 내며 맞부딪혔다. 잠시 후, 낫의 부러진 날이 밤하늘을 한 번 선회
하더니 한참 떨어진 돌바닥에 챙 소리를 내며 떨어졌다.

  "이 놈 봐라? 내 칼에 밀리지 않았군."

  현아는 다크나이트를 노려보며 말했고, 다크나이트는 그녀에게서 멀
리 떨어졌다.

  <<대단하군요. 내 사신의 낫을 부러뜨리다니......>>

  "흠. 네 유일한 무기였었나?"

  <<지금은 그렇습니다만, 어쨌든 나의 패배입니다. 어차피 임무는 수
행했으니 중요한 정보를 가지고 떠나는 것이 좋겠지요.>>

  다크나이트는 정중하게 한 손을 가슴에 올려 허리를 구부렸고, 현아
는 칼끝을 그에게 향하고 금방이라도 공격할 자세로 말했다.

  "어딜 가겠다는거야?"

  하지만 이미 다크나이트의 몸은 어둠 속으로 사라져가고 있었다.  현
아는 쳇, 하고 혀를 차며 뒤를 돌았다. 론이, 스승님, 하며 소리지르는
모습을 보이고 있었다. 시더슨은 한팔은 잘리고 배는 내장이 보일 정도
로 터져나와 시체나 다름 없는 상태였다.

  "스승님, 정신 차리세요. 신의라는 분이 이 정도 상처도 치료 못한다
는 게 말이 되요?  어서요!"

  론은 소리지르며 어떻게든 가물가물한 시더슨의 정신을 차리게 하려
했다.  그러나 아무 소용 없었다.  론은 의학에 대한 지식이라곤 시더
슨의 어깨 너머로 수술 장면만 구경하고 그가 원하는 도구를 건네주는
것 밖에 없어 아무 것도 할 수 없었다.

  "현아님."

  그런 그의 머리 속에 퍼뜩 떠오르는 인물. 스승 조차 살리지 못한 현
호를 살려낸 그녀를 부르며 그는 애원했다.

  "스승님을 구해주세요, 현아님."

  "멍청한 놈."

  현아는 완전히 외면하며 칼을 어깨레 걸친 채로 걸어가며 말을 이었
다.

  "난 의사가 아니야. 그리고 독까지 퍼진 그런 상처를 치료할 수 있는
놈은 이 세상에 없어. 네 스승이라도 말이야."

  "그렇지만 노력도 안해보고 그런 말씀을 하시다니 너무해요."

  "그러는 넌 노력하고 있나?"

  현아는 고개만 돌려 그를 노려보고 말을 이었다.

  "스승의 유언이나 들어라. 아직 숨이 남아있을 때......"

  그녀는 그렇게 가버렸다.

  "아......"

  론은 죽어가는 스승을 붙잡고 그녀의 뒷모습만 바라볼 수 밖에 없었
다.

  "로온......"

  시더슨은 눈을 감은 채로 가는 목소리로 말했다.

  "예, 스승님."

  "의사란...... 뭐지?"

  "예?"

  죽어가는 마당에 대체 무슨 소리인가 싶어하며 론은 당혹해했다. 시
더슨은 다시 같은 말을 반복했다.

  "의사란...... 무어냐......?"

  "스승님......  포기하시면 안되요. 스스로 치료하실 수도 있잖아요.
독이 있으면 어떻고,  상처가 크면 어때요?  스승님은 그 잘난 현자라
는 칭호도 얻었고, 신의라는 별명까지 가지고 있으면서 왜......?"

  론은 훌쩍이며 말을 잇지 못했다.

  "론......"

  "예. 스승님......"

  론은 시더슨의 차가워져 가는 손을 붙잡았다.

  "대답해 보거라...... 로온."

  "의사란......"

  론은 눈가에 묻은 눈물을 소매로 닦고 답했다.

  "...고통 받는 사람을 치료하는 사람입니다......"

  "그리고...?"

  시더슨이 수 십번 강조하고 그의 뇌리에 박히게 했던 그 몇 문장들..
.... 론이 그것을 잊어버릴 순 없었다.

  "나아가 생명을 구하는 사람입니다......"

  론은 울먹이면서도 또박또박 말했다. 시더슨은 그 대답에 만족해하며
미소지었다.  그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 아무 말도......

  론은 그의 목을 껴앉은 채 목놓아 울었다.



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18571번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 12편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/03 21:20    읽음:2587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


            12편 : 다크 나이트 ( Dark Knight )


                      P A R T   3





  "아..."

  쨍그랑.

  아네트는 들고 있던 찻잔을 바닥에 떨어뜨렸다. 옆에 있던 슐러가 놀
라며 그녀의 옆으로 다가섰다.

  "괜찮으세요?"

  "아, 난 괜찮아요. 하지만 찻잔이......"

  "귀한 찻잔인 모양이군요."

  아네트는 몹시 서운한 듯 깨진 찻잔 조각들을 집어들었다.

  "나에게만큼은 소중한 것이지요."

  "내력이 있나 보군요. 집안의 가보라든가......"

  "시장에 가면 5골드로 한세트를 살 수 있는 싸구려에요. 하지만 이것
을 나에게 선물한 사람이 소중하거든요."

  "누가 선물한 건지 여쭤봐도 될까요?"

  "시더슨 님이세요. 나는 그 분이 돈이 없다는 걸 알면서도 생일 선물
로 이것을 사달라고 졸라댔더니 처음에는 어린 녀석이 별 걸 다 바라신
다면서 들어주지 않으시더군요.  하지만 생일이 지난 다음날 사주셨고,
그 분은 학원 규칙을 어기고 용병 길드를 찾아가 일을 했다는 이유로 정
학을 맞았답니다."

  "현자 시더슨님 말씀이군요. 그런 정도였다니 대단히 친분이 있던 분
이셨나 보군요."

  "그래요. 내가 짝사랑 하던 사람이었다면 이해하겠지요?"

  "짝...사랑이요?"

  "그 분은 항상 슈하이머님과 결혼한 자신의 여동생 노라만을 바라보신
분이셨죠. 오해는 마세요. 진짜 여동생이 아니니까. 항상 그녀만을 바라
보니 뒤에 저처럼 또다른 여인이 바라보고 있다는 사실을 모르고 지내셨
으니......  후후후,  지드 님을 바보라고 놀려댔어도 사실 시더슨 님도
바보인 건 매한가지였죠."

  "혹시 결혼하지 않으신 이유도......"

  아네트는 빙그레 웃으며 깨진 찻잔에 흥미를 보이며 걸어오는 고양이
를 안아올리며 말했다.

  "굳이 변명하진 않겠어요."

  "찻잔이 깨진 건 정말 안됐습니다."

  "그렇게까지 생각하지 않아도 돼요, 슐러. 전쟁터에서 날 보겠다고 빠
져나온 걸 혼날 준비나 하는 게 좋겠지요?"

  아네트는 장난스럽게 엄한 표정을 지어보이며 그의 등을 살짝 쳤다.
슐러는 아이처럼 웃었다. 그 때 갑자기 그들이 지나가던 복도에, 창문도
열리지 않았는데 바람이 불어왔고 그들의 앞에 검은 기운이 서리며 정체
모를 하얀 로브가 드러나왔다.  둘은 긴장된 얼굴로 뒤로 한걸음 물러섰
다.

  <<제가 두 분의 즐거운 한때를 방해하지 않았기를 빌겠습니다.>>

  키는 2m 정도에 투구처럼 각진 머리 부분부터 펄럭이는 하얀 천을 제
외하고는 그를 이루는 모든 것은 '암흑'이라는 물질인 듯 아무 것도 없
었다.  그는 로브의 앞을 트인 그대로 펄럭이고 있었는데 그 안은 천길
낭떠러지처럼 어둡고 깊어보였고, 그 어둠 밑에 신발 같은 다리만 보였
다. 손은 옅게 은빛을 내는 장갑이 끼어있고 하니 본래의 그의 몸은 조
금도 드러나 있지 않았다.

  "그대는 얼마 전 다트로피아 사신으로 온 자와 비슷하게 생겼군요. 정
체가 무엇입니까?"

  그는 정중히 말했다.

  <<당신이 본 그와 같은 사람이 모여있는 다트로피아의 비밀 조직을 다
크나이트라고 합니다. 이제 비밀이라 할 수 없을 정도로 이 전쟁에 개입
되어 움직이고는 있지만 말입니다. 저는 그들의 대장인 펄스라고 합니
다.>>

  아네트가 안고 있는 하얀 고양이는 털을 곤두세우고 이를 드러내며 다
크나이트 펄스를 향해 사납게 소리냈다.

  "볼 일은 무엇이죠? 또 사신으로 찾아온 건가요?"

  <<저도 그렇게 되었으면 좋았을 텐데...... 아쉽게도 저는 제가 모시
는 그 분을 위해 당신을 살해하려 이 자리에 섰습니다. 이 무례에 대해
서는 굳이 용서를 빌지 않겠습니다. 조용히 죽어주신다면 이 곳 왕실의
안전을 위해서라도 좋겠지만......>>

  펄스는 로브 안의 어둠에 갇혀있는 두 눈을 강하게 번쩍이며 말했다.

  <<당신의 현자라는 칭호에 걸맞게 최후까지 반항할 기회를 드리겠습니
다. 부디 후회없는 저항이 되길 빌겠습니다.>>

  펄스의 말에 잠시 슐러와 아네트는 긴장된 모습을 보였다. 슐러가 먼
저 입을 열었다.

  "네 이놈, 감히 다트로피아 군사인 주제에 카스티아곤의 한가운데 있
다니 용기가 가상하구나. 그리고 보온 대신관님을 상대로......"

  <<카스티아곤에서 가장 촉망 받는 마도사, 슐러 펜튼......  물론 그
대도 같이 저항한다면 죽일 것이오.  당연히 저항할 것 같긴 하지만....
..>>

  "건방진 놈, 나와 대신관님의 합한 힘을 당해낼 수 있을 것 같은가?"

  펄스는 비웃듯이 앞으로 나서는 슐러를 향해 나즈막히 말했다.

  <<내가 원한다면 이 자리에서 카스티아곤이라는 나라를 멸망시킬 수도
있소.  그러나 그렇게 하면 칼리 총사령관이 가만 있지 않을테니 나는
'그 분'의 명령대로 현자의 목만 가져갈 뿐이지. 그러나 싸움을 원한다
면 굳이 피하진 않겠다.>>

  펄스가 한 팔을 앞으로 내밀었다.

  "이 놈!!!"

  슐러는 바로 자신의 손에 주문을 시전하고 '킬라파이어'를 뿜어냈다.
거대한 불덩어리가 셋이 마주 서있는 복도를 가득 메울 듯한 위력으로
터져나갔다. 상당히 가까운 거리였기 때문에 슐러는 그가 피하지도 다른
마법으로 막아내거나 튕겨내지도 못할 거라 확신했고,  여기까지 단독으
로 온만큼 상당한 실력자라는 계산을 하더라도 이번 공격으로 큰 충격을
받았을 거라고 생각했다.  곧 불덩어리는 펄스가 있는 곳에서 엄청난 위
력을 발휘하며 폭발했고 그 충격파로 아네트와 슐러가 있는 곳까지 불길
이 치솟았다.  슐러는 불꽃을 시전한 반대쪽 손으로 가볍게 마법 방패를
만들어 그 불길을 막아냈다.

   슐러가 짧게 한숨을 내쉴 때,  불길을 가르고 하얀 섬광이 그를 향해
반원을 그리고 뻗어왔다. 불길만 막으려고 약하게 만들어낸 마법 방패인
지라  킬라파이어의 불꽃을 통째로 갈라버리는 그 강렬한 섬광을 막아내
지 못하고 그것은 단숨에 갈라졌다.   마치 유리칼로 정성스레 판유리를
잘라낸 듯이 슐러의 마법 방패는 깨끗하게 잘려나갔고,  그 힘은 슐러의
가슴까지 전해져, 마법에 대한 내성력이 있는 그의 사제복을 갈랐다.

  "어억!"

  그의 가슴이 찢어져지며 피가 위로 튀겼고, 그는 복도 뒤로 대여섯 걸
음 정도 나가떨어졌다.

  "슐러!"

  아네트가 놀라며 쓰러진 그를 보았다.  그는 가슴을 오른손으로 움켜
쥐고 왼손은 바닥에 댄 채 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 그는 거칠게 숨을
내쉬면서도 혹시 모를 다음 공격을 대비해 바닥에 댄 손에 주문을 시전
하고 있었다.

  그가 던진 킬라파이어의 불길이 잠잠해지며 그 속에 가려져있던 다크
나이트 펄스의 모습이 드러났다.  그는 옷에 흠집 하나 없이 말짱한 모
습으로 약간 공중에 뜬 채로 둘을 내려다보고 있었다.

  "이런......"

  슐러는 자신의 공격이 상대에게 약간의 충격도 주지 않았다는 사실에
나즈막히 신음 소리를 냈다.  펄스는 망토 속에 가리워진 두 눈을 빛내
며 아네트 쪽으로 미끄러져갔다. 소리 없이 다가오는 그 모습은 어지간
히 간 큰 사람에게도 충분히 두려움을 줄만한 것이었다.

  "멈춰라, 이 놈. 대신관님께는 손하나 대지 못한다."

  슐러는 가슴의 손가락 한마디 정도 벌어진 상처는 아랑곳하지 않고 양
손에 전격 마법을 불어넣고 펄스에게 달려갔다.

  "슐러, 그만둬요!"

  아네트가 소리쳤지만 이미 그의 귀에는 누구의 음성도 들리지 않았다.
그의 양손에는 녹색빛을 내는 전격(電擊)계 마법, 라이트닝이 파치지직
소리를 내며 뭉쳐지고 있었다.  그는 그 뭉쳐진 힘을 뿜어내며 펄스의
얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 펄스는 한손을 펼쳐들어 그 주먹을 가볍
게 막아냈고, 거기에 모여있는 라이트닝이 복도 여기저기로 터져나갔다.
슐러는 이미 그런 것쯤 예상했다는 듯 빠르게 다른 손을 내밀어 그의 몸
에 모아둔 힘을 뿜어내려했다. 그러나 펄스의 반대편 손이 더 빠르게 앞
으로 질러나가 공기를 가르는 하얀 섬광이 그의 어깨를 쳐냈다.

  "아아아아아악!!"

  슐러의 어깨 관절과 힘줄이 끊어지며 붉은 피가 터져나왔다. 물론 그
손에 모아둔 힘은 사라져버리고 없었다.

  <<같잖은 실력으로 함부로 나서지 마라......>>

  펄스는 그의 잡은 손을 꽉 쥐었다. 우두둑 소리가 나며 슐러는 또 한
번 비명을 질렀다.  그러나 반대쪽 어깨가 반쯤 잘려나가 있는 지금 할
수 있는 것은 아무 것도 없었다. 펄스는 부서진 주먹을 쥔 채 인형처럼
추욱 늘어진 그를 살짝 들어올리더니 복도의 창문 밖으로 가볍게 내던졌
다. 슐러는 그대로 창문 유리를 박살내며 정원으로 내던져져 하트 모양
으로 가지쳐져 있는 향나무 위에 떨어졌다.

  펄스는 몸을 돌려 아직 고양이를 안고 있는 아네트를 바라보았다.

  <<당신의 제자인 모양인데, 죽이진 않았습니다. 상대국의 지휘관을 제
가 무단으로 죽일 수는 없는 일이라서 말입니다. 하지만 당신은 어쩔 수
없군요.>>

  아네트는 눈을 감고 크게 심호흡하더니 들고 있던 고양이를 내려놓았
다.  고양이는 아네트를 가만히 올려다보더니 총총 걸음으로 복도를 가
로질러 어딘가로 가버렸다. 그녀는 걸치고 있던 덧옷을 벗어 바닥에 내
려놓았다.

  "슐러는 나의 제자가 아니야......"

  아네트는 천천히 눈을 떴다. 초점을 잃어 무섭도록 강렬한 힘을 내뿜
고 있었다.

  "나의 아들이지..."

  아네트의 몸이 그 자리에서 사라져 펄스의 바로 뒤에서 나타났다. 펄
스는 바로 몸을 돌려 손을 휘둘렀지만 이미 그 자리에는 아네트가 없었
고,  그녀는 다시 펄스의 바로 앞에 나타나 그의 몸에 손을 댄 후 바로
물러났다. 댄 자리에 약한 빛이 났다.

  펄스는 다시 몸을 돌려 수직으로 세운 손바닥을 휘둘렀고, 그 손바닥
에서 슐러의 마법 방패를 종이처럼 잘라버린 날카로운 섬광이 뿜어져나
왔다. 뒤로 물러나는 아네트에게 그 섬광이 수평으로 뻗어왔고, 그녀는
두 손을 앞으로 내밀어 그것을 막아냈다.

  쩌엉!

  두 개의 힘이 상쇄되어 강한 힘이 터져나오며 복도에 있는 창문 유리
가 모조리 바깥 쪽으로 터지 듯이 깨져나갔다.  아네트는 발을 바닥에
댔지만 복도 바닥에 깔린 카페트를 찢어내며 뒤로 주루루룩 미끄러졌다.

  아네트가 그 자리에 멈춘 후 두 손을 펼쳐 펄스를 향해 뻗어냈다. 하
지만 그 빛은 펄스를 지나쳐 그의 뒤쪽으로 날아가 천정에 부딪혀 희미
한 빛을 냈다. 그녀는 아직도 하얗게 빛아는 두 손을 바닥에 댔고, 희미
한 빛이 바닥을 따라 시냇물처럼 흘러나갔다.

  "결계의 힘이여......"

  아네트의 몸전체가 빛을 내기 시작했고,  펄스를 지나쳐 천정에 박혀
있던 그 빛의 뭉치가 극히 밝은 빛을 뿜어냈으며 그녀의 바닥의 빛덩어
리도 강한 빛을 냈다. 그리고 펄스의 등 부분에서도 빛이 나고 있었다.

  <<아니, 이건?!>>

  펄스가 잠깐 놀라는 사이, 아네트가 힘을 가하니 그의 허리 부분에서
폭발이 일어나며 몸의 중앙 부분이 터져나갔다. 네 곳으로 퍼져있던 빛
의 뭉치들은 거의 동시에 펄스를 향해 공처럼 빨려들어갔다. 펄스는 양
손을 펼쳐 그것들을 막아내려했지만  빛덩어리들은 펄스의 손에 그대로
흡수되더니 그의 손을 날려버렸고,  바닥에서 쏟아져올라간 빛덩어리는
그의 하체를 날려버렸다.  아주 조용히 펄스의 몸은 걸레조각처럼 찢겨
졌다.

  아네트는 늙은 몸으로 자신의 전력을 다한 공격을 끝내고 숨을 가쁘게
몰아쉬었다.

  <<대단합니다, 여현자시여......>>

  펄스는 몸이 엉망인데도 조금도 고통스러워 한다거나 하다못해 당황하
는 빛도 없는, 처음 나타날 때 그대로의 목소리로 차분히 말했다. 곧 그
의 몸은 뒤로 빨려나가더니 1m 쯤 뒤에서 도로 하나의 몸이 되었다.

  "?!"

  아네트는 펄스가 순식간에 좀전의 모습을 되찾자 내색은 않았지만 상
당히 놀랐다.

  <<그 짧은 순간에 내 몸에 결계를 치다니...... 더할 나위 없는 공격
이었소.  그리 화려하진 않지만 대단히 효율적이었지. 그러나 그것으로
끝인 것 같군요.>>

  "방금 결계는 어떤 방어마법도 통하지 않는 공격...... 사신으로 온
자가 불꽃 마법에 통하지 않기에, 그것을 계산하고 공격한 것이었건만
그런데도 재생한 거라면......"

  아네트는 한 손을 부들부들 떨며 말했다.

  "그 망토 자체의 힘이로군."

  <<그렇습니다. 당신의 지식이라면 이 망토의 비밀을 알지도 모르겠군
요.>>

  "알고 말고......"

  아네트는 눈 앞에 있는 적의 두려움을 그제서야 느끼고 이를 악물었
다.

  "신이 인간에게 내린 다섯 가지 무기 중 이 세상 어떤 무기로도 벨 수
없다는 최고의 방어구,  '어둠의 망토'......  난 처음에 그것이 강력한
갑옷의 하나인 줄 알았는데, 그런 모습을 하고 있을 줄이야."

  <<괜한 사족이 붙은 해석일 뿐입니다. 제가 입고 있는 이 옷은 틀림없
는 어둠의 망토. 인간의 힘으로 결코 부술 수 없는 방어구지요.>>

  "그럼 전에 나타났던 네 부하는...... 그가 입고 있던 것도 같은 것인
가?"

  <<아닙니다. 그것은 이것의 복제품일 뿐. 진짜는 하나 뿐입니다.>>

  아네트는 온몸의 힘이 빠져나가는 느낌이었다. 신기를 상대로 싸워 이
길 수는 없다.

  그녀는 눈을 감았다.

  <<죄송합니다, 여현자시여...... 이제 당신의 목을 가져가겠습니다.>>

  그가 한손을 치켜들 때 갑자기 복도 한쪽에서 한 무리의 마법사들이
우루루 몰려나와 소리질렀다.

  "왠 놈이냐?"

  아네트가 놀라 눈을 뜨며 모두에게 소리질렀다.

  "모두 달아나세요."

  그러나 그들은 듣지 않고 일제히 불꽃 마법을 가했다. 그 사이 한 명
의 마법사가 순간 이동을 이용해 펄스 앞에 쓰러져 있던 아네트를 앞으
로 가 다시 순간 이동을 써 그녀를 구해냈다.

  고레벨 마법사들이 날린 킬라 파이어 십 여 발이 복도를 완전히 매워
드래곤 파이어 이상의 힘으로 뻗어왔다. 마치 진짜 드래곤이 뿜어낸 브
레스처럼 불꽃의 파도가 펄스를 향해 똑바로 휘몰아쳐갔다.

  <<어리석은......>>

  펄스는 아네트를 죽이기 위해 쳐들었던 팔을 가볍게 휘둘렀다. 그 손
에서 뻗어나간 하얀 섬광이 킬라파이어가 만들어낸 불길을 완전히 두동
강으로 가르며 그 너머에 있던 마법사 십여명 중 다섯의 몸을 잘라버리
고 나머지는 어깨나 팔이 잘리는 심한 부상을 입혔다.

  아네트를 안고 바깥으로 달아낸 마법사는 멀리 깨어진 창문 너머의 복
도 안에서 일어난 엄청난 광경에 기가 차 입을 따악 벌렸다.

  "말도 안돼. 인간의 공격이 아니다."

  <<네 말이 옳다.>>

  어느 새 펄스는 그가 달아난 곳까지 쫓아와 은빛 금속의 손으로 그의
얼굴을 움켜쥐었다.

  "크악."

  그 마법사는 비명을 지르며 바둥거리다 한손에 불꽃을 가해 펄스의 배
를 공격했다. 그러나 그의 몸에는 작은 흠집하나 나지 않았다.

  <<너희 놈들 수 백이 모여도 여현자님 수준의 공격을 가할 수 있는 놈
은 없다.>>

  그는 그대로 그 손에 힘을 주어 그의 머리를 박살내버렸다.

  "네 이놈. 무슨 짓이냐?"

  폭발소리를 듣고 달려온 수십 명의 정병들이 그에게 달려와 선두에 있
던 자들이 그에게 힘껏 창을 집어던졌다.  펄스는 머리가 부서진 마법사
를 바닥에 떨어뜨리고 피와 뇌수에 절어있는  그 손을 가볍게 휘둘러 날
아오는 한다스 정도의 창을 모조리 부러뜨려 땅에 떨구었다.

  "이럴 수가..."

  선두의 병사가 놀라며 급히 다른 명령을 내렸다.

  "활을 쏴라."

  준비하고 있던 궁수들이 일제히 펄스에게 소나기처럼 활을 쏟아부었
다.

  <<죽음을 재촉하는구나, 어리석은 인간들.>>

  펄스는 다시 한 손을 들어 모여있는 병사들을 향해 가볍게 휘둘렀다.
하얀섬광이 뻗어나가 날아오는 화살들의 날아가는 방향을 모조리 꺽어버
리더니 그대로 병사들의 몸을 한꺼번에 베어넘기며  그들의 배경으로 서
있던 나무들까지 두동강 내버렸다.  살아남은 사람은 단 한 사람도 없었
다.

  "그만둬."

  이미 펄스에게 일격을 가한 후 힘이 빠져 있는 그녀는 아무런 저항도
할 수 없이 그에게 말했다.

  "나만 죽이러 왔다면...... 그 일을 끝내주게. 어서......"

  펄스는 그녀를 내려다보고 말했다.

  <<이해해 주셔서 감사합니다.>>

  펄스는 한손을 들었다.

  "우리 늙은이는 이대로 사라진다 해도...... 그대와 그대가 모시는 그
어떤 자의 음모는 반드시 뒤따르는 젊은이들의 힘에 의해 파괴될 걸세."

  <<칼리는 그것을 바라겠지만......>>

  펄스는 그 손을 가볍게 내리쳐 여현자 아네트 보온의 목을 잘랐다.

  <<그런 일은 결코 일어나지 않을 것입니다.>>

  그녀의 피가 파랗게 자란 풀밭 위에 붉게 흩뿌려졌다. 펄스의 몸이 발
부터 사라지며 그의 몸이 증발해 갔다.

  <<저주 받을 인간의 힘으로는 더더욱.......>>





  "대신관님......"

  슐러는 여현자의 시체 앞에 쭈그려 앉아 처절할 정도로 통곡했다.

  "펜튼 대장님."

  그의 옆에 있던 사람들이 그의 슬픔을 같이 하며 눈물을 흘리고 있었
다.

  "내가 옆에 있었는데...... 그런데도 아무 것도......"

  슐러는 겨우 응급조치로 붙어있는 어깨를 움켜쥔 채 몸을 떨었다. 아
네트의 옆에는 그녀가 기르던 이름 없는 하얀 고양이가 주인의 시체 옆
에서 야옹 하고 울었다. 슐러는 주인의 죽음을 이해하지 못하고 그녀가
안아주기만을 기다리는 고양이를 대신 안아주었다. 고양이는 그의 품에
서 벗어나 다시 주인에게로 돌아가려는 듯 날카롭게 발바둥쳤다.  하지
만 그가 자신의 머리를 살짝 쓰다듬어주자 곧 잠잠해졌다.

  "당신을 위해 싸우겠습니다...... 어머님."

  슐러는 흘러나오는 눈물을 참고 이를 악물었다.





  프론타몬의 서쪽 국경 지대의 이름 없는 산자락 아래 한 소녀가 울고
있었다.  동이 터오고 어스름한 햇빛이 주위를 밝히기 시작했지만 그녀
는 밤새 그대로 엎드린 채 울고만 있었다.  그녀를 밤새 안아주고 있었
던 남자가 그녀의 어깨를 쓰다듬으며 천천히 입을 열었다.

  "레오나......"

  제프는 이름을 부른 후에도 뭐라 할 말이 없어 그만 입을 다시 다물었
다.  사실 그도 울고 싶었지만 자기마저 이성을 잃으면 안될 것 같아 꾹
참고 있는 중이었다.  잠시 후, 레오나는 곧 울음을 그치고 제프의 품에
안긴 채 일어났다.

  "제프..."

  그녀는 잠긴 목소리로 말했다.

  "나, 싸울거야... 할아버지를 위해 모두를 위해...... 제프도 따라와
줄거지?"

  제프는 부드럽게 말했다.

  "응. 물론이야."

  "그럼 가자."

  레오나는 제프의 가슴에 얼굴을 비벼 눈물을 닦고 떠오르는 태양을 등
지고 일어났다.

  "렌시아로...... 현아가 있는 곳으로."



                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19057번
 제  목:[알림] DARK MOON 1부 자료실 등록!                           
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/07 18:10    읽음:2027 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  다크문 1부를 자료실에 등록했습니다.

  (가는 법 ;

   GO PDS 8 3

   자료 찾기에서의 검색어는 DARK MOON / 다크문 / 환타지 )


  생각 외로 다크문의 모음집을 기다리시는 분들이 많아 이왕
올릴 것, 퇴고라도 하고 올리자 하는 생각에 이렇게 늦어지게
되었습니다.

  다크문 매니아 라면  ( <-- 못믿겠죠? 정말 있다니깐요.)
한 번 다운 받아도 읽어볼만합니다. 글도 매끄럽게 이으려고 애
썼고, 보기에도 편하게 편집했거든요.


  덕분에 3부 연재는 늦어져 기존 독자들의 원성을 들으며...

  새로운 소식!

  제가 시나리오 작업을 하게 되어 다크문 연재가 더더욱
늦어지게 되었습니다.

  빰빠라밤!

  흑흑, 얼마나 늦어지게 될지는 지도 몰러유~ 하지만 항상
말없는 저의 독자분들...... 그래도 기다려 주시리라 믿어의심
치 않습니다.

  그쵸, 그쵸?

『SF & FANTASY (go SF)』 19074번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 13편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/07 21:10    읽음:2547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                   13편 : 브란트


                    P A R T   1





  판테로 수도 성의 지하.

  잿빛 망토를 뒤집어 쓰고 촛불을 하나 들고 지하로 이어지는 계단을
내려가는 남자가 있었다.  그는 주변을 살펴 아무도 없다는 것을 확인
한 후 망토의 모자를 벗었다. 그는 이마에 살짝 배여있는 식은땀을 손
등으로 가볍게 훔치고 다시 계단을 내려가기 시작했다.

  촛불 하나만으로는 발 아래 외에는 살피기 조차 어려울 정도로 지독
히 어두운 곳이었지만  지하실 특유의 탁한 냄새라든가 축축한 기운이
전해지지 않았다.  문서 보관 창고인 만큼 통풍 관리는 철저하다는 뜻
이다.

  그는 발소리를 줄이기 위해 일부러 가죽 신발을 신고 있었고,  그가
입고 있는 망토는 침입자를 막기 위해 걸려있는 마법 결계를 완화시키
기 위한것이었다. 하지만 이 모든 것이 신중함을 대신할 수는 없는 만
큼 그는 조심하고 또 조심했다.  5대 이전 국왕의 실록을 살피는 것은
철저히 법으로 금지하고 있으며  어기면 계급과 신분을 상관하지 않고
즉시 사형이다. 담이 큰 그라도 식은땀이 날만했다.

  하지만 그는 대체 자신이 왜 이런 짓을 하고 있는지 목숨을 걸면서도
이해를 하지 못하고 있었다. 여왕은 그저 잠결에 메이드라는 말을 한것
뿐이고,  그가 브란트라는 성을 가진 과거의 신하라는 사실을 알아냈을
뿐이다.  이런 일들은 판테로라는 나라에 닥친 위기와는 조금도 상관없
고, 그 위기에 대해 총사령관으로서 자신이 해야하는 일과는 조금도 상
관없다.

  더크는 계단의 가장 아래에 내려와 한숨을 길게 내쉬었다. 아무리 그
래도 결국 여기까지 와버린 것,  할 수 밖에 없게 되었다. 이제와서 물
러날 수는 없다.

  그는 마법 결계가 쳐있는 복도를 가로질러 가게 되었다.  결계의 시
작 부분에서 그는 첫걸음을 딛지 못해 망설였다.  결계는 비상을 알리
는 신호로 작용하여 빠르면 1 분 안에 경비병들이 이 곳으로 달려오게
된다.  이 곳으로 출입할 수 있는 길은 오직 들어오는 길 하나 뿐이니
걸리면 끝이다.

  더크는 입고 있는 망토를 손으로 한 번 꽉 쥐어보였다.

  '헨델, 경비 장치로 쓰는 마법 결계를 중화시킬 수 있는 장비 같은
것 없소?'

  더크는 어제 카스티아곤에서 원군으로 와 이제는 친구처럼 지내는 헨
델에게 부탁했다.

  '그런 장비라면...... 하나 있긴 하지만 뭐에 쓰는지 알려주실 수 없
소?'

  '미안합니다. 상당히 개인적인 일인지라......'

  '그렇다면 별 수 없군요. 빌려드리지요. 상당히 강력한 거라 어지간
한 결계가 아니고서는 이 망토의 위력을 당해낼 수 없을 겁니다.'

  어지간한 결계라......

  마법국가 카스티아곤에서도 다섯 손가락 안에 드는 실력을 가지고 있
다는 헨델의 말인만큼 그 어지간한 결계라는 것도 분명 상당히 높은 레
벨에서의 이야기일 것이다. 하지만 여기에 쳐있는 마법 결계는 국가 안
보에 관련되어 있는 것이니  공격계 마법 외에는 거의 발전시키지 않고
있는 판테로에서라도 꽤 강하게 만들어진 것이리라.

  헨델에게 자신이 할 일을 미리 말해두었다면 그는 분명 할 수 있다,
없다를 판단해 말해주었을 것이지만, 만일의 경우를 대비해 그를 끌어
들이지 않기 위해 말하지 않은 것이다.  그리고 지금은 연합국이지만
다른 나라의 고위 관리층인 그에게 이런 일을 말한다는 것이 찝찝한 이
유도 있다.

  그는 결계의 첫 번째 부분을 발로 밟았다. 평범한 바닥이지만 칼 위
를 걷는 것처럼 아슬아슬한 기분으로 그는 두 번째 걸음을 내딛었다.
그 두걸음을 걷는 것이 계단을 내려오는 것보다 더 힘들었다.

  1분 정도의 시간은 흘렀지만 입구 쪽이 소란하다거나 하는 일은 다행
히 일어나지 않았다.  그저 처음 들어올 때의 지독한 어둠과 침묵만이
이어지고 있을 뿐이었다. 그는 길게 한숨을 내쉬며 헨델에게 감사했다.

  길지 않은 복도의 끝에 나무문이 굳게 잠겨있었고, 그 입구 표지판에
마치 고대어처럼 신비로운 모양을 한 글자로,  '실록보관소' 라고 쓰여
있었다. 그는 몰래 빼돌린 보관소 열쇠를 주머니에서 꺼내어 열쇠 구멍
에 넣어 심호흡을 한 후 돌렸다.

  젠장, 정말 뭐하는 짓인지 모르겠군.

  어지간한 일에도 결코 화내는 일이 없는 그였지만, 이렇게 계속 되는
긴장이 이어지니 스트레스가 쌓일 수 밖에 없었다. 더군다나 엉뚱한 호
기심 때문에 하는 일이라니......

  그는 전쟁에서 돌아와 승리 축하 파티에 참여하여 그 동안 약간 친분
을 쌓아두고 총사령관이 된 후 더욱 가까워진 리노 후작에게 궁금한 것
을 물었었다.  더크도 자작에서 백작으로 신분이 상승했지만 원래 그런
것에는 전혀 신경쓰지 않았기 때문에 역시나 신경쓰지 않았다. 지금 당
장 공작으로 신분이 오른다 해도,  그렇군,  하고 말 남자가 바로 더크
드 스테이프론인 것이다.

  '브란트라는 사람에 대해 혹시 아는 바가 있습니까?'

  더크는 속삭이는 목소리로 물었다.  여기 오는 도중 기사에게 물었을
때, 그에 대해 알려 들지 말라는 경고에 그는 혼자서 그것을 알아낼 생
각이었다. 하지만 이상하리만치 브란트라는 이름에 대한 기록은 말소되
고 없었다.  즉, 공개되는 자료로는 알 수가 없게 되어 있는 것이었다.
그래서 선왕 때부터 30여년 동안이나 왕실에 대한 일을 맡아본 리노 후
작에게 물었던 것이다.  친하기도 하니 그리 큰 문제도 없을 거라는 생
각을 했다.

  '글쎄... 오래 전 일이라 가물가물 하지만, 무슨 일인지 말해주실 수
없겠소?'

  하얀 수염을 고급스럽게 기르고 있는 그는 인자한 목소리로 물었다.

  '개인적인 호기심 때문에 그렇습니다. 워낙 변두리 지방에서만 지내
와서 왕실에 대한 역사에 관해 알고 싶지만, 기록만으로는 알 수 없는
자료가 있어서 말입니다.'

  '요즘 왕실 역사를 공부한다더니 그런 것 때문에 그런 것이오?'

  '아셨습니까?'

  리노 후작은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  '장래가 촉망되는 젊은이의 일거수 일투족은 항상 감시 받게 마련이
지.'

  '40이 다 되었는데, 어찌 젊은이라는 말씀을 하십니까?'

  '그 나이면 아직 젊지 뭘 그러나?'

  후작의 말에 따르면 브란트라는 기사는 성실했지만 그리 영리하지 못
했고,  그런 만큼 큰 공도 세운 적이 없으며, 대강 평범한 생활을 하다
가 어느 날 크게 일을 그르치는 바람에 여왕의 분노를 사 벌을 받아 추
방당한 사람이었다. 특별할 것 없는 그를 왜 여왕이 잠꼬대로 불러댔는
지 도저히 이해할 수가 없었다.  하지만 나중에 혼자 후작의 말을 곱씹
어보니 그의 말에는 이상한 점이 있었다. 철저하게 귀족에 의해 정치가
이루어지는 판테로 왕실 목록에, 선왕 때이긴 하지만 어찌 기사의 직위
를 가진 자가 다른 귀족들의 이름에 나란히 쓰여질 수 있는가?

  처음 메이드 브란트라는 이름을 발견한 거기에는 기록은 말소되어 있
지만 기사 직위 정도라고는 생각되지 않을 정도로 윗 칸에 기재되어 있
는 이름이었다. 브란트라는 자가 기사가 아니던가,  아니면 기사이면서
대단히 큰 공을 세워 왕의 마음에 든 것이다. 하지만 이렇게 되면 어느
쪽이든 간에 후작의 말은 거짓말이 된다.

  더크는 더욱 그 이름에 호기심을 가지고 집요하게 추적하기 시작했
고,  그에 대해 확실하게 알아낼 수 있는 방법이 바로 실록지를 확인하
는 것임을 알았다.  실록지는 왕권을 견제하기 위해 귀족들이 만들어낸
장치로 왕이 한 일을 하나도 남김없이 적어 후대에 그 행적을 남긴다는
일종의 경고인 것이다. 물론 함께 한 귀족들의 행적마저 적히게 된다.

  공은 물론 비리와 죄까지 적히기 때문에 적는 사람은 당연히 귀족들
의 공적이 될 수 있어 그 위험을 막기 위해 적힌 실록은 왕이 다섯 명
바뀔 때까지 결코 공개되지 않는 제도적 장치가 만들어져 있고,  실록
을 적었다는 이유로 인해 그 후손이 피해를 보는 일이 없는 면책 특권
까지 마련되어 있다.

  당연히 실록은 판테로에서 가장 안전한 곳에 보관되어 있다. 더크는
지금 그것을 보려하는 것이었다.

  그는 먼지 하나 없이 깔끔하게 보관 되어 있는 보관소를 돌아다니며
선왕의 실록을 찾아내어 메이드 브란트 라는 이름이 나오는 부분을 찾
았다.

  <메이드 브란트,  귀족이 아닌 자로 왕의 마음에 들어 기사 작위를
얻다.>

  작은 제목에 이은 내용은 간결하고 그리 대단한 내용은 아니었지만
더크에게는 상당히 충격적인 내용이었다.  메이드라는 사람은 평범한
판테로의 농부로 사냥터에서 왕의 목숨을 구해 기사의 작위를 얻은 행
운아였다. 하지만 왕이 그에게 내린 하사품의 목록을 보니 행운이라고
하기에는 너무 큰 보물이었으며, 기사의 직위만으로 왕의 파티에 참가
할 수 있는 사람이 되었다는 것이 이상했다.

  다른 귀족들이 가만 있었다는 것도 말이 안된다. 아무리 왕이 좋아하
는 사람이라도,  그들 관점에서 귀족의 피 한 방울 섞이지 않은 농부의
후손이 자리를 같이 한다는 것이 말이 되나?  그럴 리 없다. 하지만 그
런 일이 이미 일어났다는 것은 메이드 라는 사람의 실력이 보통이 아니
라는 것을 의미한다.

  더크는 혹시나 하고, 메이드가 기사에 올라 왕실을 출입한 시기의 경
제 상황을 다른 책을 찾아내어 살펴보았다. 그가 기사에 봉직된 후 1년
후, 약 1.5배 가량의 농산물 생산이 증가했으며 변방에서도 2모작이 시
작되었다는 기록이 있었다.  개발비에 비해 그리 성능이 뛰어나지 않았
던 오르곤의 업그레이드가 시작된 것도 이 때부터였는데,  사실 더크가
지금 준비하고 있는 오르곤의 기능 향상은 모두 과거 기록에 의존한 것
이었다. 현재 백작으로 있는 어떤 사람의 이름이 적혀있는 그 설계도는
사실 메이드라는 사람에 의해 쓰여진 것이 아닌가 그는 한 번 의심해보
았다.

  너무 앞선 추리일 지 모르지만 이 모든 일을 메이드라는 사람이 해냈
을 가능성이 있다. 그럼 아무리 귀족들이라도 그런 충신을 굳이 왕실에
서 밀어낼 어떤 근거도 없게 되고,  최대한 견제할 방법은 기사직에 머
물게 만드는 방법 뿐이다. 그 증거로 과거 테로모프와의 전쟁에서 승리
한 후,  대부분의 귀족들은 신분이 오르고 하사품을 받았지만 메이드는
신분이 그대로였으며 하사품만 그들과 동일하게 받은 기록이 있다.

  대단한 사람이랄 수 밖에 없었다. 강대국이라는 이름을 듣게 된 것도
이 사람 때문 아니지 싶었다.  하여간 메이드는 왕이 죽을 때까지 비교
적 제대로 된 평가를 받았으며  그 때까지 판테로가 강대국이라 불리던
것은 알 수 있었다.

  하지만 페이스트리 여왕이 집권한 후 모든 것이 바뀌었다.  메이드는
아들인 것으로 보이는 베이스와 함께 국외로 추방당한 것이다. 이 과정
이 참 의아스러운 것이었다.  선왕 때 그토록 끈덕지게 기사 직에만 봉
해져 있던 그가  마침내 남작으로 승격되어있었는데,  그 후 바로 그의
아내가 마녀라는 판결이 나왔고 그는 곧 반역죄로 모든 직위를 박탈 당
했다.  하지만 곧 기사로 재봉직되고 바로 왕실 모독죄  - 여왕의 몸을
더럽혔다는 기록이 있었다. -  라는 이름으로 아들 베이스와 함께 추방
당했다.

  이상하다......

  더크는 이 어이없는 한 가족의 몰락에 고개를 갸우뚱 할 수 밖에 없
었다.  선왕 때의 기록을 보면 틀림없이 메이드는 권력에 아부하기 보
다 왕에게 충성을 하는 인물이었다.  그런 인물이 왜 느닷없이 반란을
일으키겠는가? 더군다나 기사라는 작은 신분으로......  또 여왕이 잠
꼬대처럼 부른 '메이드' 라는 이름은 자신에게 반기를 든 남자에 대한
어투가 아니었다. 마치...... 마치 잃어버린 연인을 떠올리게 하는 목
소리였다.

  뭔가 있다. 실록에 기록되지 않을 정도로 개인적인 일이......

  "당장 나오시오, 더크 스테이프론."

  느닷없이 들려오는 큰 남자의 목소리에 더크는 놀라 책을 덮고 촛불
을 껐다.

  "불을 꺼도 소용없소. 이미 당신이 여기 있음을 알고 왔소."

  돌아보니 보관소의 입구 쪽은 불빛으로 환했다. 너무 기록을 살피는
데 열중한 나머지 누가 오는 지도 모르고 있었다.

  '어쩐다......?'

  생각할 것도 없다. 이미 들킨 거라면 도망칠 방법도 없다. 더크는 실
록을 정중히 다시 꽂아두고 보관소의 입구로 걸어나갔다.  거기에는 자
신의 부하로 있던 장수와 여왕 페이스트리, 몇몇 병사들과 귀족들이 길
을 막고 서있었다. 귀족들 틈에는 리노 후작도 있었다.

  "스테이프론 장군이 나에게 이런 식으로 대할 줄은 미처 몰랐군."

  더크는 고개를 저으며 말했다.

  "죄송합니다. 변명할 생각은 않겠습니다."

  여왕은 그를 무섭도록 째려보더니 휙 돌아 계단 쪽으로 걸어나갔다.
병사들은 여왕의 뒷모습을 안쓰럽게 쳐다보는 더크의 두 손을 밧줄로
묶으며 말했다.

  "더크 스테이프론, 당신은 반란죄로 체포하겠소."

  더크는 소스라치게 놀라며 말했다.

  "반란이라니 무슨 소리요? 나는 그저 호기심에 실록을 훔쳐본 것 뿐
이오."

  리노 후작이 반항하려 드는 그에게 엄히 말했다.

  "어딜 함부로 지껄이느냐?  네가 카스티아곤의 헨델이라는 작자와 함
께 여왕을 암살할 계획을 세우고 다닌다는 소문이 쫘악 퍼졌는데, 변명
할 생각이냐?"

  "후작님!"

  더크는 너무도 어이없어 뭐라 할말을 잇지 못했다.

  "이미 헨델이라는 자는 지하 감옥에 갇혔다. 너도 곧 뒤따라 가게 될
것이다. 거기서 조용히 목을 씻고 기다리고 있거라."

  리노 후작은 그대로 몸을 돌려 복도를 가로질러갔다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19075번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 13편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/07 21:11    읽음:2500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                   13편 : 브란트


                    P A R T   2




  렌시아 총사령관, 레일 브란트.

  얼마전 전투에서 큰승리를 거둔 후에도 구프론타몬의 국경 지방을 지
키기 위해 수도로 돌아가지 않고 있었다. 황혼이 어두워지는 지금 그는
직접 말을 몰아 국경 지대를 돌아보며 산 여기 기를 살피고 있었다. 사
실상 그의 손에 이루어지는 첫 번째 전투였고, 거기에서 대승리를 거두
었건만 그의 심경에는 어떤 변화는 없었다. 그저 처음처럼 항상 긴장되
어 있고, 또 그 긴장을 여유로 돌리며 적을 대적하는 그의 모습에 부하
들의 마음이 놓일 지경이었다.

  절대 왕권. 그것이야말로 백성들이 잘 사는 첫 번째 길이다......

  아버지 베이스 브란트는 항상 그에게 그 말을 되풀이하곤 했다. 귀족
들에게 구박받으며 모국에서 쫓겨난 그인지라 그 정도는 심했겠지만 레
일도 그 말에는 찬성하고 있었다. 레일은 자신의 아버지를 손수 데리고
온 헥토왕의 늠름한 모습을 아직도 기억하고 있었고, 또한 그는 아버지
다음으로, 아니 무인으로서는 아버지보다 더욱 존경하는 사람이었다.

  여행에서 돌아와 아버지가 돌아가셨다는  말을 듣고 그 뒤를 이은 사
람이 어린 여자라는 사실에 못내 실망했던 레일이었다. 하지만 레나 렌
시아 여왕은 헥토 왕을 능가할 만큼 철저하게 절대 왕권을 지향하는 강
한 여자였다. 항상 느슨한 듯, 풀어주는 듯 하지만 실제로 레나는 철저
하게 왕권 강화에 신경쓰고 있었다. 귀족이라는 개념이 거의 없는 렌시
아 땅이기 때문에 더더욱 그것은 손쉽게 이루어지고 있고,  그 일은 현
호와 아이손 캠블이라는 절대적인 후원자가 있기 때문에 가능했다.

  국군 통수권을 모두 가지고 있는 레일은 지나친 전제 정치를 막기 위
한 일종의 견제자인 것이었다. 그런데 그 권리를 준 것은 바로 레나 여
왕이었고,  레일은 그런 여왕에 충성을 맹세하고 있으니 또한 군사력마
저 여왕에게 집결되어 있는 셈이었다.

  지금 원한다면 레나는 대신들의 의견에 상관없이 말 한 마디로 렌시
아의 모든 생명을 쥐고 흔들 수 있게 되는 것이다.  그러나 지금의 레
나가 그럴 이유도 없고, 그런 일을 후원자로 있는 현호나 캠블이 내버
려 둘리도 없다.

  레일의 눈으로 냉정하게 본 렌시아의 모습이었다.

  왕권이 안정되니 나라가 안정되고 다른 혼란스러운 나라보다 다트로
피아에 제대로 대응할 수 있는 것은 당연한 것인지도 몰랐다. 이 모든
것이 계산된 것이라면 레나는 그야말로 무서운 여자라고 밖에 할 수 없
다.

  레일은 픽 웃었다.

  ......그리고 스스로도 모르면서 그런 일을 하고 있다면 정말 무서운
여자다.

  하여튼 여왕은 아버지의 이상을 실현하고 있으니 레일은 그녀의 뒤를
끝까지 따를 셈이다. 그것이 돌아가신 아버지에 대한 못다한 효의 연장
이고, 그 분의 유지를 따르는 것이다.

  아버지......

  레일은 아버지를 죽인 사람이 현호라는 집사 폭스의 말은 아직 잊지
않고 있다. 그러나 지금은 거기에 신경 쓸 여유는 없다.

  "꺄아아아악~"

  느닷없이 여자의 비명소리가 들려왔다. 레일은 그 소리가 나는 쪽으
로 말고삐를 돌리며 말 옆구리에 채워둔 창을 한손에 들었다. 이 근처
에는 얼마 전 전투에서 살아남은 다트로피아 군의 잔당이 남아있을 수
있다. 그래서 며칠 째 수색을 계속 하여 대부분 잡아냈지만,  멀리 지
방 마을까지 덥친 예가 있어 그는 아직 마음을 놓지 않고 있던 터였다.
그러나 이상한 건 이 근처에 마을 같은 건 없는데, 여자의 비명소리가
났다는 것이다.

  레일은 반경 5km 내에 여자 라고는 제일린 한 사람 뿐이라던 시드의
장난 같은 마법을 떠올리며 말을 더욱 빨리 몰았다. 레일이 도달한 곳
은 작은 시냇가의 자갈밭 위였는데,  상류 쪽에서 낡아빠진 긴 분홍색
치마를 입고,  웃옷은 입지 않고 가슴을 가리고 있는 스무살이 안되어
보이는 앳된 소녀와 그 뒤를 따르는  비슷한 또래의 소년이 레일 쪽을
향해 열심히 뛰고 있는 것이 보였다. 그 뒤를 칼 든 병사들이 쫓고 있
었다. 멀어서 그들이 아군인지 제국군인지 잘 구별이 가지 않았다. 어
느 쪽이든 간에 저 두 아이를 이유 없이 괴롭히는 놈이라면 그 자리에
서 베어버릴 생각으로 크게 외쳤다.

  "거기의 병사들은 멈춰라!"

  소녀와 소년은 자신의 길을 막고 크게 호통치는 레일을 보고 걸음을
멈추었다. 둘은 레일이 아군인지 적군인지 구별하지 못해 안절부절 못
하다가 계속 쫓아오는 병사들을 피해 레일 쪽으로 달려왔다.

  "기, 기사님은 렌시아군이세요?"

  소녀가 묻자 레일은 짧게 대답했다.

  "그렇다."

  소녀의 표정이 밝아졌다.

  "그럼 저들을 쫓아주세요. 못된 제국군 놈이에요. 우릴 죽이려고 했
어요."

  소녀는 이제야 살았다는 듯 한숨을 쉬었지만 레일은 그런 소녀의 목
에 창을 들이댔다.

  "누가 더 나쁜 놈인지 내가 판단한다."

  소녀가 놀란 얼굴로 입을 가리고 뒤로 물러서자 옆에 있던 남자가 그
녀의 어깨를 감싸며 화난 표정을 지었다.

  "누가 나쁜 놈인지 보고도 모르세요?  저 놈들은 레오나가 목욕하려
고 할 때 덥쳤던 빌어먹을 자식들이에요. 혹시 당신도 같은 부류 아니
에요?"

  "나는 겉으로 보이는 현상과 그들의 말만으로 그 현상 자체를 파악하
는 오류 같은 건 범하지 않아."

  레일의 뭔지 모르게 쏟아져 나온 말에 소년은 어릿한 눈으로 뒤로 한
걸음 물러섰다.  그 때 마침 제국군 병사들 대 여섯 명이 말을 타고 있
는 레일로부터 열 걸음 정도 떨어진 곳까지 다가와 걸음을 멈췄다.

  "뭐야, 이거? 렌시아 놈이군."

  그들 중 하나가 칼을 들어 겨누고는 으르렁 거렸다.

  "마침 잘 됐어. 내 동료들의 원수를 갚아야겠다."

  옆에 있는 녀석들도 이를 갈며 칼을 내밀어보였다. 레일은 그런 모습
에 조금 어이가 없다는 듯 말했다.

  "너희들, 렌시아군을 보면 도망가는 게 옳지 않은가?"

  "흥, 웃기고 있네. 우린 그런 겁쟁이가 아니다. 너처럼 개별로 떨어
진 놈들은 당장 죽여버리 않고는 못배기지."

  "수색병들이 가끔 죽는 건 너희 같은 놈들 때문이군."

  "그렇다. 우리가 죽인 놈들도 벌써 다섯이 넘지."

  레일은 창을 크게 한 번 휘둘렀다.

  "그 다섯으로 끝이다."

  레일은 똑바로 그들을 향해 말을 몰았다. 제국군 다섯도 물러서지 않
고 칼을 휘둘렀고,  레일은 말 위에서 거의 흔들림 없이 양옆으로 창을
강하게 두 번 휘두르며 그들을 지나쳐갔다. 다섯 명의 병사들은 한꺼번
에 뒤로 나가떨어져 자갈밭 위를 굴러 다시 일어나지 못했다.

  레일은 말고삐를 되돌려 쓰러진 병사들 옆으로 다가오며 가슴에 있는
손가락만한 피리를 불었다.  소리는 나지 않았지만  게론샤크가 만들어
놓은 마법 구슬에 바로 연결되어 이 곳의 위치를 알려주는 신호를 보낸
다.

  그는 소년과 소녀가 있는 곳으로 말을 돌려 겁에 질려 떠는 둘에게
다가와 말했다.

  "이제 너희 둘의 정체를 알아야겠군. 이런 전쟁터에 여행 채비도 하
지 않은 채 여기까지 왔다면 뭔가 사연이 있겠지?"

  "가까이 오지 말아요."

  소년은 소녀를 더욱 끌어안으며 강한 어조로 말했다.

  "얘는 당신 같은 사람은 단번에 날려버릴 정도로 강력한 마법사라구
요."

  레일은 겁에 질려 울먹일 듯 떠는 소녀를 보고 고개를 돌려 쓰러진
제국군의 보군 병사들을 바라보았다.

  "그럼 이 녀석들에게서는 왜 도망쳤지?"

  "그야......"

  소년은 소녀의 눈치를 살피더니 말했다.

  "...얘는 아직 사람에게 공격 마법을 직접 쓴 적이 없어서 그래요.
하, 하지만 위급할 때는 쓸지도 모른다구요."

  레일은 가볍게 코로 숨을 내뱉으며 무뚝뚝하게 말했다.

  "맘대로 해. 지금 가는 것도 상관하지 않겠다."

  그의 말에 둘은 서로의 눈치를 살피더니 소녀가 앞으로 한걸음 나서
며 말했다.

  "죄, 죄송합니다.  저희 구해준 은인께 계속 무례한 모습만 보여서
요...... 하지만 저희들은 렌시아로 가야해요."

  "너희는 이미 렌시아 땅을 밟고 있어."

  "예. 정확히는 수도 칼라일을 찾아가야해요. 하지만 둘만으로는 너무
힘든 여행이에요.  산 하나 넘는데도 꼬박 하루가 걸렸어요. 제발 도와
주세요."

  소녀는 두 손을 모아 간절히 부탁했다. 레일은 잠시 그 모습을 내려
다보더니 물었다.

  "이름과 국적, 그리고 칼라일 방문 목적이 무엇이냐?"

  "제 이름은 레오나 진,  얘는 제프라고 해요.  집시라 국적은 없구..
.... 칼라일에는 사람을 찾아가는 거에요. 현아라는 사람......"

  "커다란 칼을 든 여자를 말하는 거냐?"

  "어? 아세요?"

  레일은 창을 다시 말 옆구리에 끼고 말했다.

  "내 소개를 해야겠군. 나는 레일 브란트라고 한다. 우선은 나와 함께
있는 것이 좋을 것 같군. 따라 오겠나?"

  레오나는 망설이는 제프의 얼굴을 보고 눈빛으로 동의를 얻어 말했
다.

  "예."





  "나의 허가 없이 카스티이곤을 공격한 것이 사실인가?"

  카스티아곤 남부와 아멜루크의 북부 지방이 만나는 국경 지대.  어두
운 밤하늘에 달빛에 반사되어 금빛을 발하는 날개 두 쪽으로 허공에 몸
을 지탱하고 있는 금발 머리의 남자가 있었다.  다트로피아의 총사령관
칼레오네이스였다.

  그는 자신의 바로 옆 공중에 떠있는 다트나이트 대장 펄스에게 말했
다.

  "무엇 때문이었는가?"

  <<에스턴님의 명령이었다.>>

  "에스턴은 왜 현자를 모두 죽이라는 명령을 내린거지? 굳이 그럴 필
요가 있었나?"

  <<현자라는 이름만으로 인간들에게 커다란 힘을 생긴다. 너는 인간이
강하길 원할지 모르나 다트로피아 전체를 두고 생각하면 현자는 있어선
안되는 존재야. 에스턴님의 판단은 현명하신거다.>>

  칼리는 다음날 침공할 준비를 마치고 있는 상대 진영의 성을 살피고
있었다. 그들은 제국군의 혹시 모를 기습을 대비하여 횃불을 밝혀두고
있었다.

  <<흑기사 제 2 사단은 이미 판테로의 침공 준비를 완료하고 있다. 렌
시아도 마찬가지. 삼국의 동시 공략은 내일로 확정된 것인가?>>

  펄스의 말에 칼리는 한참 동안 말하지 않다가 날개를 퍼덕여 아래로
내려오면서야 말했다.

  "그렇다. 한 나라씩 공격하며 서로 힘을 모을 시간 같은 건 주지 않
아. 렌시아에는 흑기사 제 5 사단과 정병과 보군 합쳐 3만까지 투입되
어 있다. 이 병력으로 질 이유는 없어.  판테로가 조금 걱정이지만 풀
토의 실력이면 그들의 오르곤도 무용지물이 되겠지. 그리고 내일 카스
티아곤을 칠 우리 본대는......"

  <<수도까지 치고 올라갈 생각인가?>>

  "3일......"

  칼리는 자신 있게 말했다.

  "3일 안에 카스티아곤을 굴복시켜보이겠다."

  지금까지 그의 말이 실현되지 않은 적은 단 한 번도 없었다. 펄스는
소리 없이 웃으며 말했다.

  <<그란투스 대륙의 통일이 그리 멀지 않았군.>>


                                         ( 다음 편에 계속...... )


  PS. '일부로' 가 아니라 '일부러' 였군요.
      죄송합니다. 아직도 표준어를 제대로 몰라 가끔 엉뚱한 단어를
쓰곤 한답니다. 전 아직도 Dark Knight 를 Dark Night 로 표기한 오류
를 고치지 못해 안타까워 한답니다.
      하여간 가르쳐 주신 분께 감사의 말씀을 전합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19391번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:38    읽음:2522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   1





  <판테로>


  흑기사 제 2 사단.

  100명으로 짜여진 소수 정예의 1사단을 제외하고 흑기사단 내에서의
실질적인 최강 팀이 2 사단이다.  1사단은 애초에 사단장을 뽑기 위한
중간 과정으로 거기에서 지휘 능력을  겸비한 자는 사단장으로 빠져나
가고,  그 방면은 조금 부족하더라도 전투 능력 자체에는 전혀 문제없
이 강한 자들을 묶어둔 곳이고, 2사단은 거기와는 별개로 전체 1만 흑
기사단 중 가장 뛰어난 칼솜씨를 가진 자들을 추려내어 모여진 집단이
다.

  2 사단의 사단장인 풀토 이반은 1사단에서 가장 뛰어난 실력을 가진
자로 당시 흑기사 사단장인 웨인과 맞대결을 펼쳐 밀리지 않는 유일한
실력자로 알려져 있었다.  지금은 둘 다 실력이 급격히 상승했으니 다
시 1 대 1 대결을 하면 누가 이길 지 가늠할 수 없을 지경이었다.

  2사단의 위력은 일찍이 지금까지의 전투 실적에서 잘 나타나 있었다.
다트로피아의 본대가 침입하여 전투에 진 적은 지금까지 단 한 번도 없
었다. 이 본대란 과거 프론타몬과의 전투에서 여러 차례 패배했었던 게
로 군단과는  별개의 것으로 정확히 말하면  흑기사단이 포함되어 있고
칼리가 직접 지휘하기 시작했던 군대를 말하는 것이다.  흑기사단은 돌
아가며 가끔 쉬기도 하고 1 사단 마저도 때로 전투에서  밀리는 경우가
있지만 2사단이 선두로 나선 경우에 진 일은 단 한 차례도 없었다.  무
적 제국군을 만든 장본인들이 바로 이들이었다.

   전체 숫자는 300명으로 그리 많은 숫자는 아니지만,  다른 흑기사단
3000명에 맞먹는 힘을 가지고 있으며 소수 정예의 싸움으로 치면 1사단
외에 같은 숫자로 그들과 맞붙을 수 있는 군대는 그란투스 대륙에 없을
지경이었다.  그들은 아멜루크와의 싸움이 끝난 후 곧장 판테로 공격군
으로 임명되어 레온으로 오게 된 것이다. 오랜 강행군으로 지쳐있을 법
도 하지만,  지금 그들은 쌩쌩한 모습으로 당장 적들을 치고 들어갈 준
비가 되어있었다.

  "저들인가?"

  풀토는 조금 높은 구릉지에서 멀리 숲 속에 배치되어있는 오르곤들을
보며 미소짓고 있었다.

  "대체 저 오르곤들이 뭐길래 다들 겁내는 지 모르겠군."

  "생각보다 대단한 기계입니다. 얕보면 아무리 2 사단이라도 위험하게
됩니다."

  지금까지 보군의 대장을 맡아온 남자가 옆에서 말을 타고 나타나 말
했다. 풀토는 어이가 없다는 듯 말했다.

  "뭐가 어쨌다고 대단하다는 건지 설명해봐."

  풀토는 조금 화난 어투였다.

  그는 지휘관이 필요없는 지휘관들의 집합소라는 1 사단의 유일한 대
장감이었다. 하지만 성격이 그리 평탄하지 못해 다른 기사들과 마찰이
심했고,  항상 누군가를 지배하려 드는 성격 때문에 1사단의 능력자들
과 어울리지 못했다.  그래서 형식적인 1사단의 대장은 웨인이 맡고,
사실상은 없는 셈치고 있다.

  "우선 저들의 원거리 폭격 능력은 도저히 감당할 수 없을 정도로 엄
청나게 쏟아집니다.  또 접근전이 벌어졌을 때도  상당한 힘으로 밀고
나오기 때문에 저번 싸움에서도 크게 혼이 났지요."

  그가 말하자 풀토는 관심없다는 듯 말했다.

  "그래서?"

  "예?"

  "그래서 어쨌다고?"

  "그, 그러니 위험하다는......"

  "흑기사단에게 위험이란 없어."

  풀토는 단정 짓듯 말하고 말을 약간 앞으로 몰아나갔다. 보군 대장은
한숨을 쉬고 뒤로 돌아나가며 말했다.

  "그럼 지금 당장 정병들을 이 곳으로 집결시키겠습니다. 저희 보군도
곧 출병준비 하죠."

  "뭐 그럴 필요 있나?"

  풀토는 멀리 내다보이는 판테로 군을 내다보더니 씨익 웃으며 말했
다.

  "지금 가지."

  "예?"

  느닷없이 풀토가 말을 몰아 약간 경사진 구릉지를 무서운 속도로 뛰
어내려가기 시작했다.

  "이반 사단장님!"

  그가 놀라 막으려할 때 뒤에 버티고 있던 흑기사 제 2 사단 300 명이
일제히 대장의 뒤를 쫓아 뛰어내려가기 시작했다. 이것은 판테로 뿐 아
니라 아군 정병이나 보군들마저 당황하게 만드는 기습이었다.

  "이런 맙소사"

  그는 말을 돌려 마법사와 기수들에게 말했다.

  "비상이다. 모든 군은 즉시 이곳으로 집결하라."

  2km 쯤 뒤에 대기되어있는 5만 대군 쪽과 연결되어 군이 이동하기까
지는 상당한 시간이 걸릴 것이다. 급한대로 마법사들의 보호라도 받아
야할 처지였다.

  "말도 안돼.  불패의 흑기사단이라는  작자가 저렇게 무모할 줄은...
..."

  그가 당황할 때 이미 풀토는 판테로 군까지 반은 가있었다. 오르곤의
사정 거리였다.

  판테로군은 적들의 소수 군대가 갑작스레 공격해 오는 바람에 상당히
어수선하며 당황했지만 고작 300기 정도만 앞세워 오는 것을 보고 즉시
정비하여 오르곤을 기동시켰다. 10여기의 오르곤은 공격 태세를 갖추고
흑기사 제 2 사단을 향해 불꽃 폭탄을 쏟아내기 시작했다.

  "저게 오르곤의 공격?"

 자신은 물론 말까지 완전히 갑옷으로 싸여있는 풀토는 2m 는 충분히
넘을 듯한 투핸디드 소드를 한 손에 들고 다른 한손에는 검은 방패를
들이밀며 씨익 웃었다.

  "생각대로 별 거 아니었군."

  불꽃의 폭격이 가장 선두에 있던 풀토에게 떨어져 그는 말과 함께 통
째로 불길에 휩싸였다. 오르곤의 2차 공격은 바로 뒤따르는 흑기사단을
향하게 되었다.

  "멍청한 놈들..."

  검은 그림자 하나가 선두의 불길을 뚫고 무서운 속도로 판테로 진영
으로 달려가기 시작했다. 풀토였다.

  "아니, 어떻게 된거야?"

  판테로의 오르곤 조종사들은 당황하여 조준을 다시 선두의 흑기사에
게 맞추었다. 풀토는 방패를 앞으로 내민 채 소리질렀다.

  "오냐. 와 봐라, 기계에 의존하는 멍청한 놈들!"

  오르곤의 재공격이 다시 그에게 쏟아졌다. 엄청난 숫자의 불꽃이 다
시 그에게 쏟아져들어왔다.  풀토가 말을 몰아 옆으로 살짝 피해 공격
을 피하자 빗나간 불꽃탄이 바닥에 닿아 흙을 퍼올리며 폭발했다.  다
른 불꽃탄은 풀토의 방패에 닿아 폭발했지만,  그는 그 위력에 조금도
밀리지 않고 말 위에 앉아있었다.  풀토의 흑말의 얼굴을 감싸고 있는
장갑에도 불꽃탄이  터져 말은 한쪽으로 고개가 젖혀질 정도로 충격을
받았지만 곧 흰 콧김을 내뿜더니  고개를 흔들고는 두려운  기색 없이
계속 앞으로 전진해나왔다.

  이미 오르곤의 공격권이라기에는 너무 판테로 진영에 가까이 와버린
그를 막기 위해 판테로의 랜서들이 달려들었다. 그들은 먼지를 일으키
며  달려오는 검은 기사와 말에 위협을 느끼며  창을 꼬나들어 전진을
못하게만 막을 셈이었다.  밑에서 십 여명이 창을 들어 겨누고 있는데,
이대로 말을 몰아 달려들 멍청이는 없을 것이다.  그러나 풀토는 최종
방어막처럼 버티고 있는 창의 장벽을 보고도 속도를 늦출 생각은 없었
다.

  "멍청한 놈들, 감히 내 애마를 보통의 망아지로 본거냐?"

  그의 말은 상대 랜서들에게 달려들더니 앞발을 높이 치켜들어 내리찍
으니 그 창 두 어쪽을 당장에 날려버렸다.  말 위에 타고 있던 그 역시
거대한 칼을 휘둘러 어설프게 창을 내밀기만  하고 있던 병사들의 몸을
창과 같이 모조리 두동강 내어버렸다. 위에서 그 무거운 칼을 휘두르며
그 무게를 모두 말에 버티고 있음에도 풀토의 말은 바위처럼 굳게 버티
고 오히려 주인에게 날아드는 창을 자신의 얼굴의 장갑으로 막아냈다.

  단 한 사람에 의해 선두 랜서들이 만들어낸 방어막이 뚫리고 그는 바
로 병사들을 짓밟고 들어가 오르곤이 있는 곳을 향했다. 오르곤은 급히
장거리 폭격형에서 대인 방어형으로 모양을 변신시키고 있었다.

  "늦다."

  그는 말이 달려가는 탄력을 이용해 한손에 든 투핸디드 소드를 등 뒤
에서부터 180 도로 수평하게 휘둘렀다.  한팔을 들어 그 칼을 막으려는
오르곤은 그 팔과 함께 몸뚱아리가 통째로 두동강나 안에 타고 있는 조
종사까지 토막나고 말았다. 판테로의 수호신처럼 우뚝하니 버티고 있는
오르곤이 단 칼에 베어넘어가자 판테로의 병사들은 기겁을 하고 그에게
서 물러났다.

  다른 오르곤은 뒤따르는 흑기사들을 폭격하고 있었지만 그들의 공격
은 하나 같이 흑기사들의 방패에 막혔고, 기껏해야 바닥이 터져오르는
것을 말들이 버티지 못하고 넘어지는 일이 있을 뿐이었다.  흑기사 제
2 사단은 선두의 랜서들을 공격하고 있었다.

  "막아라, 흑기사들만 막으면 우리에게 승산이 있다. 아직 오르곤은 9
대나 남아있어."

  판테로의 지휘관이 크게 소리쳤다. 그 때 풀토가 그의 앞에 검은 바
람처럼 나타나 그의 얼굴에 거대한 검날을 들이댔다.

  "이봐, 오르곤의 공격도 그리 강렬하지 않고, 마법사도 보이지 않는
군. 카스티아곤의 마법사들은 역시 괜한 오해를 받아 옥에 처넣어졌다
는 것이 사실인가?"

  풀토는 다크나이트를 통해 카스티아곤에서 원군으로 들어온 마법사들
이 반란에 가담한 죄를 받아 옥에 갇혔다는 소식을 들었다.  때문에 그
힘을 원조 받는 오르곤의 힘이 약할 수 밖에 없고  하니 풀토는 부담없
이 단신으로 여기에 뛰어들 수 있는 것이었다.

  "닥쳐라, 제국의 개 주제에 어딜 감히......"

  풀토는 그가 끝까지 말하기도 전에 그의 얼굴에 검을 찔러넣었다.

  "저런 말 하길 좋아하는 놈 죽이기는 정말 재미있다니까."

  폴토는 큰소리로 웃다가 문득 주변이 판테로 병사들로 가득차 있음을
발견했다. 풀토는 말에서 내려 두 손에 칼을 쥐었다.

  "좋아. 네 녀석들의 헛된 용기, 받아주지."

  병사들은 일제히 달려들었다.

  "죽여라!"

  흑기사 제 2 사단이 랜서들과 싸움 붙은 후 바로 다트로피아 5 만 본
대가 뒤를 쳐오니 후방에서 올라오던 판테로 군사들마저 기겁하고 물러
날 수 밖에 없었다.  믿었던 오르곤은 흑기사들과 케이오스 마법사들에
게 철저히 봉쇄당하니 사기는 급격히 떨어졌다.

  싸움은 그리 오래 가지 않아 결정이 났다. 더 이상 버티지 못하던 판
테로군은 오르곤 10기가 모두 박살이 나자 일제히 퇴각해버렸다.  제국
군은 3km 정도를 계속 쫓아 판테로군을 완전히 몰아내버리고 근처에 있
는 지방 도시 하나를 장악해버렸다.

  "끝났습니다, 대장. 가시죠."

  부하 흑기사 중 하나가 풀토에게 다가와 말했다. 풀토는 지쳤는지 숨
을 길게 내쉬고 고개를 설설 저었다.

  "우리쪽 피해는?"

  "정병들은 비교적 상당한 피해를 입었습니다만 제 2 사단은 단 한 명
의 사상자도 없습니다. 제가 보기에 대장이 가장 크게 부상 당한 것 같
군요."

  "후우~ 역시 조금 쉬고 싸울 걸 그랬나?"

  "쉴 곳을 마련했습니다. 여자도 쓸만한 것들을 준비해놨구요."

  "역시 자네는 내 맘을 잘 알아주는군. 가지."

  풀토는 자신의 말 위에 힘겹게 올라 자신의 군대가 장악한 도시가 있
는 곳으로 향했다. 그의 주변에는 판테로 병사 사백여명의 시체와 부서
진 오르곤 네 대가 널려져 있었다.



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19392번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:39    읽음:2426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   2





  <카스티아곤>


  먼저 전투에서는 아군 진영에 적의 발걸음 하나 들여놓지 못하게 했
던 카스티아곤의 마법 병단은  지금 다트로피아 본대에 의해 철저하게
파괴당하고 있었다. 전 전쟁에서 그토록 위력을 발휘했던 마력포는 케
이오스 마법단의 방어 앞에 그 힘을 제대로 끄집어내지도 못하고,  항
상 최강일 것 같았던 마법 기사들은 흑기사들과의 전면전에서  허무하
게 무너지고 말았다. 이미 대륙 최강의 기사단인 블루나이트를 무너뜨
린 흑기사들이었다.

  일단 그런 식으로 성의 방어가 깨어지자,  카스티아곤의 마법사들도
큰 힘을 발휘하지 못했다.  간간히 터져나오는 공격  마법으로 제국의
정병들이 한꺼번에 죽어나가곤 했지만 수없이 몰려오는 제국군의 본대
를 막아내기에는 역부족이었다.

  카스티아곤의 마력포 50%가 집결되어 최강의 방어지라고 알려진 성은
다트로피아 본대가 밀어닥친 지 반나절도 안되어 허무하게 무너지고 말
았다.

  "성의 지휘관은 누구였는가?"

  칼리는 자신의 칼을 허리에 차고 장갑을 벗으며 부서진 성 안으로 걸
어들어갔다.

  "예. 릴터라는 귀족으로 마지막까지 저항하다가 드웨이트 님에 의해
처형당했습니다."

  "릴터?"

  칼리는 처음 듣는 그 이름에 의아해 하며 물었다.

  "지휘관은 슐러 펜튼이란 자가 아니었나? 그 자는 어디있지?"

  "글쎄요......"

  병사는 고개를 갸웃하다가 답했다.

  "이미 도망갔거나 처음부터 여기 없었다고 하는 편이 좋겠군요."

  칼리는 잡혀있는 마법사들과 기사들이 있는 곳으로 가 그들에게 물었
다.

  "슐러 펜튼이란 녀석은?"

  결박 주문이 걸린 밧줄에 묶여있는 늙은 마법사가 그를 노려보며 말
했다.

  "그 아이는 너희들의 암살자에 의해 큰 부상을 당했다. 그러나 이미
회복되어 곧 너희를 몰아낼 준비를 하고 있을 것이다."

  칼리는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "역시 여기에는 없었던 모양이군. 어쩐지 너무 형편없는 작전을 구상
한다 했지."

  "형편없는 작전?"

  "그렇다.  무턱대고 마력포에 의지하고 있으니 나는 조금 피해를 입
는다 해도 그것만 뚫으면  문제 없을 거라 생각했지.  만약 그 뒷편에
철저한 방비책이 있으면 위험할거라는 생각은 없지만 형편없는 기사들
만 세워두었더군.  만약 이 작전이 슐러라는 놈의 머리에서 나온 거라
면 그 놈도 별 볼일 없는 놈이지."

  칼리는 뭐라 반박하지 못하는 그 마법사를 버려두고 성 밖으로 나갔
다.

  의지할 것이 있는 자는 그 의지하는 것만 없애면 무너진다.  판테로
는 오르곤을, 카스티아곤은 마력포와 그들 스스로 최고라고 믿는 마법
의 힘을.  이렇게 되면 오히려 의지할 것이 없는  렌시아가 더 위험한
놈들이 되겠군.

  그가 나오자 웨인이 투구를 벗어 인사하며 옆에 섰다.  그는 오늘도
흑기사단의 맨앞에서 마력포를 정면으로 맞으면서도 마법 기사단을 수
십 명 할버드로 베어넘긴 공을 세웠다.

  "풀토로부터의 소식은?"

  칼리의 질문에 웨인은 당연하다는 듯이 답했다.

  "큰 피해 없이 국경을 넘었다고 합니다."

  "잘 됐군. 렌시아는?"

  "국경을 넘은지는 꽤 되지만 소식이 없습니다. 전투가 있는 것 같지
도 않습니다."

  "칼라일 공격 특전대에서는?"

  "지금 작전에 들어가겠다는 소식이 와있습니다."

  프론타몬 쪽이 아니라 레온 쪽에서 침입해 들어간 렌시아 쪽 특전대
는 모두 1000명 정도 된다. 그들은 곧장 칼라일로 비밀리에 침입해 들
어가 국경 쪽으로 병사를 거의 빼내 방비가 거의 되어 있지 않은 수도
를 공격하게 된다.  잘만 먹히면 렌시아는 오늘 중으로 다트로피아 수
중에 떨어지는 것이고,  못해도 렌시아는 회복하기 힘든 큰 타격을 입
게 된다.

  "오늘 전투를 치룬 병사들은 우선 여기서 쉬게 하고 후군은 바로 수
도 쪽으로 진격한다. 흑기사단도 마찬가지."

  칼리의 말에 웨인은 대답하고 돌아섰다.





  <렌시아>


  구프론타몬을 거쳐 렌시아 국경 안으로 진입한지는 꽤 됐지만 다트로
피아 군대는 렌시아 병사를 만날 수가 없었다.  먼저 군대가 산 속에서
적의 함정에 빠져 당한 만큼 될 수 있으면 산을 피해 행군 하느라 많이
지체되기는 했지만  군은 이미 렌시아 국토 안으로 상당히 많이 진입해
있는 셈이었다.

  "이거 혹시 우리가 무서워 달아난 건 아닌가 싶군요."

  프론타몬을 지배하던 보군의 대장,  후린은 이번 렌시아 공습의 대장
을 맡은 흑기사 제 5 사단 사단장 카토에게 말했다. 말고삐를 느슨하게
쥐고 있던 카토는 히히히,  하고 웃고 있는 그를 돌아보며 어이없다 는
듯 말했다.

  "이미 전에 우리 군 3만을 초토화 시켰던 저들이다. 도망갔을 리가
없지 않은가?"

  "그, 그렇습니까?"

  후린은 보군의 대장이라고 하기에는 상당히 몸이 허술했다. 옷을 벗
으면 병자인 것처럼 갈비뼈가 드러나 보일 정도였고,  칼도 무거운 건
들지 못하는 지 레이피어만 한자루 허리에 차고 있었다.  하지만 그가
대장을  맡은 건 보군 중에서 특히 머리가 뛰어나기 때문이고  그래서
지금도 감히 카토의 옆에 서서 이야기 할 수 있는  지위가 된 것 뿐이
다. 하지만 카토가 보기에는 그리 명석한 것 같지도 않았다.

  "적장 레일 브란트는 지금까지 다트로피아의 공습을 모두 이겨낸 명
장이다. 나는 지금 그들이 저번 전쟁의 승리에 취한 나머지 함부로 덤
벼들지 않는 모습에 감탄하고 있다. 이렇게까지 공격하지 않는 모습을
보니 틀림없이 어떤 함정을 마련하고 있는 것일게다. 지금 곧 후방 군
에 더욱 경계를 강화하도록 지시하라."





  레일은 말 위에 올라 산 아래를 지나가고 있는 다트로피아 군사 3만
을 내려다보았다.  선두의 흑기사단 500여명, 그 뒤를 만 오천명 정도
의 정병, 그 뒤에 조금 떨어져 따라오는 1만 약간 넘는 수의 보군들.

  "어지간히 조심성이 많은 놈들이군."

  레일의 옆에 서있는 게론샤크가 수염을 한 번 쓰다듬으며 말했다.

  "게다가 저들 틈에 상당한 레벨의 마법사도 섞여 있다. 어중간한 마
법 공격을 하면 괜히 우리쪽 위치만 들통날게야."

  "역시 흑기사단이군요. 저들이 끼니 모양새부터가 함부로 치고 들어
갈 수 없는 진형이 갖추어지니 말입니다."

  레일은 자신의 아래 쪽에 신호를 기다리며 나무 사이사이에 숨어있는
렌시아 병사들을 내려다보고 말을 이었다.

  "하지만 저 쪽에 보군이 있다는 것이 우리가 노려야할 약점."

  게론샤크가 픽 웃으며 그의 말을 받았다.

  "슈안이라는 친구의 첫공격에 모든 것이 달렸군."





  다트로피아의 1만 보군이 줄지어 가고 있는 곳이었다. 느닷없이 수풀
에 숨어있던 렌시아 병사들이 그들을 공격했다.

  "뭐야, 이것들은?"

  기습 당한 다트로피아 보군들은 일제히 칼과 창을 들고 그들에 맞섰
다.  하지만 렌시아 군의 선두에서 코뿔소처럼 달려들어 칼과 창을 부
러뜨리며 밀고 들어오는 한 명을  막지 못해 순식간에  그들의 진형이
무너졌다.  바로 뒤따라 렌시아 정예가 그 뚫린 공간으로 치고 들어가
니 제국군 병사들은 한꺼번에 수십명이 나가떨어졌다.

  "후퇴다!"

  선두에서 적들을 일대 혼란으로 몰아넣은 슈안은 즉시 아군에게 명령
을 내리고 자신도 뒤로 빠졌다. 렌시아군은 금방 수풀 안으로 뛰어들어
가 버렸다.

  "저, 저 저놈들이!"

  갑작스런 침략에 동료의 여럿이 당하는 꼴을 본 터라 눈이 뒤집힌 그
들은 즉시 슈안이 몰고 있는 병사 100여명을 쫓아 들어갔다.

  "멍청한 놈들, 함정이다!"

  아군 쪽에서 소리질러보았지만 이미 그들에게는 들리지 않았다. 서쪽
변방에서 수십번 야만족들과 싸우면서 익힌 다혈질이 다트로피아  정병
이 되었다고 바로 고쳐질리 없었다.  한 번 피가 끓은 그들에게 대장이
라는 개념 따위는 없다.

  후방을 지키던 보군의 절반 가량이 옆의 산으로 올라가버리자  그 앞
에서 진을 유지하고 있던 정병들마저 혼란을 일으키고 있었고, 아직 기
습당한 줄도 모르고 있던 가장 후방의 보군들은 영문을 모르고 이 혼란
에 동참하고 있었다. 그 때 그들의 뒤통수를 치는 공격이 이어졌다. 제
일린이 이끄는 1000명 가까운 검사들이었다.

  "1조는 애럴드와 함께 왼쪽, 2조는 페이론과 함께 오른쪽, 나머지는
나를 따라 중앙으로!"

  제일린은 투구 뒤로 흘러나온 갈색 머리를 휘날리며 우왕좌왕하는 보
군들을 공격했다. 숫자상으로는 보군 쪽이 압도적이었지만, 제일린, 애
럴드, 페이론이 선두에서 길을 뚫으며 몰아붙이니 그 '숫자' 라는 위력
을 발휘하지 못하고 있었다. 더군다나 세 방향에서 조여들 듯이 공격하
는 바람에 숫자 싸움에 큰 의미가 없었다.

  "후방에 대체 무슨 일이 있는거냐?"

  카토는 갑자기 후군이 혼란스러운 모습을 띠는 것에 돌아보니 한 병
사가 말을 몰고 달려와 보고했다.

  "적의 기습입니다. 보군의 일부가 적을 쫓아 산으로 올려갔고, 지금
후방에서 전투가 벌어졌습니다."

  "마법사들은 뭘 하고 있나?"

  "그게...... 보군측 마법사들이 마법을 쓰지 못하고 있습니다."

  카토의 눈이 커졌다.

  "뭐라고?"



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19393번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:39    읽음:2445 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   3





  "시드의 마법 봉쇄 능력......  저것은 마나를 직접 융통시켜 사용하
는 고도의 정신 기술.  나조차 쓰지 못하는 저런 기술을 시드가 어떻게
익혔는지 도대체 알 수가 없군."

  게론샤크는 보군의 틈에 껴서 아무 힘도 발휘 못하는 마법사 다섯의
위치를 머리 속에 그려보고 자신의 뒤에 있던 마법사들에게 명령했다.

  "공격."

  불덩어리 십여 개가 하늘을 가로지르며 날아가 제일린 부대와 싸우고
있는 보군들의 영역으로 뚜욱 떨어졌다.  순식간에 수백명에 달하는 병
사들의 몸에 불이 붙어 근처에 있던 병사들까지  모두 대혼란을 일으켰
다.  제 2 공격이 다시 그들의 머리 위로 떨어져 또 한 번 불길에 휩싸
이니 그 전까지 팽팽하게 균형이 단번에 끊어져 버렸다.

  보군들은, 앞은 막히고 양 옆은 언제 기습이 또 있을 지 모르는 산이
니 아군이 있는 쪽으로 후퇴했다.  그 때 마침 지원을 오던 정병 5천이
그들과 합쳐지면서 또한번 엉뚱한 혼란을 일으켰다.

  "이대로 공격."

  제일린은 계속 명령하여 달아나는 제국군의 뒤를 덮쳤다.

  한편 레일도 제일린 부대와 1만 군대가 붙기 시작한 것을 확인한 후
창을 높이 들어 명령했다.

  "전군 공격!"

  게론샤크가 터트린 불꽃의 공격이 흑기사단의 머리 위로 쏟아지면서
렌시아 병사들의 공격이 흑기사 제 5 사단으로 들어갔다.  게론샤크의
불꽃은 날아오는 도중에 케이오스 마법사들에 의해 모두 차단당했지만
그 사이 렌시아 병사들은 안전하게 흑기사들을 공격할 수 있었다.

  예상치 못한 기습에 흑기사들은 당황했지만 금방 안정을 되찾고 반격
을 시작했다. 과연 흑기사들이었다.

  "렌시아의 장수는 나와라! 이따위 엉성한 작전으로 감히 흑기사단 카
토에게 맞서려는 자가 누구냐?"

  카토는 바로 앞의 렌시아 병사를 한창에 쓰러뜨리고 근처가 쩌렁쩌렁
울리도록 소리쳤다.

  "나다."

  레일이 말을 몰며 그에게 소리치니 그는 창을 크게 한 번 휘두르고는
레일을 향해 똑바로 말을 몰아 달려들었다.

  "오냐, 네 놈의 목을 내 발치에 매달고 다녀야겠구나."

  레일은 두 손으로 창을 쥐고 몸을 살짝 뒤로 제꼈다.

  "이 찌르기를 막을 수 있다면 그렇게 해도 좋겠지."

  레일의 찌르기가 카토의 얼굴로 직격했고, 카토는 그 창을 자신의 창
으로 힘껏 쳐냈다. 그러나 쳐내려고 휘두른 창은 도로 튕겨나오고 그대
로 방향을 바꾸지 않고 날아들어 카토의 투구를 뚫어버렸다. 그의 머리
는 레일의 창에 꿰여 몸이 그대로 매달렸다.

  "적장은 죽었다. 이대로 밀어붙여라, 렌시아 병사들이여."

  레일은 시체를 높이 한 번 치켜들어 보이고는 그대로 흑기사단의 중
앙으로 뛰어들었다. 렌시아 병사들은 더욱 크게 힘을 얻어 보기만으로
위협스런 흑기사들을 말에서 떨어뜨리고 공격했다.

  레일은 흑기사단의 중앙에서 자신의 대장을 죽인 원수를 갚으려고 사
방에서 달려드는 흑기사들을 한 손에 든 창으로 막으면서 한 손으로 쥔
말고삐를 잡아당겨 슬금슬금 뒤로 물러났다.  그의 몸놀림에 따라 흑기
사단의 진형이 조금씩 흐트러지기 시작했다. 건드릴 수 없을 만큼 탄탄
했던  그들의 진형이 레일에 의해 깨지기 시작하면서 알게 모르게 렌시
아 병사들에 의해 사상자가 줄기차게 늘어나고 있었다.

  렌시아의 본대가 정병들과 분리된 흑기사단들을 공격하는 동안 상대
적으로 후방을 공격하던 제일린의 부대는 대단히 고전하고 있었다. 더
군다나 거기에 케이오스의 마법사 들이 몰려 있는 바람에 마법 공격이
난무하는  형태까지 띠게 되어 어느 쪽이 유리한 건지 도통 짐작할 수
없게 되었다.  하지만 난전이 이어지면 불리한 건 숫자가  압도적으로
부족한 렌시아군.

  제일린은 상대 적병을 힘겹게 찔러 쓰러뜨리고 잠시 뒤로 물러나 숨
을 가다듬었다.

  '이대로면 너무 불리하다......'

  제일린은 아군의 숫자가 눈에 띄게 줄어든 것을 보고 어찌해야 할 지
몰라 괜히 마음만 다급해졌다.  하지만 방법이 없었다.  있다면 시드의
무차별 폭격이라는 방법이지만,  시드는 지금 혼자서 저 쪽 마법사들을
대부분을 상대하느라 정신이 없었다.

  잠시 제일린이 딴 생각을 했을 때 다트로피아 병사 중 하나가 제일린
의 목을 노리고 도끼를 휘둘렀다.  제일린이 미처 대응하지 못할 때 그
병사는 도끼만 높이 치켜든 채로 픽 쓰러지고 말았다.  그 병사의 뒤에
는 페이론이 서있었다.

  "대장이 정신 놓고 있으면 어쩌자는거냐?"

  지금까지 제일린에게 단 한 마디도 하지 않았던 그의 첫말이었다.
제일린은 어색한 그와의 관계에 뭐라 할 말은 없었지만 스쳐가듯이 겨
우 한마디 할 수 있었다.

  "고마워요."

  시드는 첫 번째 전투가 끝난 후 페이론이 자신을 구해준 것을 이야기
하면서 이제 그와 그만 화해하는 것이 어떠냐고 말했다. 제일린도 특별
히 무슨 일이 있던 것도 아닌 과거의 일에 얽매이고 싶지도 않고, 페이
론의 인성이 나쁘지만은 않다는 것을 알았지만 갑자기 사과한다는 것은
어딘지 어색하기만 하다며 그 일을 나중으로 미뤘었다. 지금도 그가 생
명을 구해주기는 했지만 그 때 일을 언급하고 싶지는 않았다. 무엇보다
지금은 위급한 순간이다.

  "어떻게든 버텨야한다."

  페이론은 주변을 한 번 둘러보고 말했다.

  "예?"

  "레일은 반드시 흑기사단을 무너뜨리고 이 곳에 지원하러 온다. 슈안
도 숨겨진 군대를 끌어내어 있는 중이라도 5배가 넘는 군대와 싸우고는
있지만 반드시 돌아올 것이다. 산 속 출신이고, 이번에 뽑은 놈들도 모
두 산악 전투에 날렵한 병사들 뿐이었고,  나 대신 미끼가 되겠다고 한
만큼 슈안은 해낼 것이다.  그 때까지만 버티면 저들은 지휘 계통도 잃
어버린 후니 흩어질 것이다."

  용병이로서의 명성이나 그만큼 쌓여있는 전투 경험은 제일린보다 훨
씬 위다. 제일린도 그것을 인정하고 있으니 그녀는 겸손히 그의 뜻에
따르기로 했다.

  "하지만 어떻게요?"

  "네 생명 잠시만 내게 맡길 수 있겠나?"

  제일린은 페이론의 말뜻을 몰라 고개를 갸우뚱했다.

  "그게......"

  "네가 날 믿지 않는다는 건 잘 안다. 내가 너에게 저질렀던 일이 어
떤 것인지도 알고. 하지만......"

  제일린은 대장을 맡는 것을 싫어했지만 일단 맡은 후에 그것을 다른
사람에게 미룰 생각은 추호도 없었고,  적당히 하는 것은 더더욱 싫었
다.

  "서론은 그만둬요."

  제일린은 페이론은 똑바로 바라보며 말했다.

  "방법이 뭐죠?"

  페이론은 당당히 말하는 그녀를 보고  자기도 모르게 미소짓고 말았
다. 자기 앞에서 항상 당당했던 여자 용병들, 누님과 아내, 그리고 리
키의 모습이 잠깐 제일린의 얼굴과 겹쳐보였기 때문이었다.

  "애럴드! 시드!"

  페이론은 제일린에게 방법을 말하는대신 큰 소리로 둘의 이름을 불렀
다.  애럴드는 가까이 있어 큰 몸집을 뒤뚱거리며 달려왔고, 시드는 순
식간에 공간 이동하여 제일린의 옆에 나타났다.

  "무슨 일이죠?"

  시드는 숨을 거칠게 내쉬며 물었다. 애럴드도 말은 않고 있지만 어지
간히 지친 모양인 큰 투구 밖으로 거친 숨이 흐트러져 나왔다.  제일린
은 사방에서 달려드는 다트로피아 병사들을 보고 재촉했다.

  "페이론?!"

  페이론은 제일린을 등지고 서서 말했다.

  "이대로 있으면 된다."

  제일린과 시드가 동시에 말했다.

  "에?"

  페이론은 몰려드는 적들을 노려보며 간단한 추가설명을 했다.

  "살아남으면 된다.  적들의 마법 공격은 시드가 막아내고 우리 셋은
각자의 방향을 맡아 적들을 막으면 된다. 넷 중 하나라도 쓰러지면 모
두 죽는거라고 생각하면돼."

  시드가 공중 부양 마법을 써서 서로 등을 대고 있는 셋의 머리 위에
떠서 말했다.

  "그럼 우리만 살아남는 전법이 되는건가요?"

  제일린도 걱정스러운 듯 말했다.

  "그럴 순 없어요. 우리만 이렇게 버틴다고 우리 군 전체가 버틸 수
있는 건......"

  "둘 다 뭘 모르는구나."

  페이론은 잔혹한 미소를 지어보였다. 제일린은 그의 그런 모습은 본
격적인 싸움을 시작하기 전에 버릇처럼 지어보이는 것임을 알았다.

  "우리는 미끼다."

  "미끼라뇨?"

  "너희들 지금 우리만 살아남는 전법이라고 했냐? 틀렸어. 우리만 죽
는 전법이야."

  이제 적들은 한곳에 몰려있는 셋에게 달려들기 시작하여 더 이상 페
이론의 설명을 들을 기회는 없었다.  하지만 자기들 셋에게 달려드는
적들의 형태를 보고 제일린과 시드는 금방 페이론이 말한 우리'만'  죽
는 전법의 의미를 알 수 있었다.

  아군 진영에 몰려있는 상대를 그대로 지나치고 적을 공격할 수는 없
는 법, 다트로피아 병사들이 바로 앞을 가로 막고 있는 페이론 일행을
지나칠리는 없었다. 그들은 한꺼번에 셋에게 들이쳤고,  그 미약한 군
사의 몰림은 바깥 쪽에서 버티고 있는  렌시아 병사들에게는 상대적으
로 적은 군사를 막기만 하면 되는 것이 된다.

  제일린은 무섭도록 엄청나게 달려드는 상대의 칼날을 막아내느라 정
신이 없었다.  덩치가 큰만큼 체력도 좋은 애럴드마저 지쳐서  망치의
움직임이 둔해지고 있었고,  페이론도 한팔만으로는 여러 방향에서 치
고 오는 칼날을 쳐내기는 무리였는지 버티고 있는 발이 휘청거리고 있
었다. 머리 위에서 마법을 막고, 지나치게 몰려오는 적들을 불길로 견
제해주는 시드가 없었다면 그마저도 버티는 것이 불가능했을 것이다.
그렇게 버틴 후 시간이 흘러 약간 공격이 뜸해져 그들은 조금 쉴 틈을
마련할 수 있었다.

  "빌어먹을, 계속 몰아붙여! 뭐하는거야?"

  흑기사단에서 떨어져 나와 정병들을 지휘하던 후린이 달려들기를 망
설이는 병사들과 마나가 떨어져 지친 마법사들을 재촉했다. 그들은 손
하나 까닥 안하고 명령만 내리는 그가 못마땅 했지만  그 명령에 따를
수 밖에 없었다.

  또다시 제일린 일행에 불덩어리가 쏟아지니 시드는 방패를 만들고 거
기에 맞먹는 불덩어리 공격을 하여 겨우 막아내었다.  뒤이어 밀려드는
적들은 셋을 중심으로 차례 차례 쓰러져가고 있어 곧 그들 주위에는 시
체가 수북히 쌓였다.

  "어, 언제까지 버, 버텨야하는건가요?"

  투구 아래 목으로 땀이 줄줄 흐르고 온몸에 피를 뒤집어써 항상 빛을
내던 갈색 생머리가 얇은 갑옷에 더덕더덕 붙은 제일린이 금방 숨이 끊
어질 것 같은 목소리로 물었다. 페이론도 지친 목소리로 대꾸했다.

  "글쎄......  그보다 난 우리 쪽이 더 대단한 것 같군. 나는 진작에
무너질 거라고 생각하고 있었거든."

  "농담 말아요. 전 살아남을 거라구요. 그치, 애럴드?"

  제일린이 괜히 무겁기만한 투구를 벗어던지고 말하자, 애럴드는 말없
이 고개를 끄덕였다.

  "시드는 아직 살아있니?"

  머리 위쪽에서 조그마한 소리가 들려왔다.

  "모... 르겠어."

  페이론은 피로 얼룩졌건만 금 하나 없이 말끔한 칼을 내려다보며 슈
안이 찾아낸 그 대장장이의 실력에 감탄했다. 하지만......

  "다음에 몰아치는 공격이 우리의 마지막이 되겠군."

  금방 뛰어올 기세를 보이며 사방에 깔린 적들의 모습이 눈에 들어왔
다. 마지막까지 살아남겠다던 제일린도 그 모양새를 보고 칼을 내려다
보며 길게 한숨을 쉬었다.

  "미안해요, 제로."

  제로미트의 흐뭇한 목소리가 들려왔다.

  <<너의 지금 투지, 길리언 조차도 능가하고 있다. 나는 네가 자랑스
러울 뿐이다. 마지막까지 그 투지 잊지 말아라.>>

  "물론이에요."

  제일린은 한 번 빙그레 웃고, 다시 고개를 들어 상대 진영을 노려보
았다.  마지막 투지를 불사르고 있는 드래곤 슬레이어 페이론, 그리고
과거 지옥의 사자 멤버로서 지금도  그 위용을 잃지 않은 움직이는 성
같은 거대한 덩치의 애럴드,  그리고 은빛 광채를 뿜어내는 신검을 든
렌시아의 여검사 제일린, 케이오스 마법사들이 마나가 모두 떨어질 정
도의 줄기찬 공격을 모조리 막아내고 있는 마법사 시드...... 지금 몰
려있는 이 네 명의 힘에 질린 다트로피아 병사들은 함부로 달려들지도
못하고 포위만 하고 있을 뿐이었다.

  "뭣들 하고 있는거야?  당장 공격하지 못해?  한꺼번에 공격하면 된
다. 어서!"

  후린은 멀찌감치 떨어진 곳에서 레이피어를 휘저어대며 또 한번 큰소
리로 명령했다. 그 때 뒤에서 묵직한 목소리가 들려왔다.

 "몸을 쓰지 않고 명령만 내리는 자의 말을 병사들이 따르지 않는다는
건 당연한 이치 아닌가?"

  후린이 기겁하며 뒤로 돌아서니 거기에는 흑기사 제 5 사단의 사단장
을 한 창에 죽여버린 렌시아 총사령관 레일 브란트가 말 위에서 자신을
내려다보고 있었다.

  "차라리 머리는 안좋았어도 직접 나와 맞대결까지 했던 디엘이라는
놈이 더 낫군."

  레일은 레이피어를 들이대며 뒷걸음치는 그의 심장을 한 번에 찔러
쓰러뜨리고 큰소리로 외쳤다.

  "항복하지 않는 자는 나 레일 브란트의 이름으로 처단하겠다."

  레일의 뒤를 따라 살아남은 렌시아 본대 2000이 몰려들었다.  다트로
피아군은 거기에 맞서기 위해 뒤를 돌아 몰려들었고, 그 때 산자락에서
렌시아 병사들의 함성소리가 울리며 또다른 군세가 제국군을 덮쳐왔다.
슈안의 부대였다.

  온몸에 피를 뒤집어 쓴 슈안이 역시나 가장 선두에서 다트로피아군을
짓쳐들어오니 또한번 그들의 군세는 대혼란을 일으켰고, 이번에는 기습
으로 끝나는 것이 아닌  본격적인 공격으로 이어지니 진형도 제대로 갖
추지 못하고 있는 제국군은 금방 무너졌다. 그들은 제대로 반항할 생각
도 못하고 뿔뿔히 흩어지기 시작하니 게론샤크의 마법사들이 그들의 퇴
로를 막아 공격해 그들은 무기를 버리고 항복했다. 항복하지 않고 대항
한 숫자도 상당했으나  기세가 오른 렌시아 병사들을 당해낼 수는 없었
다.

  렌시아는 다트로피아와의 전쟁에서 세 번째 승리를 기록하게 되었다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19394번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:40    읽음:2531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   4




  레일은 말에서 내려와 제일린, 시드, 페이론, 애럴드가 서로 등을 기
대고 있는 자리로 다가왔다.

  "모두 괜찮은가?"

  "예, 레일."

  제일린이 고개를 들어 그를 올려다보며 미소지었다.

  "시드는 자고 있긴 하지만요."

  제일린은 자신의 어깨에 기대어 작게 코를 골고 있는 시드를 한 번
쳐다보고 말했다. 레일은 페이론 앞으로 갔다.

  "괜찮습니까, 페이론?"

  "난 신경쓰지 마라. 애럴드나 봐줘. 제일 상처가 심한 놈이니까."

  페이론은 딱딱한 어투로 말하고 혼자 일어나 걸어가버렸다. 레일은
그의 뒷모습을 내다보다가 곧 돌아서 애럴드의 앞으로 왔다.

  "참아라. 곧 의무병들이 온다."

  레일은 그렇게 말하면서도 슈안 다음으로 적을 많이 쓰러뜨린 그의
상처를 손수 살펴봐주었다.

  "우리가 이러고 있는 동안 수도 방위는 어찌 될 것 같아?"

  슈안이 지친 몸을 끌고 다가와 물었다.

  "말했잖아."

  레일은 사방에 널려있는 시체와 부상자들이 더 걱정스러는 듯 둘러보
며 말했다.

  "칼라일엔 여기있는 렌시아군 전체 전력과 맞먹는, 아니 어쩌면 그
이상인 사람이 둘이나 있으니 상관없어."





  칼라일 성의 서쪽.  거기에는 기습으로 쳐들어오려던 다트로피아 군
1000명 중 7~800명이 모조리 박살나거나 베어진 채 죽어있었다.  나머
지 이백여명은 그대로 무기를 버리고 항복해 있었다.  공포에 쩔어 벌
벌 떨고 있는 그들의 앞에는 하얀 환자복을 입은 채  맨발로 쭈그려앉
아, 흐트러져 있는 검고 긴 머리를 대충 아무렇게나 뒤에서 묶고 있는
여자가 있었다. 그녀의 옆에는 그녀의 키만한 거대한 도(刀)가 바닥에
꽂혀있었다.

  "야, 니들 중 대장 누구야?"

  그녀는 입에 머리끈을 물고 헝크러진 머리를 두 손에 쥐며 말했다.

  "주, 죽었는데요."

  한명이 대답했다.

  "그럼 부대장은 누구야?"

  "없습니다."

  "그럼 니가 대답해봐."

  "에, 그... 예."

  그는 체념하고 떨리는 목소리로 답했다.

  "니들 니네 군대 중에서 어느 정도 위치야?"

  "예? 무, 무슨 뜻인지......"

  "얼마나 센 놈들이 모인거냐고?"

  "정병들 중에서 뽑힌 특전대이긴 하지만....... 흑기사단에 비하면
아무 것도 아닙니다."

  "그래? 그럼 그런 놈들 중에 나만한 전사는 있냐?"

  "그, 그게......"

  "당연히 없겠지만 비슷한 놈이라도 대봐."

  "총사령관님이라든가...... , 웨인님이라든가......"

  "대강 있긴 하다는 거군.  뭐, 좋아. 앞으로 싸움에서 심심하진 않겠
어. 따라와라."

  그녀는 칼을 뽑아 어깨에 걸치고 그들을 끌고 수도 안으로 들어왔다.
특별히 밧줄로  묶어두거나 하지는 않았지만 누구 하나 도망칠 엄두도
못내고 있었다.  이미 한 번 도망치려다 그녀가 던진 광룡도에 수십명
의 몸뚱아리가 두동강 난 모습을 본 후라 지금은 감히 그런 짓을 하는
사람은 없었다.

  "야, 현호. 잡아왔다. 감옥에 넣으면 되는거냐?"

  현아는 성 밖에서 성 위에 있는 현호에게 큰 소리로 말했다. 그는 나
머지는 이 곳 병사들에게 맡기라고 하며 들어오라고 말했다. 현아는 한
걸음에 현호가 있는 곳까지 뛰어올라와 그의 옆에 섰다.

  "흐음...  다트로피아 놈들 생각보다 대단하더군. 같은 숫자로 싸우
면 렌시아 병사들이 조금 딸릴 것 같던데?"

  현아는 밧줄에 묶이고 있는 그들을 위에서 내려다보며 말했다.

  "그래. 하지만 레일이 직접 끌고 있는 본대라면 흑기사단과 맞대결해
도 그리 손색이 없을 정도로 강해. 그렇게 걱정할 필요는 없어."

  "누가 걱정했다는거야?"

  현아는 현호를 노려보며 말했다. 현호는 미소 지은 얼굴로 그녀를 바
라보며 말했다.

  "처음 봤을 때도 느낀 거지만 넌 정말 아름다워."

  현아는 얼굴 표정 안바뀌도 그의 말에 대꾸했다.

  "그건 나도 마찬가지다.  너만한 남자는 여러 곳을 돌아다녀 봤어도
없더군. 나에게 남편감을 정하라면 너를 정하고 싶다. 나도 가끔 아이
를 가지고 싶은 생각이 있으니까.  그래서 말인데, 너 죽기 전에 나한
테 씨나 뿌리고 갈래?"

  현호는 황당한 표정으로 웃었다.

  "너......"

  "음.. 안되겠군. 애한테는 살아있는 아버지가 아무래도 필요할테니
까."

  현아는 다시 칼을 들고 걸어가버렸다. 현호는 한참 후에 크게 웃으며
고개를 설설 저었다.

  " 역시 피는 속일 수 없는건가?"

  현호는 먼 곳으로 시선을 돌려 석양을 바라보았다.





  "왜지?"

  판테로의 여왕, 페이스트리는 얼마 전까지만 해도 판테로의 총사령관
을 맡고 있었지만  지금은 반란의 죄로 감옥에 갇힌 채 팔다리가 묶여
자신의 발 앞에 무릎 꿇고 있는 더크 스테이프론에게 말했다.

  "왜 나를 배반했지?"

  더크는 여왕의 옆에 두 명의 경비병이 창을 들고 서있는 것을 보고
말했다.

  "배반이라뇨? 저는 아직도 폐하에 대한 충성이 변하지 않았습니다."

  "헛소리!  너는 나를 배반했을 뿐이야. 나보다 판테로를 더 사랑한다
이건가?"

  페이스트리는 흥분하여 말하고 금방 입을 다물었다. 더크는 그녀의
말을 고스란히 받아 말했다.

  "그 말은..... 메이드 브란트가 한 말입니까?"

  갑자기 페이스트리의 얼굴이 붉어졌다. 더크는 그것을 놓치지 않고
재빨리, 그러나 어투 자체는 느긋하게 하여 말했다.

  "뒤에 있는 병사를 잠시 물려주시겠습니까?"

  페이스트리는 잠시 더크를 노려보더니 병사들을 물러나게 하고 물었
다.

  "어떻게 그에 대해 알지?"

  "그에 대해 잠꼬대를 하더군요. 호기심에 과거 사료까지 살펴 알아냈
지만, 그 덕에 반란죄를 뒤집어쓰게 되었군요. 하긴 한 나라 왕의 사생
활을 캐는 것은 큰죄가 되겠죠?"

  "그, 그래서 무얼 알아냈지?"

  페이스트리는 몹시 당혹해하며 말을 이었다. 애써 그것을 감추려고
애는 쓰지만 모두 드러나보였다.

  "그가 당대의 천재이자 충신이라는 것, 그래서 다른 귀족들의 시샘을
많이 받았다는 것, 그리고......"

  그는 그녀에게 따지듯이 말했다.

  "폐하께서 그를 사랑하셨다는 것!"

  메이드는 감옥 안에 갇혀 내내 거기에 대해 생각했는데,  결론은 하
나 뿐이었다.  그녀는 메이드를 사랑했으며  그래서 그의 아내까지 죽
여 자기 것으로 만드려 했다는 것이다.  하지만 그래도 메이드는 듣지
않고 사랑이라는 반대 심리로 그에게 복수해 버렸다는  스토리가 나왔
다.

  "무엄한 것!"

  페이스트리는 그의 뺨을 세게 후려치고 등을 돌렸다.

  "너 같은 놈은 판결을 기다릴 것도 없이 당장에 사형에 처해버릴 것
이다."

  페이스트리가 감옥에 나가려할 때, 더크는 그녀에게 말했다. 작은 목
소리였지만 페이스트리는 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔다.

  "메이드라는 당신 마음의 빈자리...... 제가 대신할 수 없겠습니까?"

  한 점 부끄러움과 거짓 없이 그는 말했다. 페이스트리는 몸을 부들부
들 떨고는 큰소리로 호통쳤다.

  "네 이놈, 벌을 면하기 위해 그따위 거짓을 고하다니!"

  페이스트리는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 감옥을 나서버렸다. 그녀는
빠른 걸음으로 감옥 밖으로 나왔다. 그녀는 가슴이 조이는 묘한 고통에
배를 쓸어안았다. 편찮으신 게 아니냐는, 주위의 시녀와 경비병을 물리
고 그녀는 홀로 침실로 가더니 그대로 침대에 엎어져 눈을 감았다.

  '메이드......'

  그녀의 눈에는 어느 새 눈물이 흘러나오고 있었다.

  '다 늙은 저를 아직도 괴롭히시나요?'

  그녀는 밤새 소리없이 흐느끼기만 했다.


                                       ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19819번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 15편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/12 21:24    읽음:2459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                 15편 : 싸워야할 때


                     P A R T   1





  칼라일 시민들의 환호 속에 렌시아 군의 본대가 돌아왔다.  사람들은
길거리로 뛰어나와 춤을 추고 아이들은 환호하며 뛰어나와 병사들을 맞
았다. 칼라일 시민들에게 있어 가장 인기있는 사람은 총사령관 레일 브
란트였다.

  "꺄아악, 레일님."

  "여기 좀 봐주세요, 레일님."

  선두에 서서 말을 타고 오는 그에 대한 젊은 여성들의 환호는 보통이
아니었다. 다들 어떻게든 그에게 선물이라도 건넬 수 있을까 난리였다.
아무리 목석 같은 남자도 이런 격렬한 여성들의 반응이라면 혹 하며 넘
어갈 것이고 그게 아니면 적어도 얼굴이라도 붉힐만 하지만  그는 성문
에서 왕성에 들어갈 때까지 얼굴 표정 하나 변하지 않았다.

  "와아, 인기가 장난이 아니네......"

  말에 탄 제일린의 허리를 잡고 있던 레오나가 주위를 두리번 거리며
말했다.  그녀는 전쟁 중에 기운을 모으고 있는 마법사들의 힘을 저장
하기 위해 일부러 텔레포트로 보내지 않고  이렇게 같이 이 곳에 오게
되었다. 제일린보다 한 살 어린 레오나였지만 둘 다 워낙에 붙임성 있
는 소녀들인지라 만난 지 십분도 안되어 터놓고 지내는 사이가 되었다.
제프는 시드와 같은 말에 타 옆에 있었다.

  "그럼! 레일은 잘 생긴데다 능력이 있으니 칼라일에서 신랑감 순위를
메기면 아마 1위일걸."

  제일린이 어딘지 자랑스레 말하니 레오나는 그 말에 동의하며 맞장구
쳤다.

  "맞아, 맞아. 처음 나타났을 때도 얼마나 멋있었는걸. 지금 생각하면
무섭긴 하지만..... 나는 겉으로 보이는 현상과 그들의 말만으로 그 현
상 자체를 파악하는 오류 같은 건 범하지 않아.......  우후후, 얼마나
멋진 말이야? 나도 나중에 써먹어야지.  게다가 그 제국군 녀석들이 렌
시아군 다섯이나 죽였다고 말하니까 하는 말이...... , 그 다섯으로 끝
이다!  꺄아아아아, 너무 멋져."

  레오나는 목소리를 깔고 레일의 말투를 흉내내며 좋아하며 웃었다.

  "그치?  슈안도 멋지고 알이라는 사람도 멋있어. 또 내가 말한 적 있
지?"

  "아, 현호라는 사람?"

  "그래. 너도 한 눈에 반할걸?"

  "와아아, 빨리 만나고 싶어. 근데, 제일린. 여왕님은 어떤 분이셔?"

  "개인적으로 만나면 여동생 같은데, 공식석상에서는 위엄있는 왕으로
변모하는 변신 소녀야."

  "와하하하, 재밌는 표현이네."

  둘이 열심히 재잘대며 떠들자 옆에서 구경하던 시드가 뒤에 있는 제
프에게 말했다.

  "저 둘 꼭 10년 쯤 된 소꿉친구 같지 않나요?"

  "그렇네요. 하지만 보기 좋잖아요."

  "남자 얘기로 들뜬 얘기가 보기 좋아요?"

  시드가 인상을 구기며 말하니 제프는 조금 슬픈 얼굴로 말했다.

  "레오나는 지금 견딜 수 없는 슬픔에 쌓여있어요. 조금이라도 그것을
잊을 수 있으면 전 그것으로 족해요."

  제프는 레오나의 웃는 모습을 보고 희미하게 웃어보였다.

  왕성에 도착하자 성 안 사람들은 모두 나와 그들을 반겼다. 여왕은
물론 가장 앞에서 레일을 치하했다.

  "수고하셨어요, 브란트 장군님. 이제 장군님은 렌시아의 수호신이라
고 해도 좋을 것 같네요."

  "과찬이십니다."

  레일은 말에서 내려 한쪽 무릎을 꿇고 말했다. 레나는 그를 손수 일
으켜 세워주며 모두에게 말했다.

  "오늘은 간단한 파티라도 해야겠어요. 모두가 수고하셨으니요."

  뒤에 있던 대신들도 고개를 끄덕이며 동의하는 빛을 보일 때 레일만
은 차갑게 말했다.

  "싸운 것은 뒤에 있는 병사들입니다.  괜한 파티로 들뜬 기분을 내기
보다 병사들에게 보답하고 죽은 병사들을 위로하며 그 가족들에게 인정
을 베푸셔야합니다."

  흥겹던 분위기마저 가라앉히는 말이었고, 왕과 대신들을 직접적으로
탓하는 말투였으니 레일의 발언은 사실 상당히 위험한 것이랄 수 있었
다. 레나는 처음에는 놀란 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다.

  "저런... , 죄송해요.  제가 생각이 짧았네요. 그럼 장군님의 생각대
로 병사들의 노고를 치하해야겠어요. 하지만 우리끼리의 간단한 파티는
괜찮지 않을까요? 모두 살아돌아오셨으니......"

  마치 여동생이 오빠에게 부탁하는 것처럼 레나는 레일에게 말했다.

  "조촐하다면 반대하지 않습니다."

  "고마워요, 레일."

  레나는 자기도 모르게 친근하게 이름을 불러 얼른 입을 가렸다가 웃
음으로 그것을 모면했다.

  "자, 모두 안으로 드세요."

  여왕이 직접 모두에게 말했다.

  레오나는 제일린의 도움을 받아 말에서 내려 주위를 두리번 거렸다.

  "근데 현아님은 어디 계셔?"

  "응......  나도 잘 모르겠어.  그녀는 애초에 우리와 한바탕 싸웠던
사람이라서 그리 가까이 지내는 편은 아니거든. 하지만 현호와 같이 있
을 거라는 생각이 드는데."

  제일린은 주위를 두리번 거리며 현호를 찾다가 슈안과 엘리언이 만나
서로 껴안고 있는 모습을 볼 수 있었다. 전쟁터에서는 성난 호랑이처럼
날뛰던 슈안도 엘리언 앞에서는 항상 고양이처럼 유순했고,  세상에 둘
도 없는 애처가가 되어버린다. 그녀는 머리에서 피를 흘리는 슈안이 엘
리언을 업고 나타났던 그 프론타몬의 전쟁터가 갑자기 떠올랐다.

  "제일린, 무사히 돌아왔구나."

  뒤에서 현호의 목소리가 들렸다.  제일린이 환한 표정으로 돌아서니
이제 완전히 건강한 모습을 갖춘 그가 서있었다.  제일린은 현호를 가
볍게 한 번 껴안고 말했다.

  "현아라는 분은 어디 계시죠?"

  "난 왜?"

  제일린 쪽으로 걸어오던 현아가 쌀쌀한 말투로 말했다. 그녀를 보더
니 레오나가 큰소리로 그녀에게 달려갔다.

  "현아아아!"

  레오나는 갑작스레 눈물을 터트리며 그녀에게 안겼다. 현아는 약간
얼떨떨한 표정으로 레오나의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "너 여기 왜 왔어? 다른 집시들은 어쩌고?"

  레오나는 가슴에 얼굴을 묻고 울먹이며 말했다.

  "할아버지가 돌아가셨어요......"

  "뭐? 그 영감탱이가 죽어?"

  그녀가 놀란 표정을 지을 때 아무 것도 모르던 시드가 달려와 현호에
게 말했다.

  "그런데 시더슨님은 어디 계세요?"

  현호가 난처해하며 뭐라 말할까 고민할 때 현아가 툭 내뱉었다.

  "그 영감도 죽었다. 그러고보니 현자라는 사람이 둘이나 죽었군."

  "예?"

  시드의 눈이 커졌다.

  "무, 무슨 소리에요?"





  이번 전쟁에서 수고한 모든 사람들이 모여 저녁 식사를 준비하고 있
을 때 현호와 현아, 레오나, 제프, 시드, 제일린, 네루가 현호의 방에
서 이야기했다.

  "그러니까 수마하가 유령 같은 복장을한 마법사에게 당했단 말이냐?"

  현호는 심각한 표정으로 레오나에게 그 때 일을 모두 듣고 확인할 양
으로 물었다.

  "예."

  레오나는 다시 떠올리기 싫은 그 때 일을 말하는 통에 상당히 우울한
표정이었다. 현아가 뒤에서 팔짱을 낀 채로 말했다.

  "시더슨을 죽인 놈과 같군."

  "그래......"

  현호는 고개를 천천히 끄덕였다. 제일린이 숙연한 분위기에 조심스러
워하며 물었다.

  "그럼 현자님의 제자, 론이라는 사람은......?"

  "그 녀석은 그 때부터 방 안에 처박혀 공부를 하더군. 그의 뒤를 따
르는 의사가 되겠다던가?  별로 믿음직 스러운 구석은 안보이더군."

  현아가 답해주었다.

  다들 측은한 표정이었다. 현호는 약간 웃어보이며 모두에게 말했다.

  "우선 오늘은 축하하는 자리니까 이런 이야기는 나중에 하도록 하지.
레오나와 제프도 잠시 그 사건은 잊고 이 곳에서 지내도록 해.  됐지?
모두 나가봐."

  슬픈 얼굴의 넷이 나가고 현아도 칼을 들고 나가버리니 방 안에는 네
루와 현호만 남게 되었다.  모두가 나갈 때까지 웃고 있던 그의 표정이
어두워졌다.

  "얼마 전 카스티아곤에서 비공식 정보로 아네트 보온이라는 여현자님
도 살해되었다는 소식이 있었습니다."

  현호가 천천히 말을 이었다.

  "현자 세 명이 동시에 다크나이트에 의해 살해당한 것은 어떤 관련이
있어요. 당신은 거기에 대해 어떤 생각을 하십니까?"

  "글쎄......  다크나이트라는 자체도 그렇지만 그들을 조종하는 사람
에 나는 뭔가 있을 거라 생각하네. 자네도 대충 짐작하고는 있는 것 같
군."

  "그렇습니다."

  현호는 옆에 세워둔 두 자루의 칼에 눈을 돌렸다.

  "이제 그 동안 준비해왔던 진짜 제 싸움을 해야할 때가 왔습니다."

  네루는 약간 의심쩍은 듯이 말했다.

  "상대가 누군지 알고서 하는 말인가?"

  "물론이죠."

  현호는 살짝 미소를 지었다. 네루는 그 미소에 어딘지 섬ㅉ한 생각이
들어 등에 소름이 돋았다.

  "다크문이죠......  과거에 인간과 드래곤족을 비롯한 모든 생명체를
소멸시키려했던 존재......"



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19820번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 15편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/12 21:25    읽음:2467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                 15편 : 싸워야할 때


                     P A R T   2





  슐러는 어깨에 붕대를 감은 채로 침대에 앉아있었다. 그의 배 위에는
하얀 고양이가 앉아 기분 좋게 졸고 있었고,  그는 그런 고양이의 등을
쓰다듬어주고 있었다. 그의 옆에는 샤렌 키니어와 행크 린드리시온이라
는 두 거물 마법사가 서있었다. 샤렌 키니어는 카스티아곤의 다섯 손가
락 안에 드는 마법사 중 유일한 여성으로 제 2의 아네트 보온이라는 명
성을 들을 정도의 뛰어난 여마법사다.  행크 린드리시온도 마찬가지 다
섯마법사 중 하나로 전격계 마법으로는 그를 따라올 수 있는 사람이 없
었다.

  "자네의 심정은 아네.  하지만 보온 대신관님의 권한을 모두 가지고
있는 자네가 승낙을 내리지 않으면 폐하께서는 항복문서를 작성하시는
데 대단히 껄끄러워하실걸세."

  행크는 차가운 눈으로 고양이만 내려다보는 슐러의 어깨에 손을 얹고
말했다. 샤렌도 옆에서 거들었다.

  "그래.  지금 우리의 전력으로 다트로피아의 본대와 맞서 싸울 수는
없어. 단순 전력 평가만으로도 10:1이라는 말도 안되는 분석이 나오고
있단 말이야."

  "그럼 렌시아는요?"

  슐러가 둘을 노려보며 말을 이었다.

  "그들은 100 : 1 의 전력입니다. 그런데도 가장 강렬하게 저항하는
나라 중 하나입니다."

  "말 그대로 저항일 뿐일세. 그들은 곧 무너질거야. 누구도 지금의 제
국은 꺾을 수 없어."

  행크는 슐러를 설득하기 위해 애쓰며 말했다.

  "나도 처음에는 어느 정도 대항할 수 있을 거라 생각했지만 저들은
너무 강해.  아멜루크나 프론타몬이 괜히 무너진 게 아니야. 잘 생각
해, 슐러.  이대로 저항하면 몰살당해.  차라리 지금 잠시 항복하고 나
중으로 그 시기를......"

  "당신은 지금 아네트 보온님을 살해한 저들에게 무릎을 꿇으시겠다는
겁니까?"

  슐러는 큰 소리로 행크를 호통쳤다.  그의 목소리에 행크는 뒤로 잠
깐 물러날 정도로 놀란 모습을 보였다.  슐러는 자신의 목소리에 잠이
깬 고양이를 쓰다듬어 진정시키며 말했다.

  "항복할 수 없습니다. 우리는 카스티아곤 국민이자, 아네트 보온님의
제자라는 것을 잊지 마셔야 합니다."

  행크가 좀 더 설득해보려고 했지만 샤렌이 그의 어깨를 잡아 세우고
대신 말했다.

  "슐러, 좀 더 생각해 보도록 해. 우리도 아네트님의 죽음에 대해서는
슬퍼. 그 마음, 우리도 알아.  하지만 지금은 그 어느 때보다 냉정해져
야 한다구. 시간을 좀 더 주겠어. 그 때까지 더 생각해보도록 해. 알았
지?"

  샤렌은 행크와 함께 병실을 나섰다. 슐러는 고양이만 내려다보았다.
고양이의 하얀 털 위로 눈물 방울 하나가 툭 떨어졌다. 그는 손바닥으
로 자신의 두 눈을 꾸욱 누르며 이를 악 물었다.

  "자기들이 내 마음을 알긴 뭘 안다고 지껄이는거야......?"





  칠흙 같은 어둠 속에 갇혀 자고 있던 더크는 이상한 소리가 나 고개
를 들어보았다. 침대 옆에는 카스티아곤의 원군 마법사였던 헨델 니세
스가 있었다. 더크는 헨델이 만들어낸 구슬이 내는 빛 때문에 눈이 부
셔 한손으로 그 빛을 살짝 가리고 실눈을 떴다.

  "헨델이로군. 나랑 같은 시기에 갇힌 줄 알았는데, 어떻게 빠져나왔
지?"

  헨델은 빙그레 웃으며 말했다.

  "카스티아곤에서도 결계 마법이라면 따라올 자가 없는 나인데, 그까
짓 결계로 묶어둘 수 있을 거라고 생각했나?"

  "언제라도 탈옥할 수 있었단 거군."

  "그래. 지금까지는 내가 탈옥하면 동맹을 맺고 있는 카스티아곤과 판
테로의 관계가 악화될 거라는 생각 때문에 하지 않았을 뿐이지. 뭐, 내
가 갇히는 순간부터 이미 파장 난거나 다름 없으니까 그리 상관있진 않
겠지."

  "탈옥 중이라면 서두르지 않고 왜 나한테 왔나?"

  "친구였으니 작별 인사라도 할 겸 해서. 원한다면 탈옥을 시켜줄 수
도 있고 말일세."

  "그냥 사형당하는 게 속편해."

  "훗, 그럴 줄 알았지. 하지만 걱정 말게. 자네의 죄는 사하여졌어."

  "무슨 소리인가?"

  "여왕의 특별 면책이 모든 귀족들의 동의하에 승인되었지."

  "귀족들이 나를?"

  더크가 못믿겠다는 듯 고개를 갸웃하자 헨델은 픽 웃으며 말했다.

  "그들은 자네를 이용해 먹을 생각이야.  국경 수비대가 무너진 건 잘
알고 있겠지?  그런데 그 때부터 밀고 들어오는 그들을 막을 수가 없더
란 말이야. 귀족들은 제국을 별 거 아닌 것으로 보다가 막상 닥치니 덜
컥 겁이 났겠지.  어차피 자기들의 힘으로 막을 수도 없고 괜히 나서서
피보고 싶지도 않으니 자네를 시켜먹을 생각일세.  여왕의 특별 면책에
대한 전원 승인의 배경은 그런 것에 있다네."

  "감옥에 갇혀있다면서 잘 알고 있군."

  "괜히 마법사가 괴물 소리 듣고 사는 줄 아나?"

  헨델은 기분 좋게 웃었다. 더크는 자신의 석방 소식을 듣고도 그리
기쁜 표정이 아닌 듯 물었다.

  "그런데 왜 굳이 탈옥하지? 내가 석방되면 자네도 자동 석방일텐데?"

  "그게 그렇지가 않아. 본국에 있던 행크라는 내 친구가 알려줬는데,
카스티아곤은 제국에 항복할 생각이라더군. 결국 나는 국적으로 놓고
보면 자네와 적이 되는 셈이야."

  "그럼 차라리 지금 날 죽이고 가지 그래?"

  헨델은 고개를 설설 저으며 말했다.

  "나는 분명 국적으로 놓고 싸운다고 그랬네.  그러니 내가 만약 렌시
아로 가버린다면 자네는 아직 내 동료가 되는거지. 물론 렌시아와의 동
맹이 성립된다면 말이야."

  "......그렇군."

  "음... 누군가 오고 있군. 난 이만 가보겠네. 나중에 다시 만나 술이
라도 한 잔 기울이세나."

  더크는 대답 대신 살짝 웃어주었다. 헨델의 몸은 점점 희미해지더니
곧 사라져버리고 감옥 안은 다시 어두워졌다.

  감옥 문이 열리는 소리가 나며 안으로 병사가 들어왔다.

  "더크 스테이프론 총사령관님, 복직이 허락되었습니다. 여왕님께서
직접 부르십니다."

  그는 금빛으로 번쩍이는 더크의 원래 옷을 덮어주며 말했다. 더크는
길게 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

  "알았네."

  헨델의 말대로 그는 총사령관으로 재임명 되었고,  다시 최전선에서
뛰라는 여왕의 명령을 받았다.  그 일을 가장 축하해 준 사람은 그를
감옥에 집어넣은 리노 후작이었다.

  "나는 자네가 무죄라는 사실을 잘 알고 있었네. 하지만 법에 따라 잠
시 용의자로서....."

  "후작님."

  더크는 싸늘한 미소를 지어보이며 말했다.

  "아마도 제국군의 다음 목표는 후작님의 영토인가 보죠?"

  "아... , 그렇네만......"

  더크는 빙그레 웃으며 대답했다.

  "최선을 다해 막아드리죠."

  그는 분노로 얼굴이 일그러져 있지만 아무 말도 하지 못하는 리노 후
작을 뒤로 하고 복도를 나섰다.  그는 아무도 없는 복도의 끝에 페이스
트리 여왕이 서있는 것을 발견했다. 그녀는 천천히 걸어와 그의 가슴에
이마를 기대었다.

  "미안해, 더크...... 날 용서해 주겠어?"

  "물론입니다. 폐하."

  더크는 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 더크는 자신의 발치로 여왕의 눈
물이 떨어지고 있는 것을 알았다. 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.

  "부탁이야...... 제발 날 버리지 말아줘, 제발......"

  더크는 대답했다.

  "예, 폐하."





  시드는 성 가장 높은 곳 지붕 위에 올라 하늘 높은 곳을 바라보고 있
었다.

  "시드, 시드."

  시드는 밑에서 들려오는 제일린의 목소리에 공중에 뜬 채로 자리를
이동해보았다. 지붕 아래 창문에 제일린이 있었다. 그녀는 헉공에 둥
둥 떠있는 그를 보고 짓궂게 웃으며 말했다.

  "이제 너 완전히 괴물 다 됐구나."

  "그런가?"

  시드는 뒤통수를 긁적이며 멋적게 웃었다.

  "지붕에서 뭐하고 있는 거니?"

  "응, 그냥...... 할아버지 생각도 나고, 시더슨님 생각도 나고......
엄마, 아빠 생각도 나고......"

  시드는 또 한 번 괜스레 웃었다.

  "큰싸움이 끝나니 마음이 허전해서 그런건가봐."

  "그렇게 높은 곳에 있으면 그게 조금이라도 채워지니?"

  "글쎄..... 너도 올라올래?"

  "그래."

  제일린이 손을 내밀자 시드가 잡아 같이 공중 부양 주문을 걸어 공중
에 띄워주었다. 제일린은 불안한 듯, 하지만 신기한 듯 허공에 떠서 시
드 옆에 섰다.

  "우와, 재밌다."

  제일린이 시드에게 매달려 아래를 내려다보며 말했다.

  "우리, 날아볼래?"

  시드가 제안했다.

  "지금 날고 있잖아."

  제일린이 무슨 소리냐며 말하자, 시드는 웃으며 그녀의 손을 꽉 쥐고
하늘로 솟아올라가버렸다.

  "꺄아아아악! 무슨 짓이야?"

  제일린이 소리지르자 시드는 더욱 속력을 내 칼라일을 한바퀴 빠른
속력으로 날더니 성 밖의 잔디밭 위에 내려앉았다.

  "재밌지? 가끔 이렇게 하늘을 한 바퀴 날면 스트레스가 화악 풀린다
니까. 제일린?"

  시드는 계속 웃어대다가 얼굴이 파랗게 질린 제일린을 보고 깜짝 놀
란 표정을 지었다.

  "너, 너야 재밌을 지 모, 모르지만... , 난 처음이라는 사실을 감안
해줬어야지..."

  제일린이 숨을 헐떡이며 말하자 시드는 미안하다며 그녀의 어깨에 손
을 얹었다.

  "그러고보니 우리 둘만 있어본 게 꽤 됐구나."

  제일린이 하늘을 올려다보며 말을 이었다.

  "처음 현호를 만나 트로코 마을에서 싸우고 그 다음에는 슈안을 위해
싸우고 그 다음에는 커니를 위해 싸우고,  지금은 렌시아를 위해 싸우
고...... 따지고 보면 우리가 싸울 이유는 아무 것도 없는데, 참 많이
싸워왔다, 그치?"

  "응. 하지만 나는 이 싸움에서 피할 생각은 없어. 세상의 혼란을 막
는 것이 할아버지의 의지였다면 나도 그 뒤를 따를거야."

  시드는 할아버지의 목걸이를 한 번 쥐어보며 말했다.

  "근데 조금 춥지 않니?"

  시드가 몸을 움츠리자 제일린도 어깨를 쥐고 몸을 떨어보였다.

  "갑자기 나오니까 그렇지."

  "내가 마법으로 여기를 집보다 따뜻한 곳으로 만들까?"

  "어, 그런 것도 가능해?"

  "물론이지. 봐 봐."

  시드가 양팔을 펼치니 주변의 공간 안에 바람이 멈추고 따듯한 기운
이 전해졌다.

  "동물들도 침입하지 못하는 곳이야. 안전하지. 여행자들에게 써먹을
만한 마법이긴 한데,  아직 이것을 아이템으로 만들 방법은 못찾고 있
어."

  "역시 시드다."

  제일린이 환한 미소를 지으며 시드의 어깨에 머리를 기대었다. 한동
안 둘은 그대로 하늘을 올려다보기만 했다.  앞에는 작은 소리를 내며
흐르는 개천이 있었고, 풀 숲에 숨어있는 풀벌레들이 노래하고 있었다.
시드는 문득 제일린에게 제로미트도 없고 이 근처가 상당히 인적 드문
곳임을 알았다.

  "저, 제일린......"

  제일린은 대꾸가 없었다. 시드는 얼굴을 붉히고 하늘만 올려다보며
말했다.

  "우, 우리 있지...... 커니의 마을에서 있었던 거 있잖아...... 그러
니까......"

  시드는 한참을 망설이다가 말했다.

  "우리 뽀뽀할래?"

  시드는 제일린이 주먹이라도 한 방 날릴 지도 모른다는 생각에 말해
놓고도 두 눈을 찔끔 감았다.  하지만 제일린에게서는 아무 반응도 없
었다.

  '앗, 허락한다는 신호인가?'

  시드는 침을 꿀꺽 삼키고 자신의 어깨에 얼굴을 기대고 있는 제일린
쪽으로 목을 돌렸다. 그녀는 잠들어 있었다.

  "에이~"

  시드는 실망했다가 곧 더 잘됐다는 듯 미소지었다.

  "그럼 나 해도 되지? 그렇지, 제일린? 대답 안하면 한다아~"

  시드는 긴장하며 웃다가 여전히 자고 있는 제일린의 얼굴 쪽으로 자
신의 얼굴을 가까이 가져갔다. 그리고 조심스럽게 제일린의 입술에 자
신의 입술을 댔다.  하지만 아무 반응이 없으니 오히려 싱거울 뿐이었
다.

  시드는 제일린의 아기처럼 자는 모습에 묘한 부성애가 느껴졌다. 처
음에는 사람 한 명 죽이지 못해 도망다니던 그녀였지만 지금은 적들에
게 마녀라는 소리를 들을 만큼 피를 뒤집어 쓰고  싸우는 여자가 되었
다. 하지만 지금은 그저 이제 막 스무살이 되어가는 처녀일 뿐이었다.
시드는 제일린의 얼굴을 가만히 한 번 쓰다듬고는 기대어 있는 머리를
그녀가 깨지 않도록 조심스럽게 빼내 천천히 풀밭에 눕혔다.

  시드도 그 옆에 두 팔을 기대고 누웠다. 시냇물 소리가 자장가인 듯
그도 역시 금방 잠들어버렸다. 역시 싸움의 후유증이 남아있는 둘이었
다.





  다음날 제일린은 자기가 시드를 꼬옥 껴안고 있었고, 시드의 손이 그
녀의 허리를 감싸고 있는 것을 발견하고 비명을 질렀고,  막 잠에서 깨
어난 시드는 앞에 흐르고 있는 개울가로 던져졌다.

  "이 나쁜 놈아!"

  제일린은 시드에게 소리를 빽 지르고 돌아갔고, 시드는 물에 빠진 채
제일린의 허리를 감쌌던 손만 멍하니 내려다보았다.



                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 20321번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 16편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/15 21:14    읽음:2432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


              16편 : 칼라일을 찾는 사람들


                     P A R T   1





  카스티아곤 수도, 그리니트.

  수도 주변을 완전히 둘러싼 제국군의 군대가 보였다.  한 번 몰아치
는 것만으로 완전히 쓸어버릴 만큼 강력하고 엄청난 숫자의 군대는 잘
정비된 모습으로 출정 준비를 마치고 있었다.  선두에  칼리 사령관과
웨인 흑기사단장, 케이오스 마법단의 피터슨 드웨이트가 있었다.

  "싸울 기미는 보이지 않는군."

  칼리가 말했다. 피터슨이 자신의 수염을 한 번 쓰다듬어보고 말했다.

  "항복할 생각인 듯 합니다. 이미 저들에게 대항할 힘은 없습니다."

  "그런가?"

  칼리는 무표정한 얼굴로 말했지만 어딘지 실망한 분위기였다.

  과연 피터슨의 말대로 그리니트의 성문이 열리며 백기를 앞세운 한
무리의 사신들이 말을 타고 달려왔다.  사신들은 칼리에게 여러 가지
금과 보석을 바치고 항복 문서를 내밀었다.

  "아네트 보온의 제국에 대한 반항은 그 분이 돌아가심으로서 끝내기
로 했습니다. 나이 들어 현명한 판단을 하지 못하는 그녀의 말을 들어
다이온 국왕께서 감히 여러분들께  저항하게 된 점을 깊이 사과드립니
다."

  사신은 머리를 조아려 칼리에게 알렸다. 칼리는 한 손을 턱에 괴고
의자에 앉은 채 조용히 물었다.

  "그래서 항복의 조건은 뭔가?"

  "없습니다. 그저 우리 나라를 제국의 령 중 하나에 속하게만 해달라
는 뜻입니다.  그 증거로 아직 제국에 맞서고 있는 렌시아와 판테로의
원군을 잡아 장군 앞에 대령하겠습니다. 이미 그들의 장수들은 잡아두
었습니다."

  사신은 자신있게 말했다. 칼리는 피식 웃으며 대꾸했다.

  "웃기는군. 결국 자신들의 목숨을 살리고 싶어 다른 사람의 목숨을
내놓는다는 뜻 아닌가?"

  "예?"

  사신이 무슨 뜻인지 몰라 올려다보았다.  모든 것을 제국에게 유리하
게만 조건을 제시했음에도 칼리가 맘에 들어하지 않으니 이상하기도 한
탓이었다. 하지만 칼리는 인간과 싸우고 싶어 전쟁을 하고 있을 뿐이었
고, 그런 그의 마음을 그들이 알 리가 없었다.

  "됐다. 그대들의 항복은 받아들이겠으니 물러가도록 하라."

  사신들은 여러번 감사의 말을 올리고 다시 성으로 돌아갔다. 성문은
열린 채 그대로였다.

  "또 항복인가?"

  칼리는 고개를 저었다. 웨인이 옆에서 말했다.

  "항복이 싫으시면 왜 받아주셨습니까?"

  "이미 항복을 생각하고 있는 군대는 결코 다트로피아군을 당해낼 수
없다. 결과가 뻔한 전쟁은 하고 싶지 않아."

  "지금까지 그래오시지 않았습니까?"

  칼리는 픽 웃었다.

  "아트로레이라와 싸울 때는 결과를 짐작할 수 없었다.  어쩌면 우리
군은 아직도 아멜루크와 싸우고 있거나 아니면 졌다 해도 이상하지 않
아. 그런데 인간들이 스스로 아트로레이라를 가두어 그 싸움을 패배로
몰아갔지.  나를 겁 준 녀석은 인간이 아닌 레드 드래곤 밖에 없는 셈
이 돼."

  물론 간접적으로 영향을 준 사람으로는 아르피노 루크가 있다. 그러
나 그는 싸움에 직접 참가하지 않아 굳이 언급하지는 않았다.  칼리는
카스티아곤의 이번 싸움에서는 현자 아네트 보온과 젊은 현자 슐러 펜
튼과의 싸움을 기대했다.  그러나 여현자는 펄스에 의해 처리되었고,
슐러 펜튼도 그 일에 정신적 충격에서 헤어나지 못하고 있다.

  "이제 남은 건 렌시아 뿐이군."

  칼리는 웨인과 피터슨을 돌아보며 말했다.

  "일부 군만 남겨 이 곳을 정리하도록 하고 나머지는 다시 이동하도록
한다. 큰싸움은 아직 남아있으니 무리한 행군은 되지 않도록 하고."

  피터슨이 확인하듯 물었다.

  "판테로를 칠 생각이십니까?"

  "아니, 거기는 풀토에게 맡긴다."

  칼리는 말을 이었다.

  "본대는 전원 렌시아를 공격하도록 한다."





  "슐러 펜튼은 어디 있느냐?"

  다이온 국왕이 흥분한 목소리로 그를 찾았다. 대신들이나 궁중 마도
사들은 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 대답을 못하고 있었다.  국왕의 흥분한
목소리가 이어졌다.

  "감히 나의 의지를 끝내 거부하고  스스로 항복  문서를 쓰게 하다
니..... 그 죄를 물어 내 크게 벌 주리라. 어디 있느냐, 펜튼은?"

  행크 린드리시온이 앞으로 나와 말했다.

  "펜튼 사령관은 오늘 아침에 병실을 나온 후 사라졌습니다."

  "병이 나아간더니 곧 사라졌단 말이냐? 어디로?"

  "그게...... 아마도 렌시아로 간 듯 합니다."

  "렌시아로? 왜지?"

  "그는 마지막까지 제국에 저항하길 원하고 있습니다. 그래서 저항 국
가 중 하나인 렌시아로 망명한 것 같습니다."

  "판테로도 아니고 왜 그깟 렌시아란 말인가? 그는 카스티아곤의 총사
령관으로서의 자존심도 없는가?"

  "판테로는 귀족 국가로 인재 등용에 심한 차별을 두지만 렌시아는 그
렇지 않다고 들었습니다.  더군다나 거기에는 건스 게론사크님도 함께
제국에 저항하고 계시니 활동하기도 용의하겠지요. 어쩌면 헨델 니세스
님도 렌시아로 갔을 지도......"

  행크의 말이 채 끝나기도 전에 다이온 왕은 벌떡 일어나 말했다.

  "무슨 헛소리냐!  그럼 카스티아곤의 다섯 마법사 중 셋이 렌시아로
등을 돌렸단 말인가? 나 다이온이 아니라 스무 살도 안된 레나라는 계
집 여왕에게 고개를 숙일 생각이라니, 말이 되는가?"

  행크는 더 이상 흥분한 왕에게 대꾸하지 않았다. 다이온 왕이 특별히
나쁜 왕은 아니다.  폭정을 행사하는 것도 아니고 그의 사욕 때문에 나
라에 위기가 찾아온 것도 아니었다. 그러나 난세에서는 그런 왕도 폭정
을 행사하는 왕과 그리 다를 바가 없는 것이 사실이다. 또한 다이온 왕
은 지금까지 스스로 일을 해결하기 보다 아네트 보온이라는 여현자에게
등을 기대고 살아왔고, 그녀가 사라진 지금 그는 완전히 무능력한 왕이
되고 만 것이다.

  "게론샤크와 연락할 수 있는가?"

  다이온이 흥분을 겨우 가라앉히고 말했다. 행크는 품 안에서 수정 구
슬을 꺼내어 방석 위에 올렸다.

  "잠시만 기다려주십시오."

  행크가 주문을 외우자 수정 구슬이 빛을 내며 곧 게론샤크의 모습이
나타났다. 다이온 왕은 인자한 듯한 표정을 지으며 말했다.

  "오오, 게론샤크. 오래간만이오."

  수정 속의 그도 고개를 숙여 인사를 올렸다.

  "그대의 힘이 카스티아곤에 필요하게 되었소. 속히 나에게 돌아와 주
시기 바라오."

  "그리니트에 말입니까?"

  "그렇소. 우리는 지금 제국에 항복했소.  그런데 그대가 제국에 반항
하는 렌시아에 처박혀 있을 수는 없는 법, 그러니 지금 곧 돌아와 주시
기 바라오."

  다이온은 씨익 웃으며 약간의 속마음을 드러내보였다.

  "하지만 그대가 렌시아에서 가져올 수 있는 선물과 함께라면 더욱 좋
겠소만......"

  렌시아의 장수나 배반한 슐러 펜튼,  크게는 렌시아 여왕을 잡아오라
는 뜻이었다. 만약 그들의 목이 있다면 제국에 더욱 크게 아부할 수 있
다는 뜻이 된다.

  "죄송합니다, 폐하."

  분명 쾌히 승낙하리라 믿었던 다이온인지라 게론샤크의 말이 금방 이
해되지 않았다.

  "무슨 소리오, 건스?"

  "저는 이 곳에서 제국에 저항하는데, 레나 여왕에게 힘을 빌려주겠
소."

  다이온이 자리에서 일어나 수정 구슬 바로 앞까지 다가왔다.

  "나를 비롯한 카스티아곤을 배반하겠단 뜻이오?"

  게론샤크는 한숨을 길게 내쉬더니 답했다.

  "죄송합니다, 폐하.  아니, 이제 폐하라 부를 수 없겠군요. 이제 저
도 렌시아 사람이 되었으니까 말입니다.  그러나 카스티아곤을 배반하
지는 않았습니다. 저는 그리니트에서 태어났고,  카스티아곤을 사랑합
니다.  또한 아네트 보온님을 세상 누구보다 믿고 그 분을 따라왔기에
더불어 당신을 모신 것 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었소.  제국에는
결코 항복하지 않습니다.  항복한 레온이나 패배한 아멜루크나 프론타
몬이 지금 어떤 통치를 받고 있는 지는 잘 알고 계실 겁니다. 저는 카
스티아곤 국민들을 그런 지옥으로 몰아넣고 싶은 생각은  조금도 없습
니다. 죄송합니다, 다이온......"

  "건방진 놈!"

  다이온 국왕은 그대로 수정 구슬을 손으로 후려쳤다. 수정 구슬은 저
만치 떨어져 바닥에 파삭 소리를 내며 산산히 부서졌다.

  "지금 당장 제국을 도와 렌시아를 치도록 한다. 만약 내 말에 한 치
라도 의견을 달리하는 자는 이 자리에서 죽음을 면치 못하리라."

  행크는 수정을 놓았던 방석을 내려놓으며 아무도 모르게 홀로 한숨을
내쉬었다. 지금 제국을 도와 렌시아를 치겠다는 다이온 국왕은 바로 얼
마전 제국과 맞서겠다며 모두와 죽음을 결의하던 자였다.  하지만 행크
는 속마음은 숨기고 정중히 다른 대신들과 입을 모았다.

  "명을 받들겠습니다, 폐하."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 20322번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 16편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/15 21:15    읽음:2502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


              16편 : 칼라일을 찾는 사람들


                     P A R T   2





  슐러가 렌시아에 와 레나 여왕을 만난 것은 그 날 오후였다.  게론샤
크와 함께 하여 둘은 레나 여왕에게 충성을 맹세하고 제국을 처단할 때
까지 힘을 같이 하기로 했다. 같이 도착한 카스티아곤의 또다른 마도사
헨델 니세스는 충성 같은 짓은 하고 싶지 않다며 지금 모집 중인 용병
으로 들어갔다.

  한편 근처 대륙 사람들에게는  소문에 소문이 꼬리를 물어 렌시아가
마치 제국과의 대전을 위한 최후 메카인 것처럼 사람들이 몰려들기 시
작했다.  그도 그럴 것이 모든 국가가 전쟁에 피한 시점에서 유일하게
제국을 막아내고 있는 힘과 경력을 가지고 있는 것이 렌시아였다.  더
군다나 여왕의 자유 정책으로 난민들을 모두 받아들이고 있으니  배타
적인 타국에 비해 입국 하기도 쉬웠다.  난민이 대거 몰려들면 범죄가
늘고 경제가 흔들리기 마련이지만,  이미 레나 여왕은 거기에 따른 빈
민 구제책을 마련해두어 사회적으로 그리 큰 문제는 일어나지 않았다.

  오히려 칼라일이나 국경 성에 대한 토목 공사로 딸리는 일손이 그 쪽
에서 보완됨에 따라 자칫 위험의 소지를 가지고 있던 난민 수용 정책이
경제를 활성화 시키는 방향으로 나갔다.

  레나 렌시아 여왕의 명성은 날이 갈수록 높아만 갔고, 그녀는 하늘에
서 내려온 천사일 지도 모른다는 엉뚱한 소문까지 나타나기 시작했다.

  "내가 천사야?"

  칼라일을 돌아다니다가 길거리 포장마차에서 국수를 사먹고 있던 레
나가 놀라 말했다.  포장마차 주인의 딸이  아빠의 바지가랑이를 잡고
약간 겁에 질린 표정으로 말했다.

  "그래요. 여왕님은 하늘에서 내려온 천사래요."

  레나는 뒤에 있는 현호와 시녀 헬렌을 보더니 허탈하게 웃어댔다.

  "난 그냥 사람이야. 너랑 같아."

  레나는 그 꼬마의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "요즘 애들에게 가장 인기 있는 사람이 여왕님이라는 사실이니까요.
그런 소문이 날 법도 합니다."

  국수집 주인이 여왕에게 물컵을 내주며 웃어보였다.

  "그래도 기분은 좋은 걸요."

  레나는 환한 미소로 물컵을 쥐었다.

  레나는 가끔 칼라일로 직접 나와 수도 여기저기를 둘러본다.  여왕을
만나는 사람들의 얼굴은 모두 밝고 그녀는 허물없이 그들과 지낸다. 현
호가 경호원으로 함께 하니 위험할 것도 없었다.

  높은 언덕에 올라와 칼라일 전체를 내려다보던 레나는 어느 방향으로
수도 확장 공사를 해야할 지 계산했다.

  "전에 어떤 토목 공사 사무관이 북쪽으로 길을 넓히면 무리 없이 공
사를 할 수 있다고 하던데, 현호 생각은 어때요?"

  옆에 서있던 현호는 그저 웃어보였다.

  "저는 그런 면에 대해서는 잘 모르지요."

  "피이~ 항상 다 아는 것처럼 이야기 하더니 오늘은 고작 하는 말이
그게에요?"

  "죄송합니다."

  헨델이 둘 사이에 끼어들었다.

  "햇빛이 너무 강해지고 있어요. 그만 들어가시지요."

  레나는 하늘을 올려다보며 말했다.

  "이런 날에도 모두들 훈련 같은 걸 할텐데..... 제일린이 걱정이야.
피부가 예전 같지 않아졌어."

  레나의 걱정대로 제일린은 항상 훈련에 훈련을 거듭하고 있었다. 이
제 슈안이나 레일도 한수 접고 싸우면 밀릴 정도였다. 아직 둘을 따라
잡을 실력은 아니지만 그 둘을 제외 하고는 렌시아 병사들 중 열 이상
이 힘을 합하지 않고 제일린을 당해낼 실력자는 없었다. 국경 수비 대
장을 맡고 있는 페이론도 제일린이 제로미트를 든다면 과연 당해낼 수
있을 지 장담할 수 없었다.

  "오늘 용병들이 이 곳 훈련소로 온다면서요?"

  제일린이 휴식을 취하며 옆에 서있는 레일에게 물었다.

  "그래. 내가 어느 정도 실력 테스트를 해서 이 곳으로 보냈다. 그 중
최고 실력자들은 너에게 맡길 셈이다."

  "제가요?"

  "슈안의 부대는 렌시아 최고 엘리트만  뽑은 검사들이다.  그럼 그
두 번째 장수라면 당연히 그에 맞먹는 군사들을  부리고 있어야 하지
않나?"

  "하, 하지만 용병들 중 최고 실력자라면 저도 당해내기 힘들 실력일
텐데요....."

  제일린은 과거 몇 번 용병들과 같이 일해본 적이 있는 터라 용병들의
실력이 어느 정도인지 익히 알고 있다. 약한 자였다면 진작에 전장터의
시체로 사라져버렸을 환경에서만 살아 왔기 때문에 오로지 강한 자들만
살아남는 세계가 바로 용병들이다.  그런데 이제 겨우 3년 정도 싸움을
익혀온,  그것도 본격적인 수행은 최근 한 두 달 정도 뿐인 제일린인데
어찌 그들을 이끌란 말인가?

  "전 못해요."

  제일린이 단호히 고개를 저었다.  레일은 마침 그 때 들어온 용병들
을 보고 제일린의 의견을 못들은 척 하고 그 쪽으로 향했다.  문 안으
로 들어온 칼 든 병사들은 하나 같이 험상궂고 얼굴에 커다란 흉터 하
나 씩은 가지고 있었다. 칼도 제일린이 들어볼 엄두도 못낼 엄청난 크
기의 투핸디드 소드를 가진 사람에서 애럴드 만한 덩치의 사람들도 제
법 끼어있었다.

  백 명 정도 되는 용병들은 레일을 보고 건들 건들 다가와 말했다.

  "댁이 총사령관이었다면서요? 어쩐지 내 칼이 그렇게 쉽게 막힌다 했
지. 앞으로 잘 해 봅시다."

  레일은 어제 용병들을 뽑는 자리에서 직접 그들의 실력을 확인했다.
제일린은 그것을 직접 보지는 못했지만  레일의 봉에 뻥뻥 나가떨어졌
을 저들의 모습이 눈에 선했다. 그런 식으로 실력을 보고 약한 용병들
은 따로 만들어진 훈련소에서  신병들과 함께 훈련을  시키고 이미 그
기본  실력이 완성된 강한 용병들은 이 곳으로 직접 온 것이다.  당장
전투를 치뤄도 제국의 흑기사들과 맞대결 할 만큼 투지가 강한 그들이
었다.

  "우리야 돈 더 주는 제국에 갈 수도 있었지만 그렇게 하면 왠지 비겁
하다는 생각이 들었단 말씀이야."

  "맞아. 작은 나라가 큰 나라를 이기는 데 더 통쾌하기도 하고 말이
지."

  모두 입을 모아 자기가 이 곳 용병으로 들어온 이유를 들먹였다. 어
지간히 자신감이 넘치는 말을 했다.

  "훈련이 필요하다고는 생각하지 않지만 당신 같은 뛰어난 실력자라면
수업을 받아볼만 하겠더군. 언제부터 훈련을 시킬 줄거요?"

  한 명이 나서서 물었다. 등에는 현아의 도보다 더 커다란 투핸디드
소드가 매어져 있었다. 레일은 딱딱하게 말했다.

  "훈련은 내가 시킬 게 아니다."

  "그럼 슈안이라는 사람?"

  사실 용병들 사이에서는  레일보다 슈안이 더 알려져 있었다.  직접
나서서 싸우길 더 많이 한 탓에 렌시아 병사들  사이에서도 그의 엄청
난 실력을 감탄하며 입담을 즐기곤 했기 때문이다.

  "그 사람이 가르친다면 우리도 불만 없소."

  대표로 나온 그가 뒤를 돌아보며 말하자 다들 고개를 끄덕였다. 레일
은 그들의 모습을 보고 제일린이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "너희를 훈련 시킬 사람은 저기 저 여자다. 지금부터 너희들의 대장
이니 잘 모시도록."

  레일의 확정된 말에 제일린은 금방이라도 울 것 같은 소녀의 표정으
로 변했고, 용병들의 얼굴은 완전히 일그러져 화난 표정이 되었다. 대
표로 나선 용병은 일그러진 표정으로 제일린을 보다가 피식 웃으며 말
했다.

  "농담이 심하시군요. 아니면 우릴 얕보시는 겁니까?"

  레일은 그의 말에 차갑게 대꾸했다.

  "그건 그 쪽 이야기 아닌가?"

  "무슨 뜻이오?"

  "용병들은 실력 위주라더니 순 헛소리 뿐이었나?"

  용병들은 서로 웅성거리더니 더욱 분노하며 레일에게 금방 덤벼들 듯
이 항의했다.

  "그럼 우리가 저 계집년 보다 실력이 더 떨어지기라도 한단 말이오?"

  "어제 전력을 다 안했더니 그따위 말이나 지껄이고..."

  "지금이라도 당장 당신 몸에 칼날을 박아넣을 수도 있어."

  나름대로 프라이드를 가지고 있는 용병들인지라 어지간히들 화가 나
있었다. 레일은 한참 그들의 말을 듣더니 제일린을 손짓해 불렀다. 제
일린은 겁 먹은 표정으로 용병들 앞에 섰다.

  "뭐야? 저거 제일린 아냐?"

  용병들 중 한 명이 말했다. 그가 앞으로 나서며 어이없다는 듯 웃어
보였다.

  "1년 전에 내 파티에 꼈던 그 철부지 요조 숙녀였구만."

  그는 뒤를 돌아보며 모두에게 말했다.

  "이 여자 나 알아. 곰을 만나고 그 자리에 주저앉아 오줌을 지린 꼬
마애였지. 오오, 그래도 지금은 조금 성숙해졌는걸."

  그들은 배를 잡고 웃어댔다. 제일린은 화가 나고 창피하기도 했지만
사실인지라 얼굴만 붉히고 아무 말도 못했다.

  "형편 없는 것들이군."

  레일이 차갑게 말했다.

  "전부 꺼져. 너희 같은 용병들은 전력에 한 푼 도움도 안되겠군."

  그의 말에 용병들의 웃음이 멈췄다.

  "당신 어지간히 해둬."

  투핸디드 소드를 든 그 대표 용병이 앞으로 나서 레일을 노려보며 말
을 이었다.

  "용병을 무시하는 것도 정도껏 해야지."

  "내가 틀렸나? 강자를 알아보지도 못하는 강자라면 괜히 겉멋 든 놈
들 뿐이지."

  키는 레일이 조금 작았지만 분위기 상 레일이 머리 하나는 더 커보이
는 제일린이었다.

  "흥, 그래, 저 여자가 나보다 더 강하다고 생각하는거요?"

  레일은 제일린을 한 번 보고 말했다.

  "그렇게 믿지 못한다면 확인이라도 시켜줘야겠군."

  레일은 모두에게 말했다.

  "이 여자를 이길 자신이 있는 사람 다섯만 앞으로 나와."

  당장에 몇 명이 앞으로 나왔다. 투핸디드 소드의 용병도 나서 피식
웃으며 말했다.

  "여럿 부를 필요 없이 나 혼자 상대하면 되겠군. 이기면 날 대장 시
켜주겠소? 물론 돈은 더 받아야지."

  레일은 그의 말을 무시하고 앞으로 나선 여섯에게 말했다.

  "모두 한꺼번에 제일린에게 덤벼 이긴다면 너희들의 조건을 들어주
지. 진다면 얌전히 제일린의 말을 들으면 되겠지?"

  모두의 표정이 일그러졌다. 당황한 제일린이 말했다.

  "레, 레일."

  레일은 제일린의 말을 완전히 묵살하고 말을 이었다.

  "물론 이런 식으로 해도 제일린이 너무 유리하니 한가지 페널티를 주
고 시작해야겠지."

  레일은 제일린에게 연습용 목검을 던져주었다.

  "용병들 쪽은 진검을 써도 좋다. 이긴 쪽은 상대의 목숨을 가져도 좋
다. 됐지?"

  레일의 제안에 제일린은 기겁을 했고, 용병들도 놀란 표정을 지었다.
대표 용병 한 명은 크게 웃었다.

  "재미있군. 당신, 이 여자를 어지간히 아끼는 모양인데, 오늘 한 명
죽어나가겠군."

  그는 등에 맨 투핸디드 소드를 빼들고 크게 한 번 휘둘렀다. 세찬 바
람이 제일린의 갈색 머리를 휘날렸다.

  "소원대로 해드리지, 대장 나리."

  그는 무섭게 치켜뜬 눈으로 제일린을 노려보았다. 제일린은 목검을
들고 레일을 간절히 쳐다보았다. 레일이 말했다.

  "제일린."

  "예, 레일."

  혹시라도 기대한 제일린은 다음 말을 듣고 기절할 듯이 놀랐다.

  "10초안에 끝내지 못해도 너의 패배로 하겠다."

  마치 도발이라도 시키려는 듯한 레일의 말에 용병들은 화가 머리 끝
까지 치밀어 한 꺼번에 제일린에게 달려들었다.

  "원대로 십 초 안에 이 여자를 도막내주지."

  제일린은 달려드는 그들의 기세에 놀라며 자세를 잡았다.

  '이렇게 되면......'

  제일린도 피하지 않고 그들에게 달려들었다.

  날아드는 수 갈래의 검날들......

  제일린의 눈에서 순간 광채가 쏟아져나가며 목검이 앞으로 뻗어나갔
다. 뻗어나간 검날들은 한순간에 십여 갈래로 갈려나가며 모두의 머리
와 가슴으로 휘어져 들어갔다. 당황한 용병들이 겨우 막아냈지만 칼을
떨어뜨리고,  어떤 이는 막지도 못하고 머리에 목검을 막고 뒤로 나가
떨어졌다.  제일린이 그들 틈바구니로  지나간 후 마치 한바탕 바람이
분 것처럼 모두 휩쓸렸다.

  유일하게 버텨낸 용병은 투핸디드 소드를 든 덩치 큰 남자였다.

  "이럴수가......"

  보이지 않을 만큼 엄청난 속도로 검날을 찔러오니 방금 막은 것은 우
연이라도 밖에 생각되지 않았다.  다섯을 쓰러뜨린 제일린이 몸을 돌려
그에게 목검을 크게 내리쳤다. 그 순간 제일린의 눈에서는 수년간 싸움
터에만 살아온 광기 어린 전사에게만 나오는 그런 눈빛이 뿜어져나왔
다.

  '이 목검, 정면으로 맞으면 죽는다......'

  그는 살기를 느끼고 목검을 막기 위해 있는 힘을 다해 큰 칼을 위로
쳐들었지만 목검은 순간 방향을 바꾸어 그의 목을 후려쳤다.  그는 그
충격에 버티지 못하고 바닥을 몇 바퀴 굴렀다. 쓰러졌던 그는 칼을 바
닥에 박아 몸이 더 밀려나는 것을 버티고는 그 칼을 지팡이 삼아 천천
히 일어나 제일린 쪽을 노려보았다. 입에서는 피가 흘러나왔다.  제일
린은 숨을 크게 내쉬고 목검을 쥔 채 그를 마주보았다.

  "끝."

  레일이 말했다.

  "한명이 안쓰러졌으니 제일린의 패배다. 이제 대장은 그 쪽 마음대로
해."

  제일린이 기운이 풀린 듯 어깨를 늘어뜨렸다. 분명 조건에 따른 용병
의 승리였다.  그러나 누구 하나 승리의 환호성을 지르지 않았다. 그야
당연했다.  그들은 숨을 죽인 채 조용히 제일린 만을 바라보았고, 쓰러
졌던 사람들도 천천히 일어나  제일린을 경의에  찬 눈으로 바라보기만
했다.

  "아니, 우리가 졌소."

  버텨낸 남자는 제일린에게 다가가 큰 손을 내밀었다.  제일린은 자기
보다 머리 둘은 더 큰 남자를 올려다보며 조금 질린 표정을 지었다. 그
는 빙긋 웃으며 말했다.

  "내 이름은 덴젤이오, 대장."

  제일린은 자기보다 두 배는 될 법한 손을 잡고 애써 웃어보였다.

  "제일린 트로이카라고 합니다."

  "잘 부탁드리겠소."

  이것으로 후에 렌시아 3대 정예 병력 중 하나로 크게 이름을 떨칠 제
일린의 용병 부대가 탄생하게 되었다.





  그날 저녁 나절.

  한 명의 여자가 칼라일 안으로 들어왔다. 그녀의 발치에는 강아지 같
은 검고 작은 동물들이 다섯 마리가 그녀의 발을 따라 걷고 있었다. 한
마리는 그녀가 안고 있었다.  길을 가던 꼬마아이들이 신기한 동물이라
면 쓰다듬고 안아주고 싶어 여자에게 양해를 구했다. 여자는 웃으며 말
했다.

  "얘들도 좋아할 거야. 그렇게 하렴."

  여자는 애들이 놀도록 기다려주고 다시 강아지 같은 동물들을 이끌고
칼라일의 왕성을 향했다.

  "여긴가?"

  그녀는 성문 앞에 있는 병사에게 말했다.

  "여기 현호라는 사람이 있나요?"

  "예. 그 분은 왜 찾으시죠?"

  그녀는 자신의 길고 윤기나는 파란 머리를 한 번 가볍게 쓸어넘기고
말했다.

  "시하라가 왔다고 전해주세요."





  네루는 성 밖을 배회하며 걷다가 문득 성문 밖에 여자 한 명이 서있
는 것을 발견했다.  자기보다 더 윤기나는 푸른 머리카락을 가진 그녀
와 그녀의 다리 주변을 왔다갔다 하는 작은 동물들을 보고  그의 눈동
자가 있는 대로 커졌다. 그가 입을 크게 벌리고 뒤걸음질 치기 시작할
때, 푸른 머리카락의 여자의 눈동자가 우연히 그가 있는 곳을 향했다.

  그 순간 여자의 눈동자가 크게 커지기 시작하더니 그녀의 눈에서 푸
른 광채가 뿜어나오며 머리카락이 하늘거리며 솟기 시작했다.

  "여어~ 시하라 왔구나."

  현호가 연락을 받고 나올 때 시하라는 성문에서 어딘가로 뛰어나가버
렸다.

  "어라?!"

  현호가 놀라 성문으로 나가니 시하라는 공중으로 솟아올라 네루에게
달려들고 있었다. 그녀는 크게 소리쳤다.

  "죽여버리겠다, 티아콘, 이 개자식!!!!"

  네루에겐 그 엄청난 살기 띤 공격을 막아낼 마법은 하나 밖에 없었
다.

  폴리모프.

  네루는 금방 왕성의 크기와 맞먹는 거대한 드래곤으로 변화했다. 시
하라의 살기 띤 주먹은  네루의 배 정도에 맞고 시하라는 바로 튕겨져
나왔다. 떨어지는 그녀를 현호가 받아주었다.

  "시하라, 왜 오자마자 싸움질이야?"

  "시끄러, 너는 저리 비켜. 이건 둘만의 문제야."

  인간에게는 모든 드래곤의 스승으로 알려져 있는 현자 수준의 드래
곤, 네루미스 티아콘! 그는 칼라일을 모두 울릴만한 웅장하고 근엄한
목소리로 말했다.

  "미안해, 가르프. 내가 잘못했어."

  마침 왕성의 꼭대기에서 낮잠을 자고 있던 현아가 깨어나 네루의 현
신을 보고 어이가 없다는 듯 말했다.

  "이봐, 네루. 정말 비상시가 아니면 절대 드래곤으로 폴리모프 하지
않는다고 했잖아. 무슨 비상사탠데 변신했지?"

  블루 드래곤이 된 네루가 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "가르프가 찾아왔거든."

  "가르프? 그게 어쨌다고?"

  네루는 밑에서 죽여버리겠다고 폴짝폴짝 뛰고 있는 여인을 내려다보
고는 한숨을 내쉬며 말했다.

  "가르프는 내 아내거든."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 20610번
 제  목:[DARK MOON] 30분 전의 충격.....                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/17 21:09    읽음:2237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  오늘 외삼촌의 딸의 딸과 아들(촌수를 도저히 따질수가 없었다.)이
놀러왔다. (7살, 5살) 나는 다크문을 신나게 치고 있었는데, 집안 식구
들이 때마침 모인 이모님과 함께 정겨운 고스톱을 때리기 시작했다.

  고스톱은 당연히 18금 게임.

  그 두 녀석은 내가 봐주기로 자연스레 결정되고야 말았다. 하지만 다
크문을 쓰고 있는 중이라 별로 내키지 않았다. 나는 독자와의 약속을
너무나도 잘 지키는 통신 세계의 프로 작가이기 때문이다. 내가 생각해
도 나는 너무 대단한 것 같다........  -_-

  두 녀석의 장난이 정말 심했다. 내가 컴퓨터를 하고 있을 때 옆에 달
라붙어 술래 잡기를 하고 싸우고 난리였다. 정말 귀찮았다. 하지만 귀
여우니 봐줬다.

  결국 그 놈들은 게임 백업 시디 한장을 깨먹었다...... -_-;;; 스타
크래프트가 있는 시디였다. 하지만 오프닝까지 나와 풀버전이나 다름
없는 것이 컴퓨터에 깔려있고 립버전의 CD가 하나 더 있기 때문에 용서
했다.

  안귀여웠으면 절대 용서 안했다.

  거의 다 썼을 무렵이었다.

  7살짜리가 옆으로 다가왔다. 그 놈은 내가 하는 일이 뭔지를 꼬치꼬
치 캐물었다. 나는 귀찮아서 응, 그래, 응, 응, 하며 대꾸만 해주었다.
귀찮은지 가버렸다.

  5살짜리가 옆으로 다가왔다. 뭔가 물으면 마찬가지로 대답할 생각이
었다. 그러나 놈은 말이 없었다. 그저 아무 말 없이.......

  ...지긋이 리셋(RESET) 버튼을 누르는 것이었다.

  나는 고개를 돌린 채로 모니터가 시커멓게 변해 'SEJIN' 이란 글자가
찍히는 것을 말없이 지켜봐야 했다.

  귀찮은 놈들...... 그래도 상관없다. 백업 파일로 불러오면 한 10분
작업 분량만 채우면 되......

  그리고 나는 비명을 질렀다.

  나는 세 시간 동안 'NONAME' 이라는 작업명으로 일했던 것이다.....








  바로 30분 전에 있었던 일이다......

『SF & FANTASY (go SF)』 21347번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 17편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/22 20:21    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     3 부 : 피로 물든 대지


                     17편 : 드래곤들의 과거


                          P A R T   1





  어제 밤, 다트로피아의 막사.

  "살려주세요......"

  이상한 목소리에 웨인은 잠에서 깨어났다. 그 소리는 사령관 칼리의
침대에서 나는 것이었다.  하지만 웨인은 그 소리가 그의 것이라는 생
각은 도저히 할 수 없었다. 죽음 앞에서 철저하게 의연하고 모든 것을
초월한 듯한 칼레오네이스의 입에서 나온 말이라니......

  "제발......"

  그러나 그것은 칼리가 말한 것이었다. 웨인은 믿을 수가 없었다. 잘
못 들었다는 생각 밖에 들지 않았다.

  칼리는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 웨인은 망연히 그가 자는 모
습을 지켜보았다.





  렌시아 왕실.

  둘 사이의 탁자 위에는 작은 찻잔이 놓여있고,  찻잔 위로 하얀 연기
가 모락모락 피어나고 있었다. 시하라는 자기 주변에 검은 포피들을 잔
뜩 깔아놓고 다리를 꼬고 앉아있었는데, 고개를 창문 쪽을 향하고 있었
다.  얼굴은 있는대로 화가 나 있는 표정이었다.  그 앞에 있는 네루는
몹시도 난처한 표정으로 찻잔을 어루만졌다.

  "저, 가르프......"

  "시하라야!"

  시하라는 대뜸 소리쳤다. 네루는 멈칫 하고는 약간 눈살을 찌푸려 보
였다.

  "언제부터 이름 바꿨어?"

  "내 맘이야."

  쌀쌀한 시하라의 대꾸였다. 네루는 안타까운 듯 말했다.

  "난 가르프가 좋던데......"





  둘만 남은 방 안을 멀리서 지켜보던 제일린이 옆에 있던 시드에게 말
했다.

  "남편이 있으니까 아이를 사람들에게 사냥당한 것은 당연하겠지만,
막상 시하라에게 애와 남편이 있었다는게 믿기지 않는걸."

  "응, 나도 시하라와 6개월 정도 같이 살았지만 아줌마라는 생각은 해
본 적이 없으니까."

  "근데 여기서 보니까 꼭 불륜의 사랑을 저지른 사람들 같다.  시하라
는 기껏해야 이십 대 후반이고 네루는 적어도 40대 중반 정도로 보이는
데...... 뭐, 그 정도 나이 차이야 별 거 아니긴 하지.  게다가 시하라
는 나한테 40세라고 말한 적이 있으니까."

  제일린이 이리저리 계산할 때 시드가 추가 설명해주었다.

  "저 둘은 보는 것보다 나이 차이가 심해.  시하라는  드래곤 나이로
400살, 네루미스 티아콘은 나도 잘 모르지만 3000살 정도랬어. 즉, 아
이와 중년의 결혼이었던 셈이지. 시하라를 인간으로 치면 10살 정도의
꼬마니까."

  제일린의 표정이 일그러졌다.

  "그, 그 정도였어?"

  "불륜의 사랑 정도가 아니었던 뜻이지."

  "네루 저 인간, 아니 저 드래곤, 완전 변태네. 그나저나 3000살이라
니, 해도 너무한다는 생각이 드는군."

  "네루미스는 드래곤들 중에서도 나이가 많은 편이니까."





  시하라 앞의 네루는 애써 웃어보이며 말했다.

  "음......  아이가 죽었다는 소식은 들었지만...... 그 때 못가본 건
정말 미안해. 하지만 어쩔 수 없었어. 나도 그 때 정말 바쁜 일이 있었
거든."

  "웃기고 있네.  마누라가 바깥에 싸돌아 다니며 인간들을 대학살 하
고 다녔는데도 안찾아보는 남편이 어디 있어? 지금이라도 널 죽여버리
고 싶어."

  "그, 그러지 마. 우리 둘이 싸우면 칼라일이 모두 박살나고 말거야.
또 그 전에 현아에게 죽을 지도 모르고."

  "현아는 또 누구야? 현호 동생이야?"

  "아니, 아니. 그와 맞먹는 초전사지. 드래곤과 맞대결할 수 있는 인
간 여자라고나 할까?"

  네루가 빙그레 웃으며 말하자 시하라의 눈동자가 치켜떠졌다.

  "오호라, 인간 여자들과 놀아나느라 날 버린 거였군."

  "무...... 그런 억지가 어딨어?"

  "억지?"

  시하라가 탁자를 치고 벌떡 일어났다. 그 바람에 그녀의 무릎 위에
엎드려 있던 작은 포피들이 우수수 떨어져 마루에 머리를 들이받았다.
다들 아픈지 머리를 쓸어안고 낑낑 댔다.

  "그럼 대체 그 때 날 버리고 어딜 가버렸던 거야?"

  "그건......"

  네루는 몹시도 당황한 얼굴이었다. 그 때 현호가 과자를 들고 여왕
레나와 같이 들어왔다.

  "자, 자. 둘 다 조금 진정들 하시고."

  현호가 탁자에 과자를 내려놓자 시하라는 별 수 없다는 듯 다시 의자
에 앉았다.  현호의 옆에 딱 붙어있던 레나가 신기한 듯 시하라를 바라
보다가 툭 내뱉듯이 말했다.

  "당신이 그 전설의 가르프에요?"

  화난 얼굴로 팔짱을 끼고 있던 시하라가 레나를 보고 현호에게 말했
다.

  "누구? 헥토의 딸인가?"

  "응. 렌시아 여왕."

  "흐음...... 그래?"

  시하라는 레나를 찬찬히 살피더니 싱긋 웃고 말했다.

  "실례가 많아요, 여왕님."

  레나도 웃으며 답했다.

  "예, 반가워요."

  레나도 현호의 옆에 앉았다.

  "그런데 두 분 부부라면서 왜 보자마자 싸워요?"

  "골드 족에게서 마법 수행 하고 있던 나를 꼬셔서 애 배게 해놓고는
그새 달아나 버린 녀석이니까. 당연히 내가 화날 수 밖에 없지."

  "음...... 그건 맞아요. 네루는 왜 가르프, 아니 시하라님을 버리고
가버렸어요?"

  참견 많은 레나가 중간에서 둘을 중개하며 이야기했다.

  "그야 내가 워낙 방랑벽이 심해서......"

  네루는 어색하게 웃으며 뒤통수를 긁적였다.

  "그렇군요. 시하라님도 너무 네루미스님을 욕하지 말아요. 좋은 분이
세요."

  레나의 웃는 얼굴을 보고 차마 화내지 못했지만 시하라는 고개를 팩
돌린채였다. 레나는 그 모습을 보고 한숨을 내쉬었다.

  "그나저나 어쩌죠?"

  현호가 물었다.

  "왜요, 레나?"

  "칼라일 사람들이오. 방금 나타난 드래곤이 뭐냐고 다들 난리에요.
불안해하기도 하고. 혹시 드래곤이 쳐들어온 거 아니냐고 말이에요."

  "그건 시드가 알아서 할 겁니다."

  현호는 멀리서 숨어있는 시드를 쳐다보았다. 시드는 난처한 표정을
지어보이다가 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

  "왜?"

  제일린이 현호와 시드 사이에 눈빛이 오가는 것을 보고 묻자 시드는
밖으로 걸어가며 말했다.

  "내가 폴리모프를 해야할 차례인가봐."

  그날 시드는 본의아니게 성 앞마당에서 푸른 드래곤으로 폴리모프 해
야했다. 사람들은 좋은 볼거리인 양 좋아했지만 시드는 그 마법을 끝내
고 끙끙 앓았다. 침대에 누워 시드는 말했다.

  "현호는 은근 슬쩍 굉장히 시켜먹기 좋아하는 스타일이라니까."





  "맥스 부관을 구출해와야겠소."

  레일이 말하자 슈안과 게론샤크는 기겁을 하며 놀랐다.

  "카스티아곤은 이제 적국이오. 아무리 그가 대단한 인물이라도 구출
하는 것은 불가능하오."

  게론샤크는 고개를 저었다. 옆에 말없이 서있던 과거 카스티아곤 총
사령관이었던 슐러 펜튼이 말했다.

  "당신의 실력이 어느 정도인지 모르나 지금 본대를 이끌고 간다해도
카스티아곤을 당해낼 수 없소. 더군다나 곧 다트로피아도 본대를 모조
리 이 곳 렌시아로 몰고 올 상황이오. 그런데 군을 고작 한 명 구출하
는데 빼자는 말씀이오?"

  맥스는 레일이 사령관을 맡으면서부터 부관을 맡았던 사람으로 카스
티아곤과 동맹을 맺으면서 지원군으로 1000명을 데리고 그리니트로 갔
었다. 하지만 카스티아곤이 동맹을 끊으면서 동시에 그 지원군마저 그
들이 압류하게 된 것이다. 레일은 그 1000명을 비롯한 맥스 부관을 구
해오겠다는 말을 한 것이오."

  "그들은 나를 믿고 타국으로 원정을 가 준 병사들이오. 내가 그들을
무시하고 싸울 수는 없는 법이오."

  레일은 그리 강하지 않은 어조로 말했지만 그 고집을 누구도 꺽을 수
있을 것 같지 않았다. 슈안이 당장 일어나 말했다.

  "그럼 내가 맡겠소. 당신에게 무슨 일이 생기면 렌시아는 당장 무너
집니다."

  게론샤크가 슈안 앞에 손을 내밀어 저지하고 말했다.

  "당신 역시 렌시아엔 없어선 안될 인물. 이 일은 내가 하리다. 또 내
가 가면 어느 정도 그들을 속일 수도 있으니......"

  슐러가 고개를 저었다.

  "안될 말씀입니다. 상대는 행크입니다. 그는 당신을 보면 당장 잡아
둘 겁니다. 그러니 제가 가죠. 어차피 이 곳에 식객이나 다름 없이 온
나니, 이런 것으로라도 갚지 못하면......"

  그 때 느닷없이 문 앞에서 넷을 질타하는 말이 튀어나왔다.

  "멍청한 것들."

  돌아보니 거기에는 붉은 옷을 입고 있는 현아가 서있었다. 그녀는 팔
짱을 끼고 한숨을 가볍게 내쉬며 말했다.

  "어떤 놈은 마누라 버리고 갔다가 바가지 긁히고 있고, 어떤 놈은 그
리 뛰어나지도 못한 부하 구하려고 목숨을 날리려고 하고, 어떤 놈들은
대신 죽겠다고 나서니...... 한심하기 그지 없군."

  슐러가 기쁜 나쁜 듯 말했다.

  "그 따위 말이 어딨소? 그리고 당신은 누구요?"

  그는 아직 현아를 본 적이 없었다. 그도 그럴 것이 그는 여기 온 지
얼마 되지 않아 아는 사람은 여왕을 비롯한 몇몇 대신들, 그리고 전쟁
사령부들이 고작이었다. 현호야 항상 여왕의 옆에 있으니 대강 경호원
이라는  짐작은 하고 있으나 항상 밖으로 나돌아 다니는 현아는 본 적
이 없는 것이 당연했다.

  "너야말로 처음 보는 놈이군. 자기 나라 배반하고 온 그 마법사가 너
냐?"

  현아도 마찬가지로 슐러를 처음 보지만 시드에게 들어 조금 알고 있
었다. 성 안에서 현아와 겨우 말을 트고 지내는 사람은 제일린과 시드,
엘리언과 레나 정도였다. 레오나야 원래 현아를 언니처럼 알고 지내지
만.

  "뭣이 어째?"

  현아의 말에 슐러가 자리를 박차고 일어났다. 현아는 그를 무시하고
레일에게 말했다.

  "맥스를 내가 구해오면 어떨까?"

  처음에 레일도 약간 의아한 표정이었다. 성 일에는 전혀 관심도 없는
그녀였다.

  "괜한 오해 말아. 나는 이 전쟁이 빨리 끝나길 원하는 것 뿐이니까.
그러기 위해선 레일 네가 여기 남아있어야겠지. 그리고 나 혼자 가면
다른 문제는 없잖겠어?"

  현아의 말에 슐러가 말도 안된다는 듯 끼어들었다.

  "당신 혼자서 뭘 하겠다는 거요? 카스티아곤의 마법사들을 무시하는
거요?"

  "그래."

  너무나도 단호한 그녀의 말에 슐러가 질렸다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
현아가 그를 보며 말을 이었다.

  "내가 보기에 카스티아곤의 마법사 중에서 시드 슈하이머라는 놈을
당해낼 사람은 없는 것 같더군.  하지만 시드의 힘을 측정해 봤는데,
나를 어쩔 수 있는 정도는 아니었어.  그러니 카스티아곤의 마법사도
나를 어쩌진 못한다. 간단한 것 아닌가?"

  "뭐라고?"

  슐러가 으르렁 거리자 레일이 말리고 말했다.

  "힘이 일이 될 거요. 그래도 하시겠소?"

  현아는 피식 웃었다.

  "오는 길에 다트로피아 군까지 박살내고 오지. 그럼 네가 할 일이 없
어지겠지만."

  현아는 그 길로 방을 나와버렸다. 그녀가 나가고 슐러가 레일에게 기
분 나쁘다는 투로 말했다.

  "저런 여자에게 일을 시킬 셈이오? 난 믿을 수 없소."

  "나는 누구도 믿지 않소."

  레일은 자리에 앉으며 조용히 말했다.

  "단지 현아라는 여자는 현호가 이상하리만치 비슷한 기운을 풍기거
든. 현호라면 네가 믿고 일을 맡길 수 있는 몇 안되는 사람 중 하나,
비슷하다면 그녀에게 맡겨도 문제 없겠지.  어찌되었건 실력만큼은 인
정하고 있는 여자니까."

  슐러가 팔짱을 끼며 자리에 털썩 주저앉았다.

  "어느 정도 실력인데 그러시오?"

  레일은 짧게 대답했다.

  "방금 스스로 말한 것을 실현할 수 있는 실력......"

  슐러가 그 말을 깨닫고 입을 따악 벌린 것은 한참이 지난 후였다.





  "이제 됐냐?"

  현아는 밖으로 나와 레오나에게 말했다.

  "예, 현아 언니."

  레오나는 웃으며 그녀의 팔을 끌어안았다.

  "부탁을 들어주실 줄 알았어요."

  "어차피 현호와 싸우기 위해서는  이 전쟁이 끝나야 하고 그러기 위
해서는 이 일을 하는 것도 나쁘지는 않아. 어차피 할 일도 없었으니까.
그런데 네가 왜 레일이 하는 일을 도우려하지? 그가 널 구해주어서 그
러나?"

  "그런 이유도 있지만요. 브란트 장군님이 혼자 맥스 일을 고민하는
것이 왠지 안쓰러워 보였거든요. 또 만약 그 분이 카스티아곤에 가면
렌시아가 위험해질 것 같은 예감이 들었거든요."

  "흥, 수마하의 손녀 아니랄까봐 그새 예언 능력이 생긴거냐?"

  "그런가 봐요."

  레오나는 방그레 웃었다. 그러다가 갑자기 현아의 얼굴을 보고 묘하
게 시선을 고정했다.

  "왜? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

  "아니요. 하지만...... 뭔가 보여서요."

  "뭐가 보여?"

  "언니는...... 왠지 드래곤이랑 많은 연관이 있을 것 같아요. 네루미
스님을 만난 것도 그렇고...... 앞으로도 드래곤이랑 인연이 많을 거라
는 느낌이 들어요."

  "그래? 앞으로 드래곤들을 많이 때려잡을 운명인가 보지. 어설픈 인
간 놈들과 싸우는 것 보다 드래곤과 맞붙는 것이 훨씬 재밌으니까."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 21348번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 17편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/22 20:22    읽음:2401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     3 부 : 피로 물든 대지


                     17편 : 드래곤들의 과거


                          P A R T   2





  '멍청한 놈, 죽어라!'

  '어디 거지가 우리 마을에 들어온거야?'

  '죽어. 죽어.'

  '빌어먹을 자식. 네가 전염병을 퍼트린거지?'

  '죽어라.'

  '죽어.'

  '죽어.'





  "칼리님."

  옆에서 웨인이 부르는 소리에 칼리는 눈을 떴다.

  "아......"

  칼리는 돌아서 웨인을 보았다. 그는 약간 걱정스러운 표정으로 칼리
를 보고 있었다.

  "괜찮으십니까?"

  "......그래. 괜찮다."

  "하지만 안색이 그리 좋지 않으십니다.  어제도 악몽을 꾼 것 같은
데......"

  "내가 잠꼬대 하는 거라도 들었나?"

  "예....... 죄송합니다."

  "괜찮다, 웨인. 너는 인간 중에 유일하게 속마음을 털어놓을 수 있는
심적인 존재......  유일한 친구인 셈이지."

  칼리는 무표정하게 말을 이어갔지만 웨인은 그런 그의 얼굴을 보고
살짝 미소지었다.

  "무슨 그런 말씀을요...... 칼리님이야 말로 저의 은인이시자,  부모
님이고, 주군이십니다. 얼굴이 검은 절 다른 사람과 동일하게 대해주신
것 만으로도 전 감사할 따름입니다.  절 친구로 여기시는 건 스스로를
욕되게 하는 일입니다."

  "뭐, 좋도록 생각해라. 그런데 내가 무슨 잠꼬대를 하더냐?"

  "말씀드려도 좋을지......"

  "대충 짐작은 하고 있다. 하지만 확실히 알고 싶어."

  "그럼 무례를 무릎 쓰겠습니다. 칼리님은 어제 잠꼬대로 살려달라고
누군가에게 간절히 애원 했습니다. 마치...... 약자가 강자에게......
 , 죄송합니다.  약자가 강자에게 비는 그런 비굴한 애원으로 들렸습니
다. 물론 저도 잠결이라 자세히 듣지는 못했습니다만."

  "그랬군."

  칼리는 가볍게 코로 숨을 내뱉었다.

  "아직도 내 과거를 버리지 못한 건가?"

  그는 푸른 하늘을 올려다보았다.

  "웨인."

  "예, 칼리 사령관님."

  "너도 인간이겠지."

  "예."

  "인간의 잠재력이란 어떤 것이라고 생각하나?"

  "예? 무슨 뜻인지 잘......"

  "좀 더 구체적으로 말할까? 그란투스의 국가는 내가 이끄는 이 군대
의 힘을 당해낼 수 있을까?"

  웨인은 거의 생각도 하지 않고 확고하게 대답했다.

  "없을 겁니다. 누구도 칼리님을 당해낼 수 없습니다."

  "글쎄......  칼솜씨로만으로 따지면 너도 나를 이미 능가하지 않았
더냐?"

  웨인이 소스라치게 놀라며 말했다.

  "그렇지 않습니다. 칼리님의 신력을 제가 어찌 감당해 낼 수 있겠습
니까?"

  "아니야. 인간으로서 맞대결을 펼친다면 난 널 이길 수 없을거야. 카
마트의 군터 장군이나,  아멜루크의 블루나이트 대장 하딩도 너의 할버
드에 모두 두동강이 났다. 인간 중에 널 당해낼 수 있는 자는 없다. 어
쩌면 나의 스승이 말하는 인간의 잠재력이란 널 말하는 것인지도  모르
겠군."

  "스..승이요?"

  "네루미스 티아콘. 드래곤에 대한 견문이 넓다면 익히 들어 알고 있
을 것이다."

  "죄송합니다만, 전 이 곳 세계에 대한 지식이 그리 많지 않습니다."

  "그렇군. 미안하네."

  "그런 말씀을요. 하지만 괜찮으시다면 네루미스란 분의 이야기를 듣
고 싶은데요."

  칼리는 말고삐를 살짝 쥐어보였다.

  "우선 내 이야기부터 해야겠군. 아직 확실하게 너에게 내 이야기를
해 준 적은 없을 테니까."

  웨인은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "골드 드래곤 중에는 인간과 같이 살아야할 운명을 지닌 자가 있다.
인간과 같이 살며 인간을 감시하는 일을 겸하며 인간과 동화되어 사는
것이지. 내가 그런 자의 뒤를 따르게 되었다.  하지만 나는 인간이 싫
었다.  그러던 중 블루 드래곤 족의 천재 꼬마가 우리 골드 족을 방문
하게 되었다. 400살이 채 안된 어린 꼬마인데, 드래곤으로서의 실력은
나를 능가하는 절대적 실력자였다.  하지만 병에 걸려 오래 살지 못하
는 드래곤이었다.  이름은 가르프, 10년 전 대현자에게 퇴치당할 때까
지 인간을 학살하던 전설의 드래곤이지."

  "그건 들은 적이 있습니다."

  "그래, 유명한 이야기니까. 그 아이를 가르치던 드래곤이 또 있었는
데, 그의 이름이 바로 네루미스 티아콘.  드래곤들간의 분쟁을 해소하
고 인간과 드래곤들끼리의 싸움도 말리는 일을 하고 다니지. 드래곤끼
리의 싸움은  인간의 눈에는 거의 신들 간의  싸움이라고 비춰질 만큼
격렬한 것이고, 드래곤이 인간을 공격하기라도 하는 날엔 천벌에 가까
운 재앙이기 때문에  드래곤의 싸움을 말리는 티아콘의 모습은 인간에
게는 선한 존재로 보이겠지.  그래서 인간들 중 조금 머리를 굴릴  줄
아는 사람들이 티아콘을 드래곤의 스승이라 부리기 시작한 것이다."

  칼리는 조금 말을 쉬었다.

  "그는 인간을 좋아했어. 나야 원래 인간과 같이할 운명이라고는 하지
만 그는 그럴 이유가 없는데도 인간을 좋아하더군. 왜냐고 물었더니 인
간과 같이 살아보면 안다고 하기에 그렇게 했지.  그래서 나는 인간 세
계에 나왔다.  그 때까지 가지고 있던 인간 족에 환상을 보고 싶어하며
말이야. 하지만 내가 본 건 인간의 더럽고 치욕스러운 것 뿐이었어. 인
간이 된 나는 다시는  드래곤으로 돌아가지 않길 결심했기 때문에 어떤
욕을 당해도 인간으로 살았다."

  "그럼 잠꼬대에 있었던 그 소리는......"

  "그 때 살아남기 위한 하나의 전략이었지. 비굴해지기. 나는 거기서
부터 시작했었어."

  "저와 같았군요."

  칼리는 픽 웃었다.

  "그래. 하여튼 네루를 인간 세계에서 만난 것은 그렇게 살던 어느날
이었어. 나는 그에게 물었지. 인간은 원래 이런 종족이냐고......  그
는 그렇기도 하고 아니기도 하다고 하더군. 나는 홧김에 드래곤으로 변
하여 모든 인간을 멸망시켜버리고도 싶다고 했지.  그러자 그는 인간의
잠재력을 무시하지 말라고 하더군. 인간은 하나하나가 약하지만 단결하
면 무섭다고 말이야. 드래곤이 단결하는 것보다 더욱 말이야."

  "칼리님이 과거 인간을  시험해보기 위해  전쟁을 일으켰다는 것은..
.... 인간의 그 단결력을 보고 싶어서입니까?"

  "그럴지도...... 또 과거 나를 괴롭히던 인간에 대한 복수이기도 하
고. 뭐라고 생각해도 좋아. 어쩌면 나를 인간에게 내쫓은 골드 드래곤
들에게 엉뚱한 반항심을 품은 결과이기도 하지. 뭐라 생각해도 좋다.
나는 이제 이 전쟁에서 발을 뺄 수 없게 되었다.  인간이 얼마나 희생
된다 해도......  설사 멸망당한다 해도 이 전쟁을 멈추지 않을 것이
다."

  웨인은 말없이 그의 얼굴을 바라보았다.

  선발대의 기수가 한 명 달려와 보고했다.

  "렌시아의 국경에 도착했습니다."

  칼리는 대답했다.

  "알았다.



                                         ( 다음 편에 계속...... )



  오늘 휴지 한 통 다 썼다.
  여러분 감기 조심합시다....

  흐에취!

『SF & FANTASY (go SF)』 21526번
 제  목:[DARK MOON] 3시간 전의 충격.....                            
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/23 21:45    읽음:2219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  감기가 나으니 이번에는 두통이 심해 아무 것도 할 수가 없었다. 영화
나 볼까, 오락실엘 갈까, 만화책이나 볼까 하다가 결국 겜방에 갔다. 혼
자 갔으니, 결국 스타크 베틀넷을 뜰 수 밖에 없었는데, 어쩌다 2:2를
하게 되었다.

  저그족으로 신나게 세력 늘리고 저 쪽 테헤란 시저 탱크와 벙커 방어
막을 어떻게 뚫을까 고민하던 중이었다. 느닷없이 상대방 두 놈이 동시
에 레이스 네 부대 정도로 내 기지에 쳐들어온 것이었다.

  방어에 잠시 소홀했던 터라 순간 당황하여 급히 내 편에게 메세지를
보냈다.

  "Please, help me. I'm dying"

  그러자 곧 메세지가 왔다.

  "OK! Trust me."

  오오, 문법에 맞든지 말든지 이 얼마나 믿음직스러운 말인가? 마치 터
미네이터 2에서 아놀드 슈왈츠네거가 한 말처럼.

  "There's be. I'll be back"

  맞나 모르겠다. 하여튼 나는 내 무탈 한 부대로 몸을 날려가며 응원군
이 오기를 기다렸다. 그 놈의 레이스 놈들이 모습까지 사라져 있는 터라
오버로드까지 개작살 내가며 겨우겨우 버텨냈다.

  곧 응원군이 왔다.

  정말이지, 믿음직스럽고 웅장하게도 지원군으로 온 것은......

  시저탱크 한 부대였다...........

  나는 망연히 내 기지와 시저탱크 한 부대가 깨지는 것을 볼 수 밖에
없었다.



  정확히 3시간 30분 전의 일이었다......

『SF & FANTASY (go SF)』 22450번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 18편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/29 21:30    읽음:2433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


              18편 : 판테로의 영웅 ( V 1.01 )


                        P A R T   1





  다트로피아 흑기사 제 2 사단 사단장 풀토 이반은 멀리서 굳건히 버
티고 있는 판테로의 성을 바라보았다. 그는 말 위에서 벗은 투구를 옆
구리에 낀 채로 다른 한 손으로 턱을 어루만졌다.

  "판테로에서 수도 다음으로 큰 도시답게 성도 상당히 튼튼하게 잘 지
어두었군. 후국이라더니 판테로라는 이름과 다를 바도 없잖은가?"

  풀토는 한참 동안 그 성을 바라보다가 팔짱을 끼었다.  리노 후작이
다스리는 리알크마라는 이 도시에는 판테로의 호랑이라는 더크 스테이
프론이 직접 와 지키고 있기 때문에 그 동안 많이 깍여있던 판테로 병
사들의 사기도 높았다. 무패의 제 2 흑기사단이라도 조심하지 않을 수
없었다. 풀토는 어제 이미 한 번 버리는 수로 약 1만 정도의 보군으로
성을 한 번 공격해보았다. 예상대로 상대측에서 쏘는 화살과 오르곤의
폭격을 견디지 못하고 반나절만에 군사의 1/3을 잃고 보군을 후퇴시킬
수 밖에 없었다.  버리는 수라고는 하지만 풀토는 보군들에게 그 사실
을 말하지 않았기 때문에 그들은 필사적으로 달려들었고, 덕분에 제법
강렬한 공격이었는데도, 성문은 꿈쩍도 하지 않았다.

  오늘은 직접 풀토가 앞에 서니 보군들도 조금은 안심하는 눈치였다.
풀토가 직접 나설 때는 항상 이겼기 때문이었다. 리알크마에 오기 전에
도 두 번의 대규모 전투가 있었는데,  처음에는 막상막하로 싸우다가도
일단 풀토가 앞서 나가면 그 때는 반드시 승리하곤 했다.  풀토 이반은
그야말로 실력으로 아군의 신임을 받는 그런 류의 장수인 것이었다. 자
신과 흑기사단 외에는 인간으로 보지 않는 그의 성격은 잘 알려져 있지
않아 그런 신임을 얻는 것인지도 몰랐다.  여하튼 웨인 조차도 그를 어
쩌지 못할만큼 성격이 드셌으니까.

  "문제는 저 놈의 오르곤이라는 것이군."

  풀토의 말에 옆의 보좌로 있는 흑기사가 답했다.

  "예.  멀리 있을 때는 불꽃 마법이 담겨있는 포격으로, 가까이 있을
때도 보병 10명의  몫을 해내는 전투력으로 어지간히 성가신 존재입니
다.  첫 번째 전투에 나왔을 때는 제대로 지휘하는 자가 없어 그 위력
을  제대로 발휘하지 못했지만 지금은 지휘관이 스테이프론인 만큼 만
만치 않겠지요."

  "흐음......  어쨌든 지금 우리 전력으로 저 성문을 부수기는 어렵겠
군."

  "무리하면 가능할지도 모르나, 피해가 커질 겁니다."

  "저들이 노리는 게 그것일 수도 있고 말이지."

  "예."

  "남아있는 물자는 어떻게 되나?"

  "약 나흘 정도 식량 뿐입니다. 오늘 중으로 저 성을 함락시키지 못하
면 귀환하기도 힘듭니다."

  "그런 거야 근처 마을을 털면 어떻게든 되지 않나?"

  "4만 군사를 먹일 정도는 아니지요."

  "그럼 군사들 좀 줄일 필요가 있겠군."

  "예?"

  보좌는 약간 놀란 표정을 지었다. 풀토는 고개를 설설 저었다.

  "아니야. 아무 것도."

  그는 뭔가 깊이 생각하는 듯 하더니 곧 살짝 웃어보이며 보좌에게 말
했다.

  "근처에 마을이 있나?"

  "찾아보면 있을 겁니다. 큰 도시 근처에는 마을이 여러 개 있기 마련
이니까요."

  "좋아. 그럼 당장 그 마을을 찾아내고 거기 사는 놈들은 남녀노소를
가리지 말고 모조리 잡아와라. 그리고 나무가 많은 산을 하나 찾아내.
오늘은 거기에서 머물도록 한다."

  "알겠습니다.  그런데 무슨 생각으로 그러시는 지 여쭤봐도 되겠습니
까?"

  보좌는 고개를 숙이고 정중히 물었다.  풀토는 다른 사람을 사람 취
급하지 않는 점만 빼면 모든 면에서 완벽한 자였다. 얼굴도 잘 생겼고,
키도 크고,  검술은 그란투스 대륙 내에서도 다섯 손가락 안에 뽑힌다
고 알려질 정도고, 머리도 대단히 좋았다. 또 2 사단으로 있는 부하들
은 끔찍히 돌본다. 그것이 강자가 강자에게 대하는 배려라고만 하기에
는 그 전우애 정도가 상당히 강했다.  전략이라면 웨인이나, 칼리, 피
터슨에 비하여 조금도 떨어지지 않는 그가 엉뚱하게 성을 부수지 못하
는 화풀이로 마을을 공격할리는 없었다.

  풀토는 말고삐를 잡으며 성을 한 번 바라보며 잔인한 미소를 지어보
였다.

  "숨어있는 쥐새끼를 잡으러 일부러 쥐구멍을 팔 필요는 없지. 쥐는
스스로 나왔을 때 잡는 법이니까."

  풀토는 군사를 돌려 후퇴했다.





  "적들이 후퇴합니다."

  리알크마 성곽에 배치되어 있는 궁수들과 병사들은 일제히 환호를 질
렀다. 더크는 망루 쪽에서 망원경으로 적들이 퇴각하는 모습을 직접 확
인하고 옆에 있는 리노 후작에게 말했다.

  "맞군요. 후퇴하고 있습니다."

  리노 후작은 만족스러운 듯 미소지어보였다.

  "그거 잘 됐군. 장군의 힘에 저들이 더 이상 반항할 힘을 얻지 못한
모양이오."

  "글쎄요......"

  더크는 적들의 후퇴를 쉽게 생각할 수 없었다. 상대는 불패의 흑기사
제 2 사단...... 이대로 물러날 리가 없다.

  리노 후작은 더크가 뭔가 고민하는 모습을 보고 자신도 전쟁에 대해
아는 바가 있어 끼어들어 말했다.

  "혹시 저들이 이 곳을 포기하고 수도로 곧장 진격할까 생각하시는 모
양인데, 그 점은 걱정 마시오.  이 곳을 지키면 저들은 감히 수도로 공
격할 엄두를 내지 못할 것이며,  가지고 있는 식량이 떨어지면 제 까짓
것들이 후퇴하지 않고 버텨내겠소? 그 때 우리가 렌시아와 연합하여 치
면 될 것입니다, 스테이프론 장군."

  더크는 그의 느글느글한 미소를 보고 무표정하게 대꾸했다.

  "이곳은 지켜질 지 모르나 근처에 있는 마을들이 걱정이군요."

  "그것도 걱정할 필요 없소. 근처 마을 인구를 모두 합쳐도 이 곳 리
알크마 인구의 1/10 도 안될 것이니 거기에 신경 쓸 필요는 없소.  어
찌되었건 우리 승리에 대한 축하 파티라도 열어야하지 않겠소?"

  "아니오."

  더크는 딱 잘라 말했다.

  "저들이 근처 마을을 쑥대밭 내기 전에 완전히 몰아내야겠습니다."

  "어허, 신경 쓸 필요 없대두. 자, 가서 파티에 초대할 사람들의 명단
이나 생각해둡시다."

  리노 후작이 그의 어깨에 손을 올리자 더크는 몸을 돌려 그의 손을
자연스럽게 뿌리치고 말했다.

  "당신에게는 리알크마 사람만이 신경 쓸 존재일지 모르나 저에게는
판테로 사람이라면 누구든지 신경써야할 존재입니다.  또한 앞으로도
계속 제국과 싸워야한다면 지금 상대의 주요 전력 중 하나인 흑기사 2
사단을 깨뜨릴 필요가 있는 것입니다."

  더크는 걸어가다가 한 번 고개만 돌려 리노 후작을 노려보았다.

  "저는 귀족들의 종이 아니라 판테로의 장수임을 잊지 말아주십시오."

  그는 그대로 몸을 돌려 성큼성큼 망루를 내려가버렸다. 뒤에 남은 리
노 후작은 모래 씹은 얼굴을 하고 있다가 중얼거렸다.

  "건방진 놈...... 언젠가 그 목을 내 직접 쳐주리라......"





  그날밤, 산 속의 커다란 공터에 다트로피아 군인들이 몰려 쉬고 있었
다.

  그들은 낮에 잡아둔 마을 아낙들과 처녀들을 마음껏 겁탈하고  때론
사춘기도 되지 않는 여자아이들마저 그 대상으로 삼기까지 했다. 애초
에  변방에서 짐승처럼 살아온 보군들이라 그 정도가 심한 것이었고,
오늘만은 풀토가 무슨 짓을 하든 용서한다는 명을 내렸기 때문이었다.

  "잡아온 마을 녀석들은 어떻게 해도 좋다.  단, 무슨 일이 있어도 무
기를 몸에서 떼어놓지 말 것이며, 일행에서 벗어나지도 말아야한다. 자
는 것은  허용하지만 반드시 교대를 두어 두 명 중 한 명만 잘 수 있도
록 해라.  만약 이 명을 어기는 자는 그 자리에서 변명의 여지 없이 베
어버리겠다."

  그리 길지 않은 경고였지만  풀토가 베겠다는 말은 단순한 경고가 아
니라 사실임을 다들 알기 때문에 그가 내세운 조건을 어기는 이는 없었
다. 하지만 그 조건이란 인권을 완전히 배제한 것이었다.

  사방에서 여자들의 비명과 신음 소리가 들려왔고,  아이들의 처절한
외침이 들려왔다. 대항하는 남자들은 모두 고문하여 묶어두었다. 그야
말로 지옥의 한 부분을 보는 듯 했다.  폴토는 모닥불 앞에서 그 비명
소리를 노래 삼아 식사를 즐기고 있었다.  그는 고기를 뜯다가 모아둔
마을 처녀들 쪽으로 고개를 돌렸다.  그들은 잔뜩 겁에 질린 모습으로
오들오들 떨고 있었다.

  "이 근처에 여자들이라곤 저들 뿐인가? 왜 하나 같이들 생긴 게 저
모양이야?"

  풀토는 웃는 얼굴로 투덜거리자 옆에 있던 흑기사 중 하나가 말했다.

  "그래도 게 중 가장 나은 여자들만 모아놓은 것입니다. 마음에 들지
않으십니까?"

  "아니, 아니......  시골에서 농사만 짓고 있으니 미모를 가꿀 시간
도 없었겠지.  더군다나 거칠게 끌려왔으니 예뻤던 여자도 몸이  축나
꼴이 저 모양이겠지."

  그의 그리 우습지 않은 농담에 다들 웃어댔다.

  "야, 너 이리와."

  그는 자신의 거대한 투핸디드 소드를 가볍게 들어 한 여자를 지목했
다. 지목당한 여자는 기절할 듯 놀란 모습을 보이며 자기가 아니길 바
라는 듯 주위를 두리번거렸다.

  "너 말이야."

  풀토가 한 번 지적하자 그제야 그녀는 천천히 자신을 가르켜보였다.

  "저, 저요?"

  "그래, 너. 이리 와봐."

  그녀는 풀토의 말이 저승사자 손짓인 양 두려워하며 겨우 일어났다.
그녀는,  끌려올 때 흙먼지를 뒤집어써 본래 하앴을 것이 갈색으로 변
해버린 옷을 입고 있었다.  얼굴도 지저분 했지만 아직 앳댄 얼굴이,
세수라도 하면 상당한 미인일 듯이 보였다.

  그녀는 떨리는 몸으로 풀토의 앞에 섰다. 풀토는 그녀의 몸을 위아래
로 훑어보고는 씨익 미소지으며 그녀에게 말했다.

  "벗어."

  "예?"

  "벗으라고. 여러 말 하게 하지마."

  미소 지은 그의 얼굴이었건만 그녀는 두려움에 몸을 떨었다. 이미 주
위에는 평소 자신과  안면이 있던 여자들이 모조리 겁탈당하고 있고 남
자들의 노리개가 되어 가고 있었다. 자신이라고 예외일 순 없다고 아까
부터 생각하고 있는 중이었다. 그녀는 느릿느릿한 손으로 입고 있던 옷
을 한꺼풀씩 벗었다.  주위에는 투구는 쓰지 않았지만 갑옷은 철저하게
입고 있는 흑기사들이 수십여명 있었다.  그들이 모두 지켜보고 있었지
만 그녀는 약간의 수치심도 갖지 않았다. 그저 무서울 뿐이었다.

  완전히 나체가 된 그 처녀를 보고 풀토는 미소지으며 말했다.

  "역시 숨겨진 보석이었군. 멋진 몸매야."

  그는 앉은 채로 들고 있던 칼을 바닥에 내려놓았다. 하지만 손잡이는
아직 그의 손에 쥐어져 있고 칼날은 한쪽은 바닥을,  한쪽은 위를 향하
게 있어 칼은 단두대처럼 세워져 있었다.

  "이리 와."

  풀토는 건조한 어조로 그녀에게 말했다.  그녀는 벗은 몸으로 천천히
모닥불 옆에 있는 그의 앞에 섰다. 2m 정도 되는 투핸디드 소드가 그녀
와 풀토의 사이에 칼날을 세우고 있었다. 그녀는 불빛에 번뜩이는 칼날
을 한 번 내려다보고 다시 그를 보았다.   그는 겁먹은 그녀의 눈을 한
번 보고 말했다.

  "그 위에 앉아."

  "예?"

  여자는 무슨 뜻인지 몰라 물었다.

  "칼날을 다리 사이에 두고 그 위에 앉으라고. 무릎을 꿇으면 칼날에
닿지 않고 앉을 수 있을 것이다."

  여자는 풀토의 말에 저항할 수 없어 시키는 대로 칼날 위에 무릎 꿇
고 앉았다. 넓은 검날은 무릎으로 몸을 세우고 있는 그녀의 다리 사이
에서 섬뜻한 빛을 발하고 있었다. 차가운 금 속의 느낌이 그녀의 허벅
지를 자극했다.  풀토는 그녀의 다리  사이를 유심히 내려다보며 피식
웃었다.

  "나는 어렸을 때 여자의 성기에 대해 대단히 관심이 많았지. 너무나
도 가려진 부분이라 더더욱 그것이 어떤 곳인지 궁금했었어."

  풀토는 모두를 둘러보며 조용히 말했다.

  "하지만 열 다섯 살 때 옆집 처녀를 묶어놓고 처음 구경한 그 곳은
사실 너무 징그럽더군. 마치 벌레라도 꾸물대고 나올 것 같더란 말이
야."

  이야기를 듣던 흑기사들 몇 명이 숨죽여 웃었다.  풀토는 바닥에 손
을 짚고 힘겹게 몸을 지탱하고 있는 여자를 바라보며 미소 지은 채 말
을 이었다.

  "그런데 웃긴 건 그것을 바라보며 역겹다고 생각하면서도 나는 누구
한테도 배우지 않은 그 짓을 그 여자에게 할 수 있었지. 그 상상을 초
월하는 환각의 세계에 빠져 그 후로도 별짓을 다했고, 지금도 그 짓은
좋아하지만 여자의 성기에 대한 나의 생각은 바뀌지 않았어."

  풀토는 옷을 모두 벗고도 식은땀을 흘리는 그녀를 바라보며 씨익 웃
었다.

  "왠지 베어버리고 싶은 기분이 들 때도 있고 말이지."

  여자의 입술이 가늘게 떨렸다.

  "너......"

  풀토는 칼손잡이를 살짝 들어 그것을 까닥거리며 말했다.

  "에... 예?"

  차마 혀도 잘 굴러가지 않아 말을 못하는 그녀는 겨우 입을 열 수 있
었다.

  "너, 남자와 잠자리를 같이 해 본 적이 있나?"

  "아... 아... 아니오......"

  "안타깝군."

  풀토는 씨익 웃었다.

  "그런 것도 못해보고 죽다니......"

  풀토는 칼손잡이를 잡고 그대로 그것을 위로 강하게 쳐올렸다.  마치
무언가 폭발이라도 하듯 큰소리가 나며 여자의 시체가 두 동강 나 살짝
위로 들렸다가 밑으로 후두둑 떨어졌다. 그것을 보고 있던 잡힌 여자들
이 일제히 비명을 지르며 묶인 채로 뒷걸음질 쳤고, 몇 몇은 견디지 못
한 채 기절했다.

  "다음."

  풀토는 말했다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 22451번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 18편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/29 21:32    읽음:2486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


             18편 : 판테로의 영웅  ( V 1.01 )

                        P A R T   2





  "비, 빌어먹을!"

  더크는 망원경으로 그 장면을 보다가 입술을 깨물었다. 입술에서 피
가 배어나오며 그의 몸이 파르르르 떨렸다.

  멀리 모닥불이 피어있는 흑기사들의  진영에는 스무 명 정도의 여자
들이 묶여있고, 방금 한 명이 죽었다.  그리고 지금 흑기사 두명이 여
자 한 명을 강제로 끌고 나와 옷을 찢어발기고 있었다. 그들은 방금과
같은 수법으로 여자를 칼날 위에 무릎 꿇리고  칼을 올려쳐 여자를 또
한번 두동강 내었다.

  풀토는 마치 게임이라도 즐기듯이 차분히 쓰러진 통나무 위에 앉아서
여자가 칼날 위에 앉기를 기다리고 있었다.

  "개자식!"

  더크의 손에 쥐어져 있던 망원경이 파삭 소리를 내며 부서졌다.  그
는 돌아서며 어둠 속에 들키지 않도록 검은 옷을 입고 있는 부하들 중
하나에게 말했다.

  "준비는 되었나?"

  "예. 모든 병력이 숲 여기 저기에 배치되어 있습니다."

  "좋다. 각조에 신호를 보내라. 지금 당장 친다."





  더크는 두 명의 흑기사에게 어깨를 잡혀 울면서 발버둥 치는 여자의
다리 사이에 칼을 끼우다가 문득 멈춰 주위를 두리번 거렸다. 그는 씨
익 웃으며 칼을 접어들어 피가 뚝뚝 떨어지는  그것을 어깨에 살짝 걸
쳤다.

  "모두 준비해라."

  그의 한 마디에 거기에 있던 흑기사들이 옆에 놓은 투구와 무기를 집
어들었다.  풀토는 실신하여 기절해버린 여자의 나체를 한 번 내려다보
고는 픽 웃었다.

 "쥐새끼들이라 여자로 꼬시면 나올 줄 알았지."





  다트로피아 군이 쉬고 있는  산의 여기 저기에 오르곤 30여기를 비롯
한 군사 5만이 숨겨져 있었다. 그들은 한 번의 신호를 기다려 금방이라
도 쏟아져들어가 공격할 준비를 마쳤다.  최종 신호가 들어가면 오르곤
의 일제 포격과 동시에 궁수들의 공격이 한꺼번에 이어질 것이다. 잡혀
있는 민간인 일부가 죽거나 다치겠지만 그런 소수의 피해는 감수해야했
고, 그들은 한곳에 집결되어 있으니 피해서 공격하면 그만이다.

  더크는 오르곤에 올라타 막 공격 준비를 마치고 그 최종 신호를 내리
려다가 입을 다물고 말았다. 오르곤 안에 있는 병사와 눈 좋은 몇몇 병
사들도 더크처럼 당황하는 모습을 보였다.

  "저, 저놈들이......"

  다트로피아의 진영에 보이는 많은 민간인들,  그들은 모두 묶여져 막
사 여기 저기에 뒹굴고 있었다. 그것은 마치 너희들의 공격이 시작되면
우리보다  민간인들이 다칠 것이다라는 무언의 경고로 보였다.  더크의
입에서 욕지기가 나왔다.

  "빌어먹을......"

  오르곤 사수 중 하나가 그 모습을 살피고 알려왔다.

  "적어도 천명 이상이 잡혀있습니다. 이 근처 마을사람은 모조리 잡아
온 모양입니다."

  "어쩌죠?"

  "희생을 감수하기엔 민간인이 너무 많습니다."

  더크가 잡고 있는 조종간이 부들부들 떨리고 있었다.





  "자, 어쩔텐가, 더크 스테이프론 장군?"

  풀토 이반은 투구를 쓰며 어둠 속에 숨어있는 상대 진영을 보고 말했
다.

  "여기 그대들의 백성을 희생시킬 준비가 되어있는가?"

  못할 것도 없다. 그러나 그렇게 하면 항상 백성을 위해 싸우는 더크
의 성격과 그 명분이 한 번에 깨어지게 된다. 그렇다고 여기서 기수를
돌리면 싸움에 패배하게 되는 것이고,   어차피 죽게될 판테로 백성을
구하지 못했다는 것에 심적으로도 시달리게 될 것이다. 앞으로의 싸움
에도 더크는 계속 그 영향을 받게 되는 것은 물론이다. 즉, 더크의 가
장 현명한 선택은 백성을 희생시키고라도 싸움을 시작해야한다는 것이
다.

  "망설이는군."

  풀토는 방패까지 들어 완전무장하며 말했다.

  망설임은 판단을 흐리고 몸의 움직임을 무디게 한다.  풀토가 노리는
것은 바로 그 망설임이었다. 풀토가 가장 두려워하는 것은 더크가 가진
오르곤도 아니었고, 그의 전투력도 아니었다. 그의 명석한 판단력과 뛰
어난 지휘력이었다. 그것만 깨면 판테로의 호랑이도 그 이빨을 잃게 되
는 것이다.

  "모두에게 알려라."

  더크는 옆에 있는 보좌와 기수들에게 말했다.

  "전원 전투 준비."





  "전원 폭격 준비."

  더크는 말했다.

  "예?"

  옆에 있던 사람들이 모두 당황하는 모습을 보였다. 더크는 거의 으르
렁거리다시피 말했다.

  "폭격이라고 했다!"

  "하, 하지만 아직 민간인들이......"

  "책임은 내가 진다!"

  더크는 오르곤의 팔을 들어 포문으로 적진영을 노렸다. 아니, 정확히
는 묶여있는 민간인들을 노렸다.

  '적이 노리는 것은 나의 망설임이다.  내가 판단을 흐리길 바라고 있
어......'

  더크는 조종간을 완전히 고정하고 최종 안전 장치를 해제했다.

  '원망하려거든 나를 원망하시오, 사랑하는 내 땅의 핏줄들이여.'

  더크는 오르곤의 모든 화력을 뿜어냈다.

  오르곤의 몸이 덜덜 떨리면서 화염 폭탄이 적진에 날아들어 다트로피
아 보군과 묶여있는 민간인들,  아이고 노인이고 여자고 할 것 없이 모
조리 불길로 휘감았다. 제국군의 막사는 일대 혼란이 일어났다. 하지만
포격은 멈추지 않았다.

  "으아아아아."

  더크는 크게 고함을 지르며 불꽃 포탄을 난사했다. 그의 눈에 죽어가
는 자신의 백성들이 비춰졌고,  그런 그의 눈동자에서 눈물이 흘러나왔
다.  판테로의 병사들은 더크의 모습에 알 수 없는 감정에 휩싸여 동시
에 발포 준비를 했다. 그리고 오르곤의 일제 사격이 시작되었다.





  "보군 진영부터 포격이 시작되었습니다."

  사방에 불꽃이 폭발하는 중에 보좌를 맡고 있는 흑기사가 조용히 말
했다. 풀토는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "천 명 정도로 이빨 빠진 호랑이를 만들기는 조금 무리였나?"

  풀토는 자신에게 정확히 날아드는 불꽃 폭탄을 가볍게 방패로 후려쳤
다. 튕겨나간 불꽃탄은 옆에 쓰러져 있던 여자와 먼저 죽어갔던 여자의
시체들 위에서 폭발했다.  아직도 바닥에 박아놓은 말뚝에 묶여있는 여
자들이 비명을 질러댔다.

  풀토는 그 여자들을 한 번 바라보고 입술을 한 번 핥았다. 그는 천천
히 걸어가 그들의 앞에 섰다.  여자들은 겁에 질린 작은 고양이처럼 서
로 껴안으며 더이상 갈 수 없는 뒤로 계속 물러서려 했다. 풀토는 그들
을 내려다보며 씨익 웃고는 어둠에 휩싸인 산 쪽을 바라보았다. 나무와
나무 사이에서 불꽃탄들이 무수히 쏟아져 오는 그 중에도  그는 정확히
더크가 있는 곳을 바라보았다. 그는 마치 더크가 바라보고 있음을 확신
이라도 하듯이 빙그레 미소지었다.

  그리고 자신의 투핸디드 소드를 크게 휘둘러 단 번에 여섯 명의 여자
를 두동강 냈다. 칼날이 지나간 방향으로 핏줄기가 따라 지나가면서 뒤
에 있던 여자의 얼굴로 붉은 선이 스쳐갔다. 그들은 코앞에서 친구들이
피에 젖은 살덩어리로 되는 것을 보고 패닉 상태로 비명을 지르며 몸부
림쳤다. 그들은 묶여있던 밧줄이 손목의 살갗을 뜯어내고 있는 것도 잊
고 그것을 뿌리치려 애썼다.

  "봐라, 더크."

  풀토는 다시 한 번 칼을 쥐고 산자락 쪽을 한 번 보았다.

  "그리고 너의 그 한가닥 남은 이성을 잊어라."

  풀토는 다시 한 번 칼을 휘둘렀다.





  "이반 빌어먹을 자식!!!"

  더크는 큰 소리로 고함을 질렀다. 그 소리는 오르곤의 방벽을 깨뜨리
고 밖으로 터져나갈 만큼 강렬했다. 그는 즉시 폭격을 중지하고 오르곤
을 당장 일으켜세우며 명령을 내렸다.

  "전원 진격하라."

  판테로 군은 일제히 무기를 쳐들고 다트로피아의 진영으로 뛰어들어
갔다. 제국군의 보군들은 사방에서 들려오는 적들의 함성 소리에 당황
해했다. 침착히 상황을 대처하는 것은 흑기사 제 2 사단 뿐이었다.

  "그렇지, 그렇게 나왔어야지."

  풀토는 씨익 웃으며 칼을 쥐고 앞으로 나섰다. 그의 뒤로 약간 산만
한 듯, 하지만 정확한 진영으로 서있는 흑기사들이 있었다. 그들은 자
신들 쪽으로 내려오는 판테로 병사들을 노리고 조금의 서두름도, 물러
섬도 없이 앞으로 나섰다.

  판테로의 오르곤 부대와 흑기사단의 격돌은 가장 선두에서 내려오는
더크의 오르곤과 풀토의 투핸디드 소드의 부딪힘으로 시작되었다.  더
크는 오르곤에 들린 거대한 삼지창으로 풀토의 목을 노렸고 풀토는 자
신보다 두 배나 더 큰 오르곤의 공격에 조금도 밀리지 않고  투핸디드
소드로 받아쳤다.   다른 오르곤도 흑기사들의 반격으로 더 이상 밀고
내려오지 않고 멈췄으며 동시에 뒤따르던 병사들도 멈출 수 밖에 없었
다.

  풀토와 더크의 격돌이 몇 번 있은 후 풀토는 있는 힘껏 칼을 휘둘러
오르곤의 삼지창을 부러뜨려버렸다.

  "아니, 이런!"

  더크는 잠시 주춤했고, 풀토는 그순간을 놓치지 않고 오르곤의 한쪽
팔을 칼로 떨구어냈다.  더크는 급히 오르곤을 뒤로 후진시켰다. 풀토
는 한 번 더 칼을 휘둘러 그를 완전히 몰아낸 후 더 쫓지는 않았다.

  "이봐, 더크 스테이프론."

  풀토는 여유 있게 칼을 어깨에 걸친 후 말했다.

  "날 죽이고 싶나?"

  더크는 대꾸하지 않고 그를 노려보기만 했다. 인간보다 열 배는 더
강력한 힘을 발휘할 수 있도록 만들었다고  자부할 수 있는 오르곤이
지금 흑기사 들에게  깨지고 있다.  특히 풀토 이반은 압도적인 힘을
가지고 있다.

  "그런데 왜 도망가고 있지? 내가 무섭나?"

  "헛소리마라."

  더크는 숨을 골라 마음을 진정시키고 말했다.

  "전쟁은 원래 군사를 다스리는 능력으로 승부를 짓는 것이다.  네가
비록 싸움은 나보다 한 수 위일지는 모르나 전쟁에서 이기는 건 나다."

  "맞아. 너다."

  풀토가 피식 웃으며 대꾸했다.

  "나는 어차피 지는 싸움을 하려고 했으니까."

  풀토가 높이 칼을 들어 신호를 보냈다.  더크는 그의 예사롭지 않은
손놀림에 긴장하며 주위를 두리번거렸다. 그리 멀지 않은 곳에서 불길
이 치솟는 것이 보였다.  그 불길은 오르곤의 폭격으로 번지는 것이라
고 하기에는 너무나도 빠르고 규칙적으로 이어지고 있었다.

  "서, 설마?!"

  더크는 당황하며 근처에 흑기사들과 싸우고 있는 병사들을 급히 물렸
다. 풀토는 자신의 애마인 '검은눈'에 올라타며 말했다.

  "자네의 승리다, 더크 스테이프론. 나는 후퇴할테니......  너는 흑
기사 제 2 사단을 이긴 최초의 장군이 되는거다. 솔직히 말해 지금 상
황으로는 널 이길 수 없었거든. 영광으로 생각해도 좋다."

  풀토는 자신의 패배를 인정하는 발언을 하면서 웃어보였다.

  "미친 자식. 산 전체에 불을 지르다니..... 네 군사까지 모조리 몰살
시킬 셈이냐?"

  "말했잖아. 네가 이겼다고."

  풀토는 그것을 마지막으로 말을 몰아 흑기사들을 이끌고 어디론가 가
버렸다. 더크는 그들을 쫓을 시간적 여유를 갖지 못했다.

  "전군 후퇴다. 지금 당장."

  산에는 이미 기름과 마른 장작이 잔뜩 쌓여있었다. 때마침 불어오는
약간의 바람이 더욱 거센 불길을 만들었고  나무가 많은  산은 지독한
연기를 뿜어내며 한꺼번에 타들어가기 시작했다.

  더크는 입술을 깨물고 자신의 오르곤을 몰아 다른 병사들과 함께 퇴
각하기 시작했다. 그러나 불길은 생각보다 더 빠르게 번져가고 있었다.

  '풀토 이반......'

  모든 것을 계산하고 있었다.  산세가 험하고 나무가 많은 지형을 일
부러 베이스 캠프를 삼은 이유도,  일부러 민간인들을 죽여 판테로 군
이 밀고 내려와 불길에 가두는 것도, 그러기 위해 자신을 도발시킨 것
도......

  모두 계산되어 있었다.

  '내가 졌다......'





  산을 통째로 휩싼 불은 아침나절까지 계속 타고 있었다.  더크는 부
서지고 그을려 완전히 검어진 오르곤에서 내려와  수습된 아군 병사들
을 확인했다.  데리고 간 병사들은 총 2만.  그 중 1만이 제국의 보군
싸우서 죽거나,  또는 산불로 죽었고 나머지 반은 심한 화상으로 죽어
가고 있다. 대신 제국군의 4만 병사의 대부분은 죽었다. 즉, 흑기사들
을 제외하고는 모조리 전멸당한 셈이었다. 숫자상으로는 분명 어제 풀
토가 말한대로 더크의 승리였다.

  리알크마로 돌아온  더크는 리노 후작에게 커다란 상을 받고 파티에
초대된 많은 귀족들에게 찬사를 들었다.  하나 같이 역시 우리의 장군
은 스테이프론 뿐이라고 입을 모아 칭찬하지 바빴다. 페이스트리 여왕
에게서 직접 축전이 들어와 있었다.   그녀의 명령대로 더크에게 최고
영예의 훈장이 수여되었다.

  파티 중간에 더크는 빠져나와 그 훈장을 찢어버렸다. 밤하늘을 올려
다보며 그는 명세했다.

  '죽여버리겠다, 풀토 이반.'


                                        ( 다음 편에 계속...... )



  18편의 <V 1.00> 은 18금이다..........

  자제하느라 혼났다........................

  ( 아니, 다크문이라는 소설 자체가 18금이다.
  나중에 책 내면 그 때는 18금 찍히는 한이 있어도 오리지날 버전으로
내야지......)

『SF & FANTASY (go SF)』 26418번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:27    읽음:2348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   1





  "음..... 여기가 카스티아곤의 수도 그리니트?"

  현아는 산자락에서 내려다보이는 해변가의 도시를 내려다보았다.

  "멋진 곳이긴 하군."

  마치 관광이라도 하러 온 듯,  몸을 약간 수그려 한쪽 팔을 같은 쪽
무릎에 걸친 채 중얼거리는 그녀의 느긋한 말투에 텔레포트로 이 곳까
지 데려다준 슐러 펜튼은 약간 인상을 찌푸려보였다.

  "평화로워 보이는 곳이지만 방벽은 어느 도시보다 강한 곳입니다."

  현아는 퉁명스럽게 말하는 그에게 툭 내뱉었다.

  "넌 가서 다트로피아와의 전쟁이나 막으러 가. 여기는 애초에 내가
맡은 곳이니......"

  그렇게 말하며 현아는 몸을 일으켜 세우고, 어깨 밑으로 늘어진 자신
의 긴 머리카락을 살짝 손등으로 쳐올렸다.  슐러는 그녀의 머리카락이
햇빛에 반사되는 모습에 약간 움찔하는 모습을 보였다.  자신을 철저하
게 무시하는 그녀가 기분나쁘고 건방진 전사로 보이는 것이 아니라, 아
름다운 여인으로 비춰보이는 것에 놀란 때문이었다.

  "그, 그럼 난 돌아가겠소. 조심하도록 하시오."

  슐러는 서둘러 주문을 외워 렌시아가 있는 곳으로 텔레포트했다.

  "하여튼 마법사 놈들의 저런 건 한 번 쯤 배워봤으면 하는 마법이라
니까. 되려 해가 되는 마법이긴 해도 말이지."

  현아는 픽 웃으며 그가 사라진 모습을 잠시 바라보다가 금새 흥미를
잃고 다시 도시 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는 성의 여기 저기에 배치
되어 있는 적들의 위치와 병력 등을 차근차근 살펴보기 시작했다.

  "동쪽은 100 여명 정도...... , 서쪽은 30명? 나머지는 없군. 마법사
는 대부분 왕성 안에 파묻혀있고......"

  의외로 너무 허술한 틈을 보이고 있어 현아는 약간 맥이 빠진 표정을
지어보였다. 하지만 곧 땅에 박아놓았던 칼을 뽑아 칼등을 어깨에 걸치
고 산을 내려가기 시작했다.

  "자, 그럼 맥스라는 녀석을 구하러가볼까?"





  렌시아 동쪽 국경지대.

  흑기사 제 1사단.

  이번 렌시아 토벌대의 선발은 흑기사 제1사단이 맡기로 했다. 후방에
버티고 있는 60만 대군의 지원을 등에 업고 싸운다는 것 자체가 웨인은
그리 맘에 들지 않아 그는 굳이 자신의 1 사단만으로 렌시아의 국경 수
비대를 뚫겠다고 자청했다.

  "그 국경수비대가 아마 레일 브란트라는 자가 직접 이끄는 렌시아의
본대가 될 것이다. 그래도 위험하지 않겠느냐?"

  칼리는 그에게 미리 경고하는 말을 했지만 웨인은 표정하나 변하지
않고 말했다.

  "상관없습니다.  레일 브란트라는 자는 아시다시피 철저히 지략가로
서, 결코 손해보는 전쟁은 하지 않을 것입니다. 그런데 엄청난 피해를
감수하고서 1사단과 맞대결하는 어리석은 짓은 하지 않겠지요.   분명
그는 우리를 통과해보내고 어떤 수를 써서 본대를 직접 공격할 것입니
다."

  칼리는 고개를 끄덕였다.

  "일리 있는 말이군.  그들이 무슨 수를 써도 지금 우리 본대에 큰 피
해를 줄 수는 없을 것이고, 자네의 1 사단과 맞대결을 피한다면 우리는
렌시아를 쉽게 꺽을 수 있을 것이다.  하지만 만에 하나라도 그가 자네
와 직접 대결을 꾀한다면 어찌할텐가?  레일이라는 자도 상당한 창검술
을 익히고 있다 하던데......"

  "기껏해야 시골에서 통하는 창술일 터, 그의 지략은 제가 인정합니다
만, 계략이 뛰어난 자는 용감히 앞서 싸우는 일은 하지 않습니다. 제가
이번에 직접 1사단만 이끌고 나가는 이유는 브란트라는 자가 창술의 귀
재니, 전쟁의 신이니 하는 그런 헛소문을 깨버리는 것에 있습니다."

  "실패한다면 우리군의 사기가 떨어지는 것은 불을 보듯 뻔하다. 책임
질 수 있느냐?"

  "물론입니다."

  웨인은 단 한 번의 물러섬도 없이 당당히 대꾸했다. 칼리는 그런 웨
인의 믿음직스러운 모습에 미소라도 지어보이고 싶었지만 그냥 냉담하
게 말했다.

  "그럼 가라, 웨인."

  웨인은 칼리의 본대에서 떨어져 나와 약 반나절 거리 정도 앞서 지나
왔다.

  렌시아 국경을 지나온지 꽤 되었지만 렌시아 군사는 단 한 명도 보이
지 않고 있었다.

  "어찌된 일인지 모르겠습니다, 웨인 대장. 국경을 이렇게 쉽게 허락
하다니 말입니다."

  웨인은 말 위에 탄 채 옆에 있는 부하의 질문에 조용히 대꾸했다.

  "브란트는 여우 같은 자다. 방심은 절대 금물이다."

  웨인은 그 말을 직접 실행이라도 하듯이 내내 할버드를 내려놓지 않
고 언제라도 휘두를 수 있게끔 꽈악 잡고 있었다. 그것은 부하들을 긴
장 시키기도 하고 자신의 마음이 안일해지지 않도록 하기 위함도 있지
만 이상하리만치 긴장되는 자신의 마음을 감당할 수 없어서 이기도 했
다. 이런 기분을 맛본 것은 칼리를 만난 이후로 처음이었다.

  '누구냐.....? 누가 나의 할버드를 이렇게 긴장시키는 거냐?'

  다트로피아의 대륙 전쟁 이후로 그의 할버드는 단 한 번도 패한 적이
없었다. 카마트 공국의 맹장 군터도 그의 할버드에 두동강 났고,  아멜
루크의 블루나이트 대장 하딩도 그의 일격을 받아내지 못했다. 그런 강
한 자와 맞섰을 때도 떨리는 기분은 없었고, 그저 이길 수 있다는 확신
만 서있었다.  그런데 지금은 아니었다. 누군가 이 할버드를 이겨낼 자
가 나타난 듯 싶었다.

  처음 웨인이 할버드라는 무기를 손에 쥐게 된 것은 12살때의 일이었
다. 그는 동쪽 변방의 한 시골에서 태어났는데 아버지는 없었다. 어머
니는 동쪽에서 쳐 들어온 이민족들의 습격이 있는 와중에 한 흑인에게
겁탈당했고, 배가 불러오는 그의 어머니는 아이를 떼어내기 위해 몸에
해로운 모든 것을 다 시도했다고 한다. 그래서 태어날 때부터, 흑인인
웨인은 어머니의 몸을 시달리게 한 여러 가지 약물이나 태아때부터 받
아온 물리적인 충격 때문에 몸이 몹시 말라있었고,  약간 팔이 굽어있
는 기형이었다. 그렇지 않아도 흑인이라 괴상히 여기던 마을 주민들은
생긴 것 마저 이상하니 어머니가 마녀랍시고 괴롭혔고, 결국 마을에서
쫓아내게 되었다.

  웨인은 자기 때문에 고통 받는 어머니를 지키기 위해 혼자 힘을 기르
기 시작했고, 맨손으로 때려잡은 토끼나 늑대의 가죽을 벗겨 팔아 생계
를 유지할 수 있었다. 태어나는 자체를 증오하며 미워하던 어머니도 차
츰 웨인의 본심이라는 것을 알게 되어 그를 도와 살게 되었다.  늑대를
팔아 벌이하던 그는 지나가던 늙은 드워프족을 만났고, 그 드워프가 하
는 일을 도우며 그에게 도끼를 휘두르는 법을 배우게 되었다.  이름 조
차 알지 못하는 그 드워프는 웨인의 굽은 팔을 교정해주고 떠나는 날,
선물로 무기를 하나 받게 되었다. 그것은 12살의 어린이로서는 손도 대
기 힘든 할버드라는 것이었다.

  "네가 그것을 쥐고 흔들 때가 되면 진정한 힘을 얻게 될게야. 부디
좋은 일에 쓰도록 해."

  늙은 드워프는 그 할버드만을 남기고 길을 떠나버렸고, 웨인은 할버
드를 휘두르는 연습을 하며 어머니를 봉양하며 살았다.  20살 때 결국
어머니는 웨인을 임신했을 때, 그를 낙태시키기 위해 혹사시킨 후유증
으로 죽게 되고 웨인은 어머니를 떠나 떠돌이 검사로서 활동하게 되었
다.

  하지만 웨인은 검둥이라는, 다른 사람과는 다르게 생긴 모습 때문에
항상 차별을 받게 되고 급기야는 같은 동료 용병들의 돈을 훔쳐갔다는
조작된 모함을 받아 용병들의 공적이 되고 말았다.   용병길드 전체와
싸움을 벌이다 지쳐 죽어가던 중 그는 한 금발 머리 청년의 도움을 받
게 되는데, 그의 도움으로 용병 길드는 웨인에 대한 수배를 풀게 되었
다. 그 청년의 이름은 칼레오네이스.

  강함을 추구하던 웨인은 칼리의 뛰어난  검술에 놀라며 그와 대결을
청했고, 칼리는 가볍게 웨인을 꺾어버렸다.  웨인은 그 때부터 칼리를
스승으로 모시고 칼리가 다트로피아의 중요직책으로 오를 때 주군으로
모시며 흑기사단의 대장의 된 것이다.

  웨인이 칼리를 모시는 가장 큰 이유는 그가 강하기 때문이다.   칼을
받을 때마다 할버드를 통째로 떨리게 하는 상대는 그가 처음이었다. 그
후로 그는  끝없이 자신의 실력을 가다듬으며 칼리를 능가하기 위해 애
썼고 마침내 지금 칼리와 맞먹는 실력을 얻게 되었다.

  지금은 하지 않지만 전에는 칼리와 가끔 연습 대결을 할 때가 있었는
데,  그 때마다 웨인은 칼리에게서 알 수 없는 두려움을 느끼곤 했다.
동시에 그 두려움을 맞선다는 희열이 느껴지곤 했다.   칼리 외에는 그
희열을 느낄 수 있는 자가 아무도 없었다.   굳이 찾자면 2사단의 풀토
이반 정도?

  웨인은 말을 멈추었다.   선두의 그가 멈춰서자 뒤따르던 100 여명의
흑기사들도 말을 멈춰세웠다. 흑기사들 전원의 시선이, 길을 막고 서있
는 한 명의 창 든 장수에게로 향하고 있었다. 어깨와 가슴 쪽만 가리고
있는 아주 가벼운 차림의 갑옷을 걸치고 있고 허리까지 내려오는 긴 머
리는 머리 뒤에서 묶여 가늘게 찰랑거리고 있었다.  눈 밑까지 살짝 늘
어진 앞머리는 바람에 가볍게 흩날리고 있었고, 그 머리카락 뒤에 빛나
고 있는 눈빛은 더없이 강렬해보였다.

  "렌시아 병사인가?"

  웨인은 심상치 않은 기운을 뿜어내고 있는 그 장수를 보고 혼자 중얼
거렸다. 뒤에 있던 보좌가 다가와 말했다.

  "저 장수 뒤에 많은 수의 사람들이 매복해있습니다. 함정일 지도 모
릅니다."

  "매복은 아닌 듯 하다."

  웨인은 단정짓지는 않았지만 짐작하며 말했다.

  "10 대 1이라는 병력차도 이겨내는 브란트 장군이 이끄는 렌시아군이
다. 저렇게 다 들통날 정도로 매복시켜놓을 리는 없어. 저건 매복이 아
니라 그저 후방에 대기하고 있다고 해야겠지."

  "그럼 저 앞에 버티고 있는 장수는......?"

  "글쎄......"

  웨인은 할버드를 쥐고 말을 앞으로 몰아보았다.

  "대기하고 있어라. 아무래도 이야기해봐야할 듯 싶군."

  "조심하십시오, 웨인 대장."

  웨인은 가볍게 말을 몰아 초원 위에 붉은 말을 타고 있는 렌시아 장
수에게 다가갔다. 약 10 m 전방에서 말을 멈추고 웨인은 물었다.

  "그대는 렌시아의 장수인가?"

  그는 답했다.

  "그렇다."

  "항복문서라도 전할 생각으로 온거라면 이미 늦었다는 말을 하고 싶
군."

  웨인은 상대를 한 번 떠볼까 싶어 이렇게 말했지만, 렌시아 장수는
표정 하나 바꾸지 않고 말했다.

  "항복 문서는 그 쪽이 전해줘야 하는 것 아닌가?"

  웨인은 이 어이없는 대꾸에 하마터면 웃음을 터트릴 뻔 했지만 그저
가볍게 픽 웃고 말았다.

  "대담한 친구로군. 그래, 여기 혼자 버티고 있는 이유는?"

  웨인은 농담이라도 하듯이 가볍게 말하고 있지만 이미 할버드에 들고
있는 손에 힘이 들어가고 있었다. 지금까지 자신을 긴장시키고 있는 상
대가 이 자 인지도 모르겠다.

  "그 쪽 흑기사들을 막기 위해서라고 해두지. 전멸 시킨다는 말을 하
면 도망칠지도 모르니까."

  렌시아 장수의 말에 웨인은 그 말이 괜한 허풍이 아닌 듯 싶은 기분
이 들 지경이었다.   그 증거로 10 m 정도 떨어져 있는 지금도 상대의
공격 범위 안에 있다는 느낌이 들고 있었다.   웨인은 할버드를 한 번
가볍게 휘둘렀다.   그의 할버드가 일으킨 풍압으로 바닥에 있는 풀들
이 가볍게 위로 치솟았다.

  "그래서 나와 1 대 1 대결이라도 할 생각인가?"

  "그렇다."

  "용기는 가상하군. 나의 이름은 웨인, 다트로피아 흑기사단의 대장이
다."

  렌시아 장수도 자신의 창을 가볍게 한손으로 휘저어보이고 말했다.

  "내 이름은 레일 브란트. 렌시아 국군 총사령관이다."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 26419번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:28    읽음:2251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   2





  "저어, 슈안."

  제일린은 풀숲에 숨어있다가 옆에 있는 슈안에게 물었다.

  "응? 왜?"

  슈안은 멀리 레일과 상대편 흑기사가 마주 서있는 곳에서 눈을 떼지
않고 건성으로 대꾸했다. 제일린은 약간 불안한 얼굴로 물었다.

  "상대는 흑기사 1 사단이랬잖아요.  그럼 지금 나와 있는 자는 분명
그 대장인 웨인일텐데, 레일... , 아니 브란트 장군님이 당해낼 수 있
을까요?"

  "글쎄...... 웨인이라면 그란투스 역사상 최강의 기사단이라는 흑기
사단 대장이니 그야말로 상상을 초월하는 실력자겠지. 하지만......"

  슈안은 말을 하다가 잠깐 레일과 같이 훈련을 하던 때를 잠시 떠올려
보았다. 전력을 다하는 자신의 검을 번번히 막아내는 그의 놀라운 창술
에 항상 감탄하며 그의 창놀림에 익숙해진 후부터는  다른 병사들의 창
은 몇 개가 한꺼번에 날아와도 가볍게 피해낼 수 있었다.  자신의 실력
이 미숙한 탓이라고 말은 해도   슈안 역시 현호나 현아 외에는 당해낼
자가 없다는 최고의 검사인데  그 역시 레일에게서 빈틈이란 것을 찾아
낼 수가 없었다. 그런 레일이다.

  "하지만 뭐요?"

  제일린이 재촉하며 물었다. 그의 옆에도 불안한 표정을 한 시드가 있
었다. 레일과 현호를 친형처럼 대하던 시드인지라 그 불안한 표정이 제
일린보다 더 했다.  둘 다 싸움터에서 친해지고 그 실력이 실전으로 다
져진 케이스라 싸울 때는 나이라는 것을 생각해볼 수 없지만,  지금 이
렇게  누군가를 걱정 해주는 모습을 보면 스무살이 안된 어린티가 나고
있었다. 그러나 지금 이 둘은 렌시아의 기둥들 중 하나였다. 특히 시드
는 아예 혼자서 렌시아 마법 병단의 90% 를 감당해내고 있었다.

  "제일린."

  "예. 슈안."

  "저 웨인이 얼마나 강한지 대충 느껴지니?"

  "예."

  제일린은 긴장된 표정으로 멀리 떨어져 있는 웨인의 검은 투구를 쓴
모습을 실눈으로 살폈다.

  "아무리 제로미트라도 저 할버드에 걸리면 과연 버틸 수 있을 지 어
떨지 모르겠어요."

  "그래. 나 역시 웨인이란 자와 싸우면 단 몇 합도 당해낼 자신이 없
다."

  슈안은, 하지만 씨익 웃으며 대꾸했다.

  "그렇지만 너는 레일이 누군가에게 질거라는 생각을 해봤니?"

  제일린은 단 한 번의 망설임도 없이 미소지으며 답했다.

  "아니오. 현호와 현아를 제외하면 그 누구도 저의 스승님을 이길 리
가 없죠. 아니, 어쩌면 현호도......"





  레일이 자신의 이름을 밝힌 후로 웨인은 잠시 말을 않고 있었다. 그
사이 레일은 상대 진영을 살피고 있었다.

  적은 약 100 여명 정도로 슈안의 정예 부대와 제일린의 용병 부대를
합친다 해도 반파나마  시키기 어려울 정도로 강한 전사들로 모여있었
다.   그리고 게론샤크의 조언에 따르면 자기를 능가하는 마법사가 한
명 저 쪽에 끼어있다고 말한 바 있었다.

  '시드마저도 능가할 실력자일지도 모르오.'

  게론샤크의 그 말을 들은 시드는 얼굴을 붉히며 무슨 소리냐며 고개
를 저었지만, 시드를 렌시아 제 2 인자로 생각할 만큼 철저히 그를 높
이 평가하는  레일에게는 상대 전력을 평가하기에 가장 적절한 조언이
되어주었다.   어찌되었건 지금 저쪽 병력과 정면 승부를 벌이면 지금
당장은 이길 수 있을 지 모르지만  뒤따르는 본대를 막아내는 것은 불
가능하게 된다.  레일의 계산대로.  언제고 분명히 다트로피아 본대와
싸우게 됨을 짐작하고는 있었지만  아직 군사가 부족한 지금 시점에서
마땅한 전략은 나오지 않았다.

  의지를 가지고 렌시아에 투항한 카스티아곤의 천재 마법사 슐러 펜튼
도 막상 렌시아의 형편없는 전력을 보고는 기가 죽어버렸다.  객관적으
로 살피면 오히려 카스티아곤보다 더 군사적으로   약국인 곳이 렌시아
다. 최근 군을 늘였다고는 해도 고작해야 정병 1만에, 용병 500 여명.
마법사는 게론샤크가 카스티아곤에서 끌고간 100 여명의 마법사를 제외
하면 시드 슈하이머라는 어린 마법사 한 명 뿐이었다.

  레일은 모두 모여있는 가운데 의논을 하다가 결론이 나지 않자 현호
를 찾아갔다.





  "당신의 조언이 필요합니다, 현호."

  레나가 도서관에서 책을 읽고 있을 때 레일은 현호를 찾아가 말했다.
현호는 언제나처럼 인자한 미소를 지어보이며 말했다.

  "그래, 어떤 조언이 필요하지요, 브란트 장군?"

  레일은 한숨을 잠깐 내쉬었다.

  "그 전에 한가지 부탁이 있습니다. 나를 레일이라고 불러주시겠습니
까?"

  "예?"

  "내가 과거의 페이론을 제외하고는 유일하게 존경하는 마음의 스승입
니다.  그런 사람에게 존칭어를 듣고 싶지 않아요. 차라리 슈안처럼 대
해주셨으면 합니다."

  레일은 차갑게 부탁했지만, 현호는 형이 동생의 부탁을 들어주는 듯
이 부드럽게 웃으며 받아주었다.

  "그렇게 하도록 하죠, 레일. 그런데 예의 그 부탁이란 것은 이번 본
대와의 싸움 문제?"

  "그렇습니다. 솔직히 말해 현전력으로는 무슨 작전을 쓴다 해도 다트
로피아 본대 80만을 당해낼 방법이 없소. 그 전력에 당신이라는 요소를
집어넣는다 해도 말이요."

  "물론 나도 참가할 생각입니다. 레일이 나를 도구처럼 이용하면 그걸
로 만족할 생각이죠."

  "고맙습니다. 하지만 당신의 힘, 5만을 혼자서 쓰러뜨린 그 힘을 이
용해도 다트로피아 본대에는 통하지 않는다는 것이 문제입니다."

  현호는 잠시 레일의 얼굴을 가만히 쳐다보았다.

  "나를 찾아온 자체가 이용할 수 있는 것은 모두 이용하겠다는 뜻이겠
죠? 전에는 싫어했던 나의 작전까지 들먹이는 것을 보니."

  "부끄러운 짓일지도 모르겠군요."

  레일은 멀리 도서관에서 헬렌과 무언가 의논하며 책을 읽고 있는 레
나를 보았다.

  "하지만 지금 저는 전쟁에 이길 수 있다면 무엇이든 누구든 이용할
생각입니다. 렌시아 여왕님처럼 말입니다."

  현호도 레일의 시선을 쫓아 레나를 보았다. 그녀의 천진난만한 웃음
소리가 여기까지 들려왔다.

  "레나도 스스로 자신이 전쟁의 도구 중 하나임을 알고 있어요. 때로
는 왜 전쟁을 해서 사람을 죽여야 하는지에 대해 슬퍼하기도 하고. 하
지만 참고 있죠.  전쟁이 끝난다면 누구보다 어진 정치를 할 사람이고
그 때가 되면 레일이 오히려 레나의 말이 되어 움직여야 할거에요. 그
러니 신경쓰지 않아도 됩니다."

  현호는 자리에 앉아 말을 시작했다.

  "레일의 생각은 알았으니 걱정은 하지 않아도 되겠군요. 그리고 레일
의 계략은 나보다 뛰어나니 굳이 내가 생각을 말하지 않아도 될거에요.
나는 레일이 쓸만한 말을 하나 건네주도록 하죠. 그럼 될 겁니다."

  "말이요? 누구를 말하는지......"

  "현아."

  현호는 웃으며 말을 이었다.

  "나보다 사용 한도가 넓을 테니 잘 사용하도록 해요."





  "레일 브란트라......"

  레일이 잠시 생각을 다른 곳으로 돌리고 있을 때 웨인이 마침내 입을
열었다.

  "누가 나의 할버드를 떨리게 하나 했더니 바로 전쟁의 귀신이라는 레
일이었군."

  웨인은 투구를 벗어 옆의 풀밭으로 집어던졌다.

  "그럼 이 이상 쓸데없는 말은 피하기로 하지.  너는 분명 우리 대군
의 예봉을 꺽기 위해 일부러 일기토를 청한 것이고, 나로서도 너를 지
금 이 자리에서 쓰러뜨리면 전쟁은 끝이 나니까  이 싸움을 피할 이유
도 없고 하니."

  레일은 웨인이 벗어던진 투구를 한 번 스윽 내려다보고 차갑게 미소
지어보였다. 투구를 벗었다는 것은 이미 최선을 다할 준비가 되었다는
뜻이 된다.

  "돌격대장이라 멍청할 줄 알았더니 머리가 완전히 정지된 자는 아니
었군."

  웨인은 할버드를 한손에 높이 쳐들어보였다. 레일은 두 손에 창을 들
고 뒤쪽에 달린 청룡도 쪽을 휘두를 준비를 했다. 둘 다 자신의 공격을
노출시켰고, 그 공격은 한순간 격돌했다.





  군을 세우고 잠시 쉬고 있는 칼리의 옆으로 펄스가 언제인지 모르게
서있었다.

  <<긴장하고 있군, 칼리.>>

  펄스의 말에 칼리는 들고 있던 물잔을 비우고 그를 쳐다보았다.

  "그렇게 드러나 보이나?"

  <<내 눈에는 웨인을 걱정하는 자네의 모습이 훤히 내다보이는군. 하
지만 뭐가 그리 걱정이지? 웨인은...>>

  "최강의 실력자지.  그 자신은 모르고 있지만 이미 창검술로는 나를
능가하고 있으니까. 아마 그란투스 대륙 안에서 그와 싸워 이길 수 있
는 자는 자네 밖에 없을 걸세, 펄스."

  펄스의 보이지 않는 얼굴은 어이없이 웃어보이고 있는 듯 했다.

  <<나를 그토록 높이 평가하는 건가? 고맙군.>>

  "고마울 건 없어. 그저 평가대상으로만 삼을 뿐이니까. 하지만 다시
말해 자네 외에는 그를 이길 실력자가 없다는 뜻이야. 뭐, 피터슨이라
면 마법으로 어떻게 할 수 있을 지 모르지만."

  <<그렇겠지.>>

  "여기 온 목적이나 완수하지. 렌시아의 각 장수들 분석자료는 나왔겠
지."

  <<물론. 그동안 상당히 오래 분석해왔기 때문에 오히려 다트로피아
내부 사정보다 더 많이 밝혀졌다 해도 과언이 아닐세.>>

  다크나이트들은 암살이나 마법 연구에 비밀리에 쓰이기도 하지만 전
쟁에 막상 들어와서는 그 놀라운 정보수집력을 발휘하여 직접 적인 도
움이 되어주고 있었다.  지금까지 칼리의 모든 작전은 다크나이트들의
정보 수집에서 비롯된 것이라 말할 수 있었다.

  <<우선 지금 웨인과 싸우고 있을 렌시아 총사령관, 레일 브란트. 대
단한 실력이고 지략가이긴 하지만 우리가 염려할 수준은 아니네. 그가
소유한 보군도 상당히 단련되어 있기는 하지만 흑기사 단에 비할 바도
못되고.  조금 염려되는 것은 슈안이라는 자가 가지고 있는 정예 부대
일세. 만약 산 속에서 그들과 맞붙는다면 5 배 이상 전력을 가지고 있
지 않은 한 피하도록 하게나.  지금까지 렌시아 동쪽 변방을 뚫으려던
우리 쪽 보군을 모조리 박살낸 장본인이기도 하니까. 제일린이라는 여
자애는 자네도 한 번 만나봤을 걸세.  물론 그 때와는 비교도 안될 정
도로 실력이 늘고 칼로 제로미트를 쓰고 있으니  대단하네만은 그녀가
지휘하는 용병 부대는 아직 질서 조차 잡히지 않은 오합지졸이니 역시
신경 쓸 건 없지. 하지만 내가 한가지 걱정하는 것은 시드 슈하이머라
는 꼬마야.>>

  "들은 적은 있다. 대현자 슈하이머의 손자라는...... 하지만 그래봤
자 어린아이 아닌가? 렌시아에는 이미 슐러 펜튼도 게론샤크도 있다던
데......"

  <<아니.  실력은 분명 그 둘이 더 나을지 모르나 시드라는 아이는 마
력만큼은 케이오스 마법단장 피터슨을 압도할 정도라네. 현자 슈하이머
가 그 힘이 두려운 나머지 스스로 손자를 봉인했다는 소문이 있을 정도
니까.>>

  "지금 신경 쓸 필요는 없군. 웨인이 브란트라는 자만 꺽는다면 이 싸
움은 그걸로 끝이니 말이야."

  <<그렇긴 하군.>>

  "승률은 어떻게 보지? 웨인 쪽이 유리한가?"

  <<약 80% 정도? 아니 70% 정도라고만 해두지. 약간의 변수라는 것이
있으니까.>>





  현호는 레나와 함께 정원을 산책하고 있었다.   그녀는 헬렌과 전에
본 책 이야기로 꽃을 피우고 있었고, 현호는 아이손 켐블 보좌와 나란
히 걷고 있었다.

  "레일에 대해 어찌 생각하십니까, 현호님?"

  아이손은 내내 말이 없다가 파랗게 개인 하늘을 올려다보며 말을 꺼
냈다.

  "지금쯤 그의 작전대로라면 적 장수와 싸우고 있을 텐데...... 걱정
이 되는군요."

  "적장수가 누구냐에 달렸겠지요."

  걱정스러운 빛을 보이는 아이손과는 반대로 현호는 그리 신경쓰지 않
는 듯한 표정이었다.

  "하지만 레일의 상대가 당신 이상인 자가 아닌 이상 결코 그가 지는
일은 없을 겁니다. 레일은 강한 사람이에요."

  아이손은 껄껄 웃어보였다.

  "저와 비교하시다뇨? 저는 한같 보좌관일 뿐인 늙은인데...."

  현호는 빙그레 웃었다.

  "3년 전이 기억나네요. 미쳐 날뛰는 제가 헥토 왕 앞에 무릎 꿇던 그
때요."

  아이손도 새삼 그 때를 생각하며 웃으며 고개를 설설 저었다.

  "그 때를 생각하면 지금도 오금이 저려옵니다.  소문으로만 들던 피
바람을 몰고 다니는 괴물이라던 당신을 직접 만난 늙은이의 심정을 이
해하십니까? 기억이라도 하시니 다행이군요."

  아이손은 서로들 떠올리기 싫어하던 그 때를 장난스럽게 되짚으며 이
야기했다.

  "물론 기억하죠. 저는 그 때 전력을 다했습니다. 전력을 다한 제 칼
을 당신은 막아냈구요. 그런 당신과 맞먹을 수 있는 유일한 사람이 레
일입니다."

  현호는 이미 한참 앞서있는 레나가 물어볼 게 있다며 손짓하는 모습
을 보고 손으로 답해주었다.   그는 아이손을 보며 이야기의 마무리를
지었다.

  "레일은 지지 않을 것입니다."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 26420번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:28    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   3





  다트로피아,  렌시아 양국 최강 실력자들의 무기가 불꽃을 일으키며
부딪혔다.  레일의 청룡도와 웨인의 할버드가 부딪히는 순간 주변으로
공기가 휘몰아쳐 나가고 흙먼지가 사방으로 튕겨져나갔다. 그들로부터
한참 떨어져 있는  슈안이나 제일린 마저도 그 둘이 일으키는 기의 충
돌로 움찔할 지경이었다. 흑기사단이 타고 있는 말들이 일제히 날뛰기
시작했고, 한순간 양쪽 진영이 혼란스러워지기 시작했다.

  첫 번째 부딪힘 이후로 제 2의 충돌에서는 처음보다 더욱 강력한 힘
이 퍼져나갔고  레일과 웨인이 타고 있던 말이 그 힘을 이기지 못하고
서로들 튕겨나가버렸다.

  웨인은 그런 말의 고삐를 잡고 잠시 균형을 잃은 레일에게 뛰어나갔
다. 그가 두 손으로 할버드를 쥐고 레일의 허리를 노리고 휘두를 자세
를 취해 돌진해들어가는 순간, 그는 움찔 하고 즉시 허벅지로 말의 허
리를 조여 급히 멈췄다.  다음 순간 자세를 잃은 줄 알았던 레일의 창
이 무서운 속도로 웨인의 얼굴 옆을 스치고 지나갔다. 웨인의 뺨이 찢
겨져 나갔다.

  공격은 멈추지 않았다.  레일의 번개 같이 빠른 공격은 웨인을 향해
쏟아져들어갔고, 웨인은 그 공격을 겨우 막는 데 급급할 수 밖에 없었
다.

  '전쟁의 신이라니 과연 소문 만이 아니었군.'

  웨인은 레일의 창술의 무척 놀라며 약간이나마 그를 얕보고 있었음을
깊이 반성했다. 그러나 놀라고 있는 쪽은 레일이었다.





  "저, 웨인이란 녀석, 레일의 공격을 모조리 막아내고 있어."

  다들 두 초절정 고수들의 싸움에 넋을 잃고 있을 때  유일하게 이 싸
움을 객관적이고 제대로 보는 슈안이 낮은 어조로 말했다. 제일린도 잠
시  멍청히 그 싸움을 보다가 슈안의 말에 퍼뜩 정신을 차리며 그를 보
았다.

  "예?"

  "지금 레일의 공격은 다른 어떤 때보다 빠르고 강렬해. 그런데 웨인
은 그 공격을 모두 막아내고 있다."

  제일린은 몹시 긴장하는 슈안의 모습을 보고 아까와는 달리 지나치게
레일을 걱정하는구나 생각했다.  그러나 슈안이 주먹을 꽉 쥐고 자신의
칼집으로 여러번 손이 왔다갔다 하는 모습을 보고 깨달았다. 지금 슈안
은 레일 대신 저 자리에 서고 싶은 것이었다.

  제일린은 그저 무서울 뿐인 자신이 슈안과 레일의 경지에는 결코 이
루지 못할 것이라 스스로 생각했다.   그녀는 언제나 자신은 슈안이나
레일의 백업 정도가 될 것임을 상기시켰다.   그녀는 그러면서도 저도
모르게 제로미트를 꼬옥 쥐고 있었다. 제로미트는 제일린의 그런 생각
을 읽었다.

  '역시 트로이카의 후손인가......?  인간 중 최강의 전사였던 이글,
당신이 아버지를 보고 느꼈던 그 한계를 똑같이 당신의 손녀가 느끼고
있다.  그러나 그대는 후에 그대의 아버지를 능가했지.  인간으로서는
더 이상 오를 수 없는 최고의 경지...... 그런데 이상하군. 그대가 만
들어낸  그 한계선을 넘을 전사가 제일린이 될 거라는 예감은 나의 노
망인가?'





  둘의 싸움은 한치의 양보도 없이 계속 이어지고 있었다. 하지만 레일
의 공격만 이어질 뿐 웨인은 방어만 하고 있었다.

  흑기사 진영에서 한 명이 말했다.

  "저 렌시아 장수도 대단한걸. 웨인님이 공격할 기회조차 주지 않고
있잖아."

  "그래. 하지만 저렇게 계속 헤픈 공격만 하다가는 금방 지치고 말아.
이 싸움은 대장님의 승리야."

  흑기사들 대부분의 의견이었다.

  '멍청한 놈들. 다트로피아의 선발된 기사들이란 놈들의 수준의 안목
이 겨우 이정돈가?'

  뒤에서 팔짱을 낀 채 구경만 하고 있는 한 명의 마법사가 서로 의견
을 나누고 있는 흑기사들을 비웃으며 고개를 저었다.  하얀 수염을 목
밑까지 기르고 있고 머리가 하얗게 센 노인이었지만  결코 노인이라는
생각은 들지 않을 정도로 정정한 모습을 하고 있었다.

  '레일이란 자는 헛된 공격만 이어가고 있는 것이 아니다.  아까부터
웨인은 반격할 기회를 옅보고 있었지만 레일이 애초에 그것을 읽고 원
천 봉쇄하고 있는거야. 단순 전투력만은 분명 펄스나 칼리의 생각대로
웨인이 한 수 위지만 공격의 예리함은 레일이 훨씬 앞서고 있다.   단
한 번이라도 레일이 웨인에게 반격할 기회를 허용한다면 모를까  그렇
지 않으면 승부는 이대로 끝이야.'

  그의 이름은 피터슨 드웨이트. 다트로피아 대군을 유지하는 두 개의
큰 기둥 중 하나인 케이오스 마법병단의 지휘관이자 제국군 작전 참모
총장을 맡은 마법사다.

  그는 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다.  너무나도 자연스럽고 기
척없이 마법을 시전하여 주변의 누구도 그가 공중으로 떠오른 것을 보
지 못했다.

  '웨인,  자네는 인정하기 싫을 지 모르겠지만 이대로면 자네가 질 지
도 몰라. 뭐, 반반 확률로 자네가 이길 수 있을 가능성이 있을 지 모르
지만 나는 항상 100% 의 싸움을 하고 싶네.  미안하지만 싸움은 여기서
끝내 줘야겠어.'

  공중으로 완전히 떠오른 피터슨은 한손을 쳐들고 하나의 주문을 외우
기 시작했다.

  '레이저 브레스......'





  '강하군.'

  레일은 공격을 이어가며 웨인의 흔들리지 않는 자세를 보며  감탄했
다.  하지만 지금 페이스만 무너지지 않는다면 충분히 이 흑기사를 쓰
러뜨릴 수 있다고 생각했다.

  그 때 레일은 자신을 노리는 강력한 살기를 느낄 수 있었다. 검기가
아닌 마법의 힘이라고 생각한 순간 웨인의 뒤쪽 멀리에서 빛의 뭉치가
이 쪽을 향하게 뻗어오고 있는 것을 보았다.   그러나 레일은 피할 수
없었다.   지금 단 한 순간이라도 흐름을 늦추면 웨인의, 지금까지 뭉
쳐둔 힘의 폭발을 막아낼 수 없다.

  '이런......'

  레일은  아예 그 마법을 몸으로 감당할 생각을 하고 약간 뒤로 몸을
뺐다. 그 순간 웨인의 등 뒤로 사람 한 명이 순간 이동으로 나타나 그
빛의 뭉치 앞에 서서 한 손으로 그것을 쳐냈다. 빛이 폭발하며 웨인과
레일을 뒤쪽으로 살짝 밀었다.

  "뭐야, 저녀석?"

  피터슨은 자신의 레이저 브레스를 막아낸 금발 머리 청년 - 사실 소
년에 가까운 외모였다. - 을 발견하고 놀란 눈을 했다.  그 금발 머리
청년은 다시 사라지더니 피터슨 앞에 나타났다.

  "정정당당한 승부에 이게 무슨 짓입니까?"

  그는 허술한 외모에 비해 강렬한 눈으로 피터슨을 쏘아보며 말했다.

  "정정당당이라......"

  피터슨은 픽 웃어보이며 말을 이었다.

  "어린 녀석이구나. 전쟁이라는 사전에 정정당당이라는 단어가 들어있
다고 생각하느냐?"

  "우리는 전쟁을 하고 있을 지 모르나 저 둘은 그렇지 않다고 생각합
니다."

  피터슨은 물러서지 않고 답하는 그를 노려보았다.

  "건방진 꼬마녀석이군. 이름이 뭐냐?"

  "시드... , 시드 슈하이머입니다. 당신은요?"

  피터슨은 슈하이머라는 성을 듣고 눈동자가 약간 커지는 듯 하더니
곧 뭔가 회상하는 듯 부드러운 미소로 바뀌었다.

  "그 때 본 그 갓난아이가 이렇게 커버린건가? 만나서 반갑군.  나는
케이오스 마법병단의 피터슨 드웨이트라고 한다.  지드와는 약간의 친
분이 있는 몸이었지.  물론 지드는 날 싫어했지만.  내가 워낙 녀석과
자웅을 가리고 싶어해서 말이야."

  피터슨은 인자해보이는 웃음 뒤에 칼날을 품은 듯이 시드에게 말했
다.

  "어떠냐? 너의 할애비 대신 네가 나와 승부를 내볼테냐?"

  무시하는 그의 말투에 시드는 한참 노려보더니 씨익 웃어보였다.

  "나중에. 지금은 때가 아니겠죠. 우리의 승부보다 중요한 것이 밑에
서 벌어지고 있으니까요.   하지만 그 승부를 방해할 생각이라면 굳이
나중으로 미루지 않겠습니다."





  레일이 약간 뒤로 물러선 틈을 타 웨인은 할버드를 크게 휘두르며 자
신도 뒤로 물러섰다. 웨인은 뒤를 잠깐 돌아봐 피터슨이 흑기사단이 있
는 곳의 허공에 떠있는 것을 보고 말했다.

  "미안하게 됐군. 우리 쪽 사람 때문에 이 승부가 이미 정당한 게 아
닌 게 되어버렸으니."

  레일은 숨을 가볍게 몰아쉬고 말했다.

  "상관없지. 어차피 승부는 한 순간에 나는 것이니까. 오히려 길게 싸
움을 끌려 했던 내 생각을 고쳐주어 고맙게 생각한다."

  "그렇게 생각해주니 고맙군. 이대로 내게 목이 떨어져도 원망할 것
같지 않아 다행이야."

  레일은 엷게 입술에 미소를 띄고 있는 웨인을 보고 알 수 없는 공포
를 느꼈다. 싸움의 주도를 잡고 있었던 것은 자신이 아니었을 지도 모
른다는 생각을 처음으로 하고 있는 레일이었다.





  "그래. 승부는 다음으로 미루도록 하지."

  피터슨은 완전히 손을 밑으로 내리고 싸울 의사를 포기하며 말을 이
었다.

  "하지만 다음에 만나면 자네는 죽게 될거야. 그러니 다음에 있을 전
쟁터에서 나를 먼저 발견하거든 서둘러 피하도록 하게나. 적이지만 훌
륭한 마법사를 죽이고 싶지는 않으니 말이네."

  "제가 하고 싶은 말이군요."

  시드는 피터슨을 보고 빙그레 미소지으며 사라졌다.





  "이제 이 승부는 끝을 내도록 하지."

  웨인이 한 손으로 할버드의 가장 끝부분을 잡고 다른 한손은 내밀어
펼쳐보이며 말했다.  레일도 무언으로 그 말에 동의하며 두 손으로 창
을 가볍게 쥐었다. 그렇게 서로를 노려보기를 1분.  거의 동시에 서로
를 향해 말을 몰아감고 동시에 웨인이 할버드를 강하게 휘둘렀다.

  한손으로 할버드를 잡고 휘두르는 것은 대단히 빠르고 강력한 공격을
할 수 있으며   그 끝을 잡고 있기 때문에 공격범위도 상대가 예상하지
못하게 길어진다.   지금까지 카마트 공국의 군터나 아멜루크의 하딩이
이 공격을 피하지 못하고 허리가 두동강 난 것은  바로 이런 이유에 있
었다. 결코 피할 수 없는 기술.

  레일은 피하지 않고 엄청난 힘을 품고 날아오는 할버드의 날에 자신
의 창을 힘껏 찔러넣었다. 찌르기 만으로 지금까지 만나온 다트로피아
군을 모조리 꺽어버린 그의 최선을 다한 공격이었다.

  둘이 각자 절대적인 믿음을 가진 필살기가 맞부딪혔다.  엄청난 힘의
충돌로 지금까지 어떤 부딪힘보다도 커다란 소리가 나며 주변으로 기를
뿜어냈다.

  그 소리의 울림이 사라지는 순간 둘의 무기가 동시에 튕겨나갔다. 레
일은 창이 튕겨나오자 마자 그 튕겨나오는 회전력을  이용해 창의 뒤쪽
에 달려있는 청룡도를 웨인의 머리를 향해 휘둘렀다. 할버드는 이미 저
만치 밀려났기 때문에 막을 수 있을 리가 없었다.  레일은 청룡도가 웨
인의 이마에 거의 닿는 순간 자신의 승리를 확신했다.

  타앙!

  청룡도는 웨인의 이마 바로 앞에서 멈췄다. 레일의 눈동자가 커졌다.

  "아깝군, 레일 브란트."

  청룡도의 바로 밑 자루 부분이, 웨인의 할버드를 든 반대쪽 손에 잡
혀있었다. 웨인은 할버드를 뒤로 한껏 뺐다.

  "그 뛰어난 창술에 힘이라는 요인이 조금만 더있었다면 나를 꺽을 수
있었을 것이다. 미안하지만 나의 승리다."

  웨인은 할버드를 레일의 허리를 향해 휘둘렀다.

  군터를 꺽었고, 하딩을 꺽었다.

  카스티아곤의 마력포도 박살냈다.

  이제 레일 브란트도 죽는다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 26421번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:29    읽음:2311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   4





  '죽는다?'

  레일은 자신의 창이 완전히 무력하게 된 지금 허리를 향해 날아오는
검은 할버드의 날을 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.

  '내가? 죽는다고?'

  그러고보니 전쟁의 최전방에 있으면서...... , 죽음이란 것을 항상
접하고 있으면서도 스스로의 죽음에 대해서는 생각해본 적이 없었다.
아니, 생각은 했다. 그러나 조금도 현실적이지 않았다.

  막연했을 뿐.

  죽음의 신을 옆에 끼고 있었지만 그것은 인형일 뿐이었던 것이다.

  그런데 지금 사신의 날이 자신의 허리를 향해 휘저어오고 있었다.

  왜 죽음을 생각하지 않았던가?

  두려워서인가?  그렇다. 죽음을 두려워 하지 않은 살아있는 것은 없
다.  그러나 두려움 때문만으로 죽음을 생각하지 않은 것은 아니었다.
아버지를 떠나 여행을 하면서 그는 항상 죽음을 생각했다.  언제 죽을
지 모를 두려움 때문에 아버지를 그리워했고,  자신이 지키지 못해 돌
아가신 어머니를 그리워했다. 그 그리움을 승화시켜 그는 삶의 의지를
굳혀왔다. 결코 죽을 수 없었기에 드래곤 슬레이어 페이론에게도 감히
대들 수 있었고, 지금 그를 능가했다.

  '너는 이미 창술을 완성했다.'

  페이론은 말했다.

  '그러나 그걸 유지하는 것은 더 힘들다. 그걸 명심해.'

  당연한 말을 페이론은 강조했고, 레일은 흘려들었다.

  '나의 창술.'

  그것은 죽음을 불사하여 결코 죽을 수 없다는 신념에서 나온다.

  왜 죽음을 생각하지 않았는가? 그것은 결코 죽을 수 없는 사명감 때
문이다.

  사신의 날?

  그게 뭔데?

  "으아아아아아앗!"

  레일은 고함을 지르며 창을 있는 힘을 다해 뒤로 위로 올려쳤다.  완
전히 포기한 줄 알고 할버드를 휘두르는 데 전력을 다하고 있던 웨인은
자신의 손에서 레일의 청룡도가 빠져나가는 것을 느꼈다.  그리고 레일
은 창을  그대로 휘둘러 청룡도의 반대쪽에 달린 창날을 자신의 턱밑으
로 쳐올리는 것을 알았다.

  빨랐다.

  자신의 할버드보다.

  '이런, 당하겠군. 내가 늦은건가?'

  웨인의 몸은 자기도 모르는 순간 뒤로 빠지려하고 있었다.

  '이번 공격을 포기하면 아슬아슬하게 나마 피할 수 있다.   포기하
면......'





  '고, 고맙습니다. 목숨을 구해주셔서.'

  '인사는 나중에 하고 상처부터 치료하는 게 어떤가?'

  '괜찮습니다. 이런 상처야 금방 나아요.'

  '......자네 이름이 뭐지?'

  '웨인입니다.'

  '성은?'

  '없습니다. 그냥 웨인이라고만 불려지고 있습니다.'

  '굳이 성이 있을 필요가 없지.'

  '저... 성함이.......'

  '나는 칼레오네이스. 칼리라고 불러주게.'

  '고맙습니다, 칼레오네이스님. 어떻게든 이 은혜를 갚고 싶습니다.
부탁입니다.'

  '은혜라....... 나는 자네의 실력이 탐이 나 죽는 것을 볼 수 없었을
뿐이었다. 은혜랄 것도 없어.'

  '관계없습니다. 제 실력이 탐이 나신 거라면 부디 저를 써주십시오.'

  '좋지. 나의 오른팔이 되어 나를 위해 싸워주겠나?'

  '감사합니다. 칼레오네이스님을 위해서라면 목숨을 불사하겠습니다.'





  목숨을 불사한다......

  지금까지 싸움을 피한 적은 단 한 번도 없어.

  웨인은 공격을 멈추지 않았다. 레일의 공격이 더 빠르다는 것을 알면
서도.

  레일의 창끝은 웨인의 턱밑을 강하게 올려치면서 피가 터져올랐고,
그 순간 할버드의 궤도가 틀어져버렸다.  그러나 웨인은 창 끝에 파인
턱을 어거지로 내리며 균형을 잡았고 그 할버드 회전 방향을 재수정했
다. 그리고 정확히 레일의 허리에 적중시켰다.

  레일은 할버드가 허리에 박히는 순간 이를 악물고 있는 힘을 다해 창
을 올려쳤다. 무언가 부서지는 느낌이 손에 전해졌고 자신의 허리 밑이
허전해지는 느낌을 동시에 전해받았다.  정신이 아득해져갔고, 창이 하
늘 위를 향해 올라갔다. 레일은 말 아래로 떨어졌고, 그와 동시에 웨인
도 말에서 떨어졌다.

  쓰러진 둘은 일어나지 않고 꼼짝도 하지 않았다.





  "레일!"

  "웨인 대장님!"

  양쪽 진영에서 동시에 사람들이 우르르 뛰어나갔다. 하지만 그 둘이
있는 곳에 가장 빨리 도착한 사람은 순간 이동 마법을 쓴 피터슨과 시
드였다.   시드는 레일을 안고 내장이 드러나보이는 허리 옆의 상처에
즉시 회복 마법을 걸며 웨인 쪽에 나타난 피터슨을 보았다.  피터슨도
턱이 부서지고 피투성이 된 웨인의 얼굴을 손으로 감싸며 회복 마법을
걸며 시드 쪽을 보고 있었다.

  "우리가 이들을 데려가지 않으면 양쪽이 이대로 전쟁에 돌입할 것 같
은데 어쩌겠나?"

  피터슨의 말에 시드는 차가운 표정으로 고개를 끄덕이고 레일의 창을
한 손에 쥔 후 레일과 함께 공간 이동 마법을 써 다시 진영으로 돌아갔
다. 피터슨도 웨인의 할버드를 챙겨쥐고 사라지자 그것을 본 슈안이 멈
춰서서 크게 소리쳤다.

  "멈춰라. 브란트 장군님의 회복이 더 중요하다. 전원 후퇴한다."

  렌시아군은 슈안의 명령에 즉시 움직임을 멈추고 뒤로 물러섰고, 그
것을 본 흑기사단도 굳이 달려들지 않고 후퇴했다.





  레일은 눈을 떴다. 걱정스러운 표정의 제일린과 슈안의 얼굴이 보이
고 곧 그들의 표정이 풀어지는 것을 보았다.

  "내가... 살아있는 건가?"

  "그야 물론이지."

  슈안이 웃으며 말했다.

  "다행이에요. 한치만 더 들어갔으면 제 회복 마법이 안통했었을 지도
몰랐다구요. 지금도 그리 좋은 상태는 아니구요."

  시드의 의사 같은 말을 듣고 레일은 눈을 감으며 모두에게 말했다.

  "쉬고 싶군."

  모두는 그렇게 하라고 하며 천막 밖으로 나갔다. 레일은 한동안 눈을
감은 채 뭔가를 생각하고는 말했다.

  "내가 진 싸움이다......"





  "괜찮은가, 웨인?"

  칼리가 와 안부를 묻자 웨인은 입 쪽을 완전히 붕대로 감싸고 있는
터라 고개만 끄덕였다.

  "역시 소문 그대로였단 말인가? 웨인을 이렇게까지 하다니."

  칼리의 약간은 걱정스러운 말투에 피터슨은 웃으며 대꾸했다.

  "상대는 허리가 반도막 나는 중상을 입었습니다. 무승부지만 굳이 승
부를 나누라면 웨인의 승리인 것은 자명한 일이죠."

  "상처의 정도는?"

  "크지 않습니다. 내일이면 투구 쓰고 싸우는데 지장이 없을 정도라고
해두죠."

  "그럼 약간 행군을 멈추도록 하지. 흑기사단 없이 다트로피아의 승리
도 없는 법.   웨인이 움직일 수 있을 때까지 기다리도록 하지. 어차피
군을 정비할 시간도 필요하고하니."

  피터슨은 그 말을 듣고 막사 밖으로 나갔고, 칼리도 웨인이 쉴 수 있
도록 자리를 피해주었다. 웨인은 혼자 남게 되자 침대에 누워 욱신거리
는 턱을 살짝 건드려보고는 잠을 청했다. 그는 코로 한숨을 길게 내쉬
며 속으로 중얼거려보았다.

  '손가락 한 마디만 창 끝이 더 길게 들어왔으면 목부터 긁어올라갈
뻔한 공격이었다. 난 운이 좋았을 뿐, 내가 진 싸움이야.'



                                         ( 다음 편에 계속...... )



   PS.

   다시 돌아왔습니다.
   드사모의 작가 게시판에 제 공간도 생겼군요. 전화세 여유 있으면
가끔 들러주세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 26677번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 20편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/09 23:17    읽음:2325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                20편 : 카스티아곤의 의지


                      P A R T   1





  카스티아곤의 수도  그리니트의 성문지기는 멀리서 누군가 다가오는
것을 보고,  그리니트의 방문 목적 등의 의례적인 질문을 준비하기 위
해 몸을 가다듬었다.  카스티아곤이 다트로피아에 항복한 이후로 그리
니트는 알게 모르게 모든 것에 맥이 빠져버린 것은 사실이었다.  그래
서인지  예전에는 의욕을 가지고 철저히 조심하던  성문지기들도 이제
누가 성안으로 들어가든지 거의 관계를 하지 않았다.

  여현자 아네트가 엄청난 전력차를 알고 있으면서도 제국에 항복하지
않은 것은 여러 가지 이유가 있었지만 바로 이런 국민들의 무기력증을
염려한 것이 큰 이유 중 하나였다. 카스티아곤이 대륙 최고의 마법 국
가라는 것을 큰 자랑으로 알던 사람들이 지금은 패전국의 하나가 되었
을 뿐이었다. 그것도 싸움다운 싸움 한 번 못해보고. 카스티아곤을 지
탱하던 그 긍지란 것이 무너진 것이었다.

  "응?"

  성문지기는 생각없이 지금 다가오는 여자를 통과시키려다가 그 생각
을 고쳐먹을 수 밖에 없었다. 그녀가 어깨에 살짝 걸치고 있는 거대한
칼이 그의 눈에 들어와서였다.

  "멈추시오. 그리니트를 출입하는 목적을 확실히 대지 않으면 이 곳을
통과......"

  여자는 성문지기의 말을 듣지도 않고 그냥 지나치려했다. 성문지기는
서둘러 창으로 그녀의 갈길을 막아세우려했지만 그녀는 그 창을 손으로
살짝 밀어내고 그냥 성문을 통과해버렸다.

  "멈추라는 말 못들었어!"

  그는 즉시 뿔피리를 불어 비상 신호를 보내고 그녀를 따라잡아 앞에
섰다. 그리고 창을 꼬나들고 갈길을 막아세웠다.

  "수도를 무단 침입한 죄로 너를 체포하겠다."

  여자는 씨익 웃고 그가 들고 있는 창끝을 집게 손가락과 엄지손가락
으로 살짝 집어보이며 말했다.

  "하든지 말든지 맘대로 하고 렌시아에서 온 병사들이 어디있는지에
대해서나 말해. 그렇지 않으면 너 죽어."

  성문지기는 순간 움찔하며 몸을 뒤로 뺐지만 창은 빼지 못했다. 창끝
은 그녀의 손가락에 잡힌 채로 꼼짝도 하지 않았다.  그는 뭐가 잘못된
건지 얼른 판단하지 못하고 있다가  그녀의 손가락 힘이 자신의 양팔의
힘보다 더 센 게 아닐까라는 결론에 도달했다. 그리고 그건 착각이라고
스스로 위안해보았지만 다시 한 번 도출된 결론도 마찬가지였다.

  "대답하지 않을건가?"

  그녀가 한 번 재촉할 때 그녀의 뒤에서 굵직한 남자의 음성이 들려왔
다.

  "너는 누구길래 감히 나의 병사에 손을 대느냐?"

  그녀가 창을 놓고 돌아서니 덩치가 산만한 남자가 커다란 갑옷을 입
고 서있었다.

  "나는 이 곳의 성기사단장, 바탈크다.  그리니트에 온 목적을 말해
라."

  "나는 렌시아에서 온 현아다."

  그녀는 바탈크의 호위병과 성문을 지키는 병사들로 주변이 모조리 카
스티아곤 병사들로 가득 차 있음에도 전혀 위축되지 않고 말했다.

  "렌시아에서 여기에 온 병사들이 있다고 들었다. 맥스라던가? 그 친
구와 그 부하들을 모두 돌려받으러 왔다."

  바탈크는 얼핏 이 현아라는 여자가 무슨 소리를 하나 싶었다.  카스
티아곤은 제국에 항복함에 따라 제국에 적대를 하고 있는 렌시아를 일
체 도와줄 수 없게 되어있어  원조로 들어온 병사들을 돌려보낼  수는
없다. 그것은 이미 밝힌 바 있고 그 후로도 렌시아에서 여러차례 요구
를 해왔지만 왕은 그 요구를 묵살했다.  특히나 다이온 국왕은 자신만
의 수하라고 생각했던  게론샤크와 펜튼을 빼앗겨 렌시아에 더욱 적대
를 하고 있어 여차하면 카스티아곤의 병력으로 렌시아를 칠 생각을 하
고 있다.

  그런데 지금 이 여자는 혼자서 와 당당히 포로들을  내놓으라고 요
구... 아니, 명령하고 있었다. 확실히 그런 말투였다.

  "밖에 렌시아 군이라도 매복시켜놓고 나를 협박하는건가?"

  바탈크는 한 번 이 여자를 떠볼 생각으로 그렇게 말했다.

  "아니. 그런 치사한 짓 할 생각 없어. 혼자 왔으니 그런 걱정은 하지
않아도 될거야."

  바탈크는 매력적인 얼굴을 하면서도 도저히 여자라고는 생각되지 않
을 정도로 강한 살기를 내뿜고 있는 그녀를 한참 쳐다보더니 말했다.

  "그 요구는 받아들일 수 없다. 그리고 네가 한 모든 이야기는 카스티
아곤을 모욕하는 발언이었으니 즉시 널 체포하겠다."

  바탈크는 눈짓으로 옆에 있는 수하에게 그녀를 잡으라는 명령을 했
다. 그 때 현아가 어깨에 걸치고 있는 칼을 가볍게 옆으로 휘둘렀다.
거대한 도의 움직임에 따라 강렬한  바람이 그들을 스치고 지나갔다.
바탈크의 망토가 심하게 펄럭였고  그녀를 잡으려고 다가가던 수하가
얼굴을 가리고 뒤로 물러났다.  현아는 살기 어린 미소를 지어보이며
말했다.

  "할 수 있으면 해봐. 그 전에 그리니트에 있는 군대 전체를 움직여야
할거야."





  행크는 다트로피아에 보낼 공물을 준비하고 있었다.  제국에 항복한
후 시단 황제가 직접 보낸 사신의 문서에 의하면 그 공물의 양은 카스
티아곤의 경제를 통째로 흔들 정도로 엄청난 것이었다.  그리고 그 공
물이란 것에는  처녀 100 명이라는 말도 안되는 요구 사항도 들어있었
다.  아네트 보온 대신관이 죽고 슐러 펜튼 총사령관이 렌시아로 등을
돌린 후로  거의 대부분의 권력을 잡은 행크 린드리시온은 이 요구 사
항을 어떻게 받아들여야할지 망설이고 있었다.

  다이온 국왕은 이제 제 목숨 살피기 바쁜 소심한 인간으로 돌변해버
렸고, 대신들도 일제히 백성들의 피를 짜내어 제국의 눈치를 살피자는
소리를 내고 있었다.  행크와 샤렌은 과거 카스티아곤의 다섯 기둥 중
남아있는 둘로서 이 사태를 회복시킬 방법에 대해 여러 차례 논의했지
만 방법은 없었다. 제국은 너무 강했다.

  샤렌은 말했다.

  '지금은 제국의 비위를 맞추어 줄 수 밖에 없습니다. 괜히 거슬리면
지금 있는 100만 대군으로 당장 카스티아곤을 박살낼지도 몰라요.  후
에......   그들의 힘이 약해지는 때를 보아서 다시 일어서면 됩니다.
지금은 참아야해요.'

  샤렌의 말이 옳다. 행크는 침착히 말하는 그녀의 생각에 전적으로 동
감이었다. 그러나 마음 한 구석에서 불타고 있는 뭔가를 감당해낼 수가
없었다. 행크는 싸우고 싶었다.

  그 감정은 이 곳에 주둔 중인 흑기사 단장이 자신의 여동생을 파티장
에서 겁탈하려 했던 이후 더욱 심해졌다. 그러나 그는 여동생을 구해낸
후 그 흑기사단장을 꾸짖지도 못했다.

  "헨델이 부럽군."

  행크는 판테로로 원정을 떠났다가 바로 렌시아로 발을 돌려버린 헨델
을 떠올려보았다.  40대 후반의 나이면서도 소년처럼 자유 분방한 그는
큰 고민 없이 카스티아곤을 떠나버렸다.   하지만 행크는 그럴 수 없었
다. 자신마저 이 곳을 떠나면 카스티아곤은 그 즉시 무너져버린다.  지
금도 곳곳에서 제국군의 잔당들이 주민들을 괴롭히고 있고,  전에는 어
진  정치를 했던 지방  영주들도 차츰 물욕에 눈이 어두워지고 있었다.
아직은 그 기운이 약하지만  전쟁이 끝날 무렵이면  걷잡을 수 없게 된
다.

  이제는 무엇을 어떻게 해야할지도 모르겠다. 행크는 눈에도 들어오지
않는 공물 문서를 멍하니 바라보기만 했다.

  그 때 창문이 통째로 떨릴 정도로 강렬한 폭발 소리가 들려왔다.





  바탈크는 멍하니 뜬 눈으로 박살나 버린 성문을 바라보았다. 한순간
이었다.   현아라는 여자가 휘두른 칼에 성문이 통째로 떨어져나간 것
은......

  "싸울 텐가, 포로들을 내놓을 텐가?"

  현아는 칼을 접어들고 살짝 웃어보이며 말했다. 그 미소는 상대를 깔
본다던가,  내 실력이 어떠냐고 보이는 그런 기분 나쁜 것이 아니었다.
너무나도 자연스럽게, 어쩌면 상대를 배려해주는 듯한 - 여전히 - 매력
적인 미소였다.

  바탈크는 그녀가 칼을 휘두르는 순간  반사적으로 뽑아든 칼을 이미
그 끝을 바닥 쪽으로 떨구고 있었다. 자신의 실력으로 어찌할 수 있는
상대가 아니었다. 정말 그리니트에 주둔하고 있는 군대를 모조리 끌고
나와야할지도 모를 노릇이었다.

  "무슨 일인가, 바탈크?"

  성문이 부서지는  요란한 소리를 듣고 근처에 사는 마을 주민들이나
병사들이 모조리 달려오는 것이 보였다.  그 중 한 남자가 바탈크에게
말을 건 것이었다.  바탈크와 거의 덩치가 맞먹을 정도로 크지만 얼굴
은 기름기가 줄줄 흘러 어딘지 간사해보이는 남자였다.  다트로피아에
서 이 곳에 주둔 시킨 흑기사 제 4사단의 사단장 크릭스만이었다.

  "아, 크릭스만님."

  바탈크는 살짝 고개를 숙여 인사했다. 그러나 더러운 기분이 드는 것
은 어쩔 수 없는 일이었다. 크릭스만은 예의 바르고 기사도가 투철하다
는 보통 흑기사들의 소문과는 달리 여자를 좋아하고 폭식, 폭주를 즐기
는 성격 더러운 놈들의 표준이었다.

  그는 오늘도 술로 아침을 시작했는지 코와 볼 부분을 벌겋게 물들여
건들거리고 있다가 현아를 발견하더니 눈이 휘둥그래졌다.

  "아니, 그리니트에 멋진 여자는 모두 잡아들인 줄 알았는데 어디서
나타난 미녀지?"

  그는 입이 귀까지 찢어진 채로 현아 앞으로 투벅투벅 걸어갔다. 바탈
크는 성문을 박살낸 사람이 바로 그 여자라고 말해주려다 내민 손을 접
었다. 그 순간 크릭스만 때문에 린드리시온의 여동생 마저 겁탈당할 뻔
했던 위기가 떠올랐기 때문이었다.

  "어이, 그 덩치에도 안맞는 칼을 내려놓고 나와 함께 데이트나 즐기
는 게 어떤가?"

  그는 점심 때 고기를 먹고 닦지도 않은 손을 현아의 얼굴 쪽으로 내
밀었다. 현아의 표정은 기분나쁘다 어쩌다 하는 표정도 아니었고 그냥
아까의 미소 그대로 일관하고 있었다.

  "넌 어디서 굴러먹다온 미친개야?"

  하지만 현아는 그가 풍기는 기름 냄새에 기어이 인상을 구기더니 한
걸음 뒤로 물러서며 말했다.

  "어이, 어이. 난 흑기사단이야. 괜한 심보로 튕기는 거라면 그만두는
게 좋아. 난 그리 성질이 좋은 편이 아니니까."

  그는 현아의 어깨를 큰 손으로 쥐었다. 그러자 현아가 그 손위에 자
신의 손을 덮었다. 크릭스만은 기분 좋은 듯 활짝 웃었다.

  "이해가 빠르군."

  현아는 대꾸했다.

  "당연하지."

  그리고 칼을 한 번 내질렀다.  크릭스만의 몸은 그 순간 두동강이 되
어 아래로 떨구어졌다. 단 한차례의 비명소리도 없었고, 칼로 무언가를
베는 소리도 나지 않았다.

  "기분 나쁜 자식."

  현아는 돌아서 성 안으로 걸어가기 시작했다.

  "멈추시오."

  바탈크는 너무나도  순식간에 흑기사단의 사단장이 죽었다는 사실이
믿겨지지 않아  멍하니 있다가 사태를 파악하고 그냥 걸어가려는 현아
를 불러세웠다.

  "왜? 포로들이 어디 있는지 이제야 가르쳐줄 생각이 들었나?"

  현아는 아까의 그 미소를 지어보이며 바탈크에게 말했다.  바탈크는
아직도 믿어지지 않았다.  저런 지적인 외모를 지닌 여자가 어떻게 천
하를 떨게 한다는 흑기사를 단 칼에 베어버렸는지...... 술 취했기 때
문에 방심했다라고 생각되지는 않았다. 방금 그 칼의 움직임은 자신의
반사신경을 뛰어넘는 것이었다. 하지만 그는 자신의 계급을 잊지 않았
다.

  "당신은 제국의 병사를 우리의 땅에서 살해했소. 그 책임을 져줘야겠
소."

  "잡혀달라는 말이냐?"

  "그렇소."

  "싫어."

  현아는 귀찮다는 듯 말을 이었다.

  "하지만 책임은 지겠다. 제국은 내가 박살내버릴 테니까."

  그리고 현아는 다시 그냥 걸어가기 시작했다. 바탈크는 침을 꿀꺽 삼
키고 큰소리로 외쳤다.

  "잡아라."

  병사들은 그 때 우루루 달려들어 현아에게 창을 들이댔다. 그러자 현
아는 그 위협용으로 찔러오는 대여섯개의 창끝을 한손에 잡아채더니 그
대로 크게 한바퀴를 휘둘렀다. 그리고 그 창은 병사들의 손에서 현아의
손으로 모두 옮겨져 있었다.

  "어? 어?"

  창을 빼앗긴 병사들과 달려들던 병사들은 얼빠진 얼굴로 뒷걸음질 쳤
다. 현아는 그 창을 모두 바닥으로 떨어뜨렸다.

  "제발 부탁이니 자기들 처지나 좀 알아라."

  바탈크는 자신도 칼을 휘두르며 달려들었다.

  "헛소리 그만해라. 네가 아무리 강해도 우리 모두를 당해낼 수 있을
것 같으냐?"

  바탈크가 용기있게 큰 칼을 들고 달려드니 주변에 있는 수십명의 병
사들도 일제히 달려들기 시작했다.

  "그걸 말이라고 해?"

  현아는 툭 내뱉으며  칼을 쥐고 그 끝을 아래로 쳐지게 하여 가볍게
올려쳤다.  바탈크는 칼의 옆면으로 밀고 들어오는 그 공격을 칼로 힘
껏 내리쳤다.  그녀의 칼이 튕겨나가면 그는 그녀의 목을 노릴 참이었
다.  그러나 튕겨나온 것은 바탈크의 검이었다. 현아의 도(刀)는 통나
무처럼 묵직하게 바탈크의 옆구리를 밀어냈다.

  "으앗!"

  바탈크는 칼을 놓치고 뒤로 튕겨나갔고, 그 휘두름의 반경 3 m 내에
있던 병사들은 모조리 뒤로 나가떨어졌다.  한순간에 현아의 주위에는
단 한 명도 없이 깨끗해졌다.  하지만 카스티아곤의 병사들은 이를 악
물고 부서지지 않는 성을 공략하기 위해 달려들었고, 현아는 달려드는
족족 칼등으로 그들을 내리쳐 떨구어냈다.  그 큰칼이 물이 흐르듯 부
드럽게 휘저어졌고, 어설픈 듯 휘어지는 공격은 모두 목표물에 정확히
맞았다.

  거의 백여명이나 될 듯 싶은 병사들이 다 쓰러질 때 쯤에서야 공격이
멈춰졌다.

  현아는 모두 쓰러뜨린 후에 고개를 갸우뚱했다.

  "그것 참 이상하군."

  바탈크가 그녀의 중얼거리는 소리를 들었지만  무슨 뜻인지는 알 수
없었다. 땅에 엎어진 채 현아 쪽을 바라보던 바탈크는 잠깐 그녀와 눈
이 마주쳤고 그녀는 걸어와 그에게 말했다.

  "걱정마라. 한 명도 안 죽었으니까. 하지만 내 마음이 어떻게 변할지
는 알 수 없어."

  그리고 그녀는 그를 똑바로 내려다보며 물었다.

  "렌시아의 포로들은 어디있지?"

  바탈크는 한동안 그녀의 무표정한 얼굴만 바라보다가 고개를 떨구고
답했다.

  "렌시아의 포로들이 있는 곳은......"

  "크릭스만 대장님을 죽인 게 너냐?"

  누군가 뒤에서 큰 소리로 말했다. 현아가 돌아보니 거기에는 검은 갑
옷을 입은 기사들이 몇 명인지 모를 정도로 잔뜩 몰려있었다.

  "이것들은 뭐야?"

  현아는 바탈크에게 답변을 듣기 위해 쭈그리고 앉았다가 다시 일어섰
다.  기사들은 일제히 칼과 도끼를 든 채 현아 쪽으로 성큼성큼 다가왔
다.

  "저 냄새나는 기름 덩어리가 니들 대장이냐?"

  현아의 말에 흑기사들은 더 이상 어떤 대화도 시도하지 않고 일제히
소리지르며 달려들었다.

  "죽어라."

  현아는 뒤로 가볍게 뛰어 흑기사들의 공격을 피하고 그 다음 점프로
부서진 성문이 있는 곳까지 도달했다.

  "도망쳐도 소용없다."

  뒤에서 대기하고 있던 흑기사들이 말을 타고 쫓아오고 갑옷의 몇몇
부분을 떼어내어 몸을 가볍게 한 기사들이 달려왔다.

  현아는 부서진 돌 위에 쭈그리고 앉은 채로 중얼거렸다.

  "너희들은 별로 협박의 가치가 없는 것 같으니 죽여야겠군."

  "말같잖은 소리 집어치워라."

  가장 빨리 현아에게 도달한  말 탄 기사가 거대한 랜스를 현아의 얼
굴에 들이밀었다.  현아는 그 랜스의 끝을 손으로 잡았다. 말 위에 타
있던 흑기사는 랜스가 벽에 부딪힌 양 그대로 멈춰서 말 위에서 쿵 소
리를 내며 떨어졌다.   현아는 들고 있는 4 M 길이의 랜스를 한손으로
들고 있다가 그것을 뒤로 던졌다.  바닥에 쓰러진 흑기사는 갑옷의 무
게를 이겨내며 겨우 일어나 칼을 빼내려했지만 이미 현아의 칼이 그의
가슴을 내지른 후였다.



                                                 ( 계속....... )


  설문 조사.

  이런 식으로 PART 하나씩 매일 연재하는 것이 좋을까요, 아니면 한
편을 3~4 일에 걸쳐 하는 것이 좋을까요? 연재 속도는 거의 같다고 보
시면 됩니다.

  메일로 보내주시던가, 드사모의 다크문 란에 게시해주세요. 정 귀찮
으시다면 쪽지로 보내주셔도 되지만 그렇게 하면 의견이 수렴되지 않을
염려가 있으니 주의하시길......

『SF & FANTASY (go SF)』 26759번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 20편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/10 21:15    읽음:2377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                20편 : 카스티아곤의 의지


                      P A R T   2




  "무슨 일이지요, 행크?"

  샤렌은 서둘러 밖으로 나가다가 행크를 보고 말했다. 행크는 어깨를
으쓱해보이며 고개를 수도의 동쪽 성문 쪽을 향했다.

  "침략이라도 있는 모양인데, 누가 침략한 건지 짐작도 못하겠어."

  카스티아곤이 제국에 항복한 것에 불만을 품은 지방 영주의 침략일
수도 있다.  하지만 카스티아곤은 중앙 집권이 상당하기 때문에 지방
영주들의 힘만으로는 감히 그리니트의 방위군을 뚫을 수는 없다.

  대체 누구란 말인가?

  "서두르지요."

  샤렌은 비상 마법을 걸어 하늘로 날아올랐고, 행크도 곧 마법으로 하
늘을 날아올랐다. 둘은 빠른 속력으로 동쪽 성문으로 날아갔고 곧 먼지
가 피어오르는 것을 발견하고 거기에 착지했다. 둘이 착지한 곳에는 아
군 군사들 상당수가 신음소리를 내며 쓰러져 있었다.

  "이게 대체......"

  행크는 어안이 벙벙한 얼굴로 그들을 내려다보다 비명소리가 들리는
쪽으로 고개를 돌렸다.   그 때 시커먼 덩어리 같은 것이 행크의 바로
옆에 쿵 소리를 내며 떨어졌다. 목이 떨어진 흑기사의 몸통이었다. 행
크는 서둘러 싸우는 소리가 들리는 성문 바깥으로 달려가보았다. 성문
밖을 내다본 행크는 눈을 크게 뜨고 그 자리에 멈춰섰다.

  거기에는 흑기사 제 4사단 200 여명 전원이 시체가 되어 쓰러져있었
다. 살아남은 대여섯 명 정도의 흑기사들은 중앙에 붉은 옷을 입고 커
다란 칼을 들고 있는 여자에게 달려들어 싸우고 있었다.  아니 싸운다
기 보다 어거지로 대들고 있는 모습이었다.

  "어떻게 된거죠? 저 여자가 마법사라도 되는건지......?"

  마법도 없이 이 백여명이나 되는 흑기사를 칼로 쓰러뜨릴 수 있는 사
람이 있을 리는 없다. 그러나 그녀가 마법사가 아니라는 것은 단 한 번
의 칼질로  다섯 방향에서 달려드는  흑기사 다섯을 한꺼번에 베어넘긴
것을 보고 알 수 있었다.

  "마, 맙소사......"

  행크는 저도 모르게 입을 따악 벌렸다.

  칼에 묻은 피를 가볍게 턴 그녀의 시선이 이쪽을 향했다. 그녀는 여
유있는 발걸음으로 행크와 샤렌이 있는 쪽으로 다가왔다. 행크는 손에
불꽃 마법 주문을 시전해두고  그녀를 똑바로 바라보며 시선을 피하지
않았다.

  "너희들 혹시 이 곳 마법사야?"

  행크는 곧장 대답했다.

  "그렇소.  당신은 누구길래 그리니트에 주둔한 흑기사들을 공격한거
요?"

  "대장의 원수를 갚겠다더군. 나는 오는 싸움을 피하는 성격이 아니라
서."

  "그럼 당신은 지금부터 카스티아곤의 적이오. 흑기사를 공격한 것은
곧 카스티아곤에 적기를 든 것이니."

  "그렇게 되나?"

  현아는 씨익 웃었다.

  둘 사이에 어떤 시간적 공간도 없었다.  현아는 무방비로 서있는 것
같으면서 순간 칼을 휘둘렀고 행크는 그 자리에서 점프해 칼을 피하며
손에 준비하고 있던 불꽃 마법을 현아의 얼굴에 작열시켰다.   그녀의
얼굴이 한순간 불탔지만 불꽃이 사라진 순간 현아는 휘두른 칼을 즉시
되돌려 허공에 떠있는 행크의 허리로 칼날의 방향을 잡았다.   행크는
허공에서 공중 부양 마법을 적용하여 즉시 몸을 한바퀴 회전시켜 샤렌
의 옆으로 착지했다.

  얼굴에 불꽃을 적중당한 현아는 가볍게 머리를 흔들어 남은 불꽃을
털어냈다. 그을름 하나 없이 그녀의 얼굴은 말끔했다.

  "대단하군. 마법 방어구라도 차고 있나?"

  행크는 내심 긴장했지만 겉으로 드러내보이지 않으며 말했다.

  "너 마법사라고 했지?"

  현아는 칼을 어깨에 걸치고 말했다.

  "그럼 이 싸움은 포기해라. 내 몸에 마법은 통하지 않아."

  행크는 뒤춤에 꽂아준 두뼘 크기의 작은 마법 지팡이를 손에 들었다.
그가 마나를 집어넣어주자 그것은 힘을 얻어 약간 빛을 내며 팔뚝만하
게 늘어났다.

  "그렇다면 내가 직접 확인해보지. 카스티아곤 최강의 전투 마법사,
나 행크 린드리시온이 말이다."





  현아는 픽 웃으며 칼끝이 바닥을 향하게 했다.

  "슐러 펜튼이란 놈도 그렇고, 카스티아곤 녀석들은 하나 같이 다 최
강인가? 최강이라는 단어는 함부로 쓰는 게 아니야."

  "글쎄...... 슐러도 상당한 수준에까지 마법에 도달했고 게론샤크님
의 그 마법적인 깊이에도 역시 도달한 것은 아니지만......"

  행크는 마법 지팡이를 칼을 쥐듯이 한손으로 가볍게 쥐고 자세를 낮
췄다.

  "...원래 검사 출신인 나의 전투 능력을 당해낼 수 있는 사람은 이
나라에서 아무도 없다고 봐도 좋다. 있다면 아네트 보온님 정도?"

  현아는 그 이름을 현호로부터 들은 기억이 있었다.

  "아네트라면 여현자 말인가?"

  "망나니인 줄 알았는데, 최소한의 상식은 있는 모양이군."

  "고맙군.  하지만 네가 현자 수준의 전투 능력자라면 나는 결코 이길
수 없다.  겸손을 떤 거라도 어지간한 겸손이라면 아무 소용도 없고...
..."

  "지금 맘대로 지껄여둬라. 마법사를 상대로 이길 수 있는 검사 따위
는 없다."

  행크의 손을 타고 붉은 기운이 지팡이를 따라 움직이기 시작하더니
지팡이 자체가 하나의 불꽃검을 형성하고 있었다.  현아는 칼 끝으로
바닥을 툭 툭 치며 대꾸했다.

  "그건 평범한 인간 수준에서지."

  "아니. 모든 인간에서야."

  행크가 두 손으로 지팡이를 쥐고 그 끝을 현아에게 향한 후 기합을
내질렀다.

  "하압!"

  지팡이 끝이 폭발하며 커다란 불덩어리 하나가 현아에게 곧게 뻗어날
아갔다. 현아는 그 불덩어리를 한 손으로 가볍게 쳐냈고 쳐낸 불덩어리
는 그 자리에서 강하게 폭발했지만 그녀는 약간의 충격도 받지 않았다.

  '정말이군. 마법에 대한 직접 충격이 거의 없어.'

  행크는 공중에 뛰어올라 스태프를 가볍게 들었다.

  '하지만 간접 충격은 어떨까?'

  행크는 지팡이를 휘두르며 공기 압축 주문을 외웠다. 압축된 공기는
초생달 모양으로 현아에게 뻗어나갔다.

  "멍청한 놈. 최강 좋아하시네."

  현아는 칼을 가볍게 내리쳐 날아오는 압축 공기를 베어버리고 행크가
있는 곳으로 뛰어올랐다. 행크가 있는 곳까지 너무도 빠르고 부드럽게
뛰어올라 행크는 순간 이 자도 역시 마법사가 아닌가라는 생각을 했다.
하지만 어쨌거나 공격은 칼로 들어왔다. 행크는 그 칼날을 마법 지팡이
에 냉한계 마법을 불어넣어 막아냈다.

  쩌엉!

  "크윽."

  행크는 팔목과 어깨 전체를 저리는 그 충격에 짧게 비명을 질렀다.
하지만 칼날과 지팡이가  부딪히며 행크가 의도한 대로 뼈를 얼릴만한
차가운 바람이 현아에게로 쏟아져들어갔다.  그러나 그녀는 전혀 개의
치 않고 지팡이를 짓눌렀고, 행크는 마치 몇 톤짜리 바위 덩어리가 뭉
개는 듯한 묵직한 힘을 견디지 못하고 땅 쪽으로 뚝 떨어졌다.   땅에
닿기 직전에 부양 마법을 걸어 큰 충격을 당하지는 않았지만 착지하면
서 균형을 잃어 그만 쓰러지고 말았다.

  현아는 그가 떨어진 곳에서 열 걸음 정도 거리가 있는 곳에 착지했고
그 사이에 샤렌이 행크에게 달려갔다.

  "괜찮아요, 행크?"

  그리고 샤렌은 자신도 주먹을 꽉 쥐어보였다.

  "저도 도울께요."

  샤렌은 결계 마법이나 고대 마법 연구에는 카스티아곤,  아니 그란투
스 대륙 누구도 따라올 수 없을 정도의 수준급 마법사이며 그렇기에 카
스티아곤의 다섯 마법사 중 하나라  이름 불리우고 있지만 전투는 아직
미숙했다. 행크는 그런 샤렌의 주먹을 자신의 손으로 살짝 쥐었다.

  "괜찮아."

  행크는 몸을 일으켜 세우더니 현아를 한 번 보고 말했다.

  "저 여자 완전히 마법에 걸려들지 않는 것은 아니야."

  행크는 미소지으며 현아의 허리 옆 옷깃을 가리켰다.

  "아까 내 불꽃 마법에는 옷감이 전혀 타지 않았어. 그리고 방금 얼음
마법에도 마찬가지로 머리카락 조차 얼지 않았고.  하지만 압축된 공기
는 통한다."

  현아는 멀리서 들리는 행크의 말을 듣고 허리 옆을 살피니 정말 손가
락 하나 길이로 옷이 베어져 속살이 보이고 있었다.  행크는 씨익 웃으
며 지팡이를 쥐고 똑바로 일어섰다.

  "즉, 마법에 의한 직접 타격은 견뎌내지만 마법이 일으키는 간접 타
격은 통한다는 뜻이 된다."

  "재밌는 이론이군."

  현아는 행크 쪽으로 뛰어갔다.

  "그럼 어디 해봐."

  행크는 지팡이를 쥐고  공기 압축 주문을 외우며 지팡이를 휘둘렀다.
현아에게 검기로 생겨난 검날처럼 초생달 모양의 압축 공기가 몇 개 인
지 모르게 뻗어날아갔다. 그러나 현아는 칼을 높이 치켜들더니 한 번에
내리쳐 그 마법으로 생겨난 날카로운 마법검날들을 베어버렸다. 현아의
칼이 땅을 내리치는 순간 커다란 폭발이 일어나며  흙먼지가 행크 쪽으
로 쏟아져들어갔다.

  행크는 급히 뒤로 물러섰지만 현아는 어느 순간 그 흙먼지 속을 뚫고
날아오더니 그의 목을 향해 칼을 휘둘렀다.

  '비상주문."

  행크는 그 즉시 하늘로 치솟아올라갔다. 현아는 행크가 위로 솟구치
는 순간 한 발을 바닥에 대더니 그것을 축으로 한바퀴 돌며 칼도 같이
한바퀴 돌렸다.

  "하아아압!!"

  현아의 기합 소리와 함께 칼끝에서 지금까지 행크가 마법으로 만들어
낸 것과는 비교도 안될 정도로  거대한 검날이 행크를 향해 뿜어져날아
갔다.

  "이런!"

  피할 수가 없었다. 행크는 있는 힘을 다해 마법 지팡이로 그 검날을
내리쳤지만 지팡이가 튕겨나가며 검날이 행크의 가슴을 덥쳤다.

  "행크!"

  샤렌은 행크가 허공에서 피를 뿌리며 뒤로 추락하는 것을 보았다.

  "린드리시온님."

  "키니어 마법관님."

  성문 쪽에서 마법사들 마흔 명 정도로 샤렌이 있는 쪽으로 달려왔고,
그 뒤를 따라 비상 신호를 들은 오백여 명이 넘는 수도 방위군이 달려
오고 있었다.   흰색 기사복을 입은 정예군으로 그 실력이 흑기사들을
능가하는 성기사들이었다.

  마법사들이 앞에 서자 성기사들은 곧장 그들의 백업을 맡으며 바로
뛰어나갈 준비를 하는 철저함을 보였다.

  "저놈이다."

  "우리 성을 공격한 놈을 잡아라."

  마법사들은 현아를 발견하는 즉시 일제히 킬라 파이어와 세니파이어
를 연사했다.  한꺼번에 수십개의 불덩어리가 하늘을 가득매우며 현아
에게 떨어졌다.

  "귀찮은 녀석들."

  현아는 칼을 두손으로 쥐고 그 엄청난 숫자의 불덩어리를 향해 휘둘
렀다.  현아의 칼날이 불덩어리에 닿는 순간 그 일대가 완전히 불바다
가 될 정도로 엄청난 폭발이 일어났다.  곧 뱀의 혓바닥처럼 낼름거리
는 불길이 샤렌이 있는 곳까지 휘몰아쳐왔다.

  "해치웠다."

  마법사들은 현아가 마지막까지 그 불꽃 공격에서 피하지 못함을 확인
하고 승리를 확신했다.  샤렌도 현아란 여자가 자신에게는 마법이 통하
지 않는다고는 했지만  방금 정도의 마법 공격이라면 거의 드래곤 브레
스 수준이었고 하니 지금쯤 까맣게 타버렸을 것이라 예상했다.  하지만
이상하게도 지금 공격이 아무 소용이 없을 것이라는 느낌이 들었다.

  '아니야. 끝났을거야. 드래곤 브레스를 이겨내는 사람은 없어. 그런
사람은......'

  샤렌은 아직도 타고 있는 거대한 불의 장막 너머에서 움직이는 검은
그림자 같은 것을 발견했다. 그것은 분명 사람의 형상이었고, 그 사람
의 형상의 손 부분에 들려있는 것은 거대한 칼의 모습이었다.

  "아... 아....."

  샤렌은 떨리는 입술로 모두에게 피하라는 말을 하고 싶었다. 그러나
순간적으로 경직되는 자신의 몸을 주체할 수가 없었다.

  불 속의 그림자는 칼 끝을 바닥에 대고  아주 가벼운 몸놀림으로 그
칼을 기둥 삼아 자신의 몸을 거꾸로 세웠다. 한손으로 칼끝을 대고 발
은 똑바로 펴고 있어 그것은 하나의 길다란 형상을 하게 되었다.   곧
그림자가 하나로 뭉쳐지는 듯 하더니 땅 쪽에 박혀있는 칼이 튕겨지듯
이 마법사들 쪽을 향했다.

  아주 짧은 순간이었지만 그 일대 땅이 통채로 울리는 것을 샤렌을 비
롯한 마법사들이 느꼈고,  곧 거대한 불의 장벽을 한꺼번에 쓸어버리는
태풍과도 같은 바람이 자신들 쪽으로 휘몰아치는 것을 알았다.

  성벽보다 더 높은 바람의 힘이 바닥 깊숙한 곳까지 긁어올리며 무서
운 속도로 마법사들에게 쏟아졌고, 그 뒤에 있는 성기사들까지 덥쳤다.
마법사들은 그 바람에 채이고 눌리고 날려갔고,  근처에 있던 모든 것
들 - 공기마저 - 이 그 바람에 딸려들어가 몇 백미터를 질질 끌고갔다.

  한순간에 일어난 일이었다.  누구도 자신들에게 어떤 것이 어떻게 공
격했는지를 의식하지 못했고, 나중에 이 곳을 본 사람들도 무엇이 휩쓸
고 갔는지 짐작 조차 하지 못했다.

  공격이 시작된 곳에 현아가 있었고, 그녀는 약간의 흠집도 갖지 않은
채 우뚝 서있었다.   공격 후 불어오는 바람 때문에 그녀의 머리카락만
휘날렸다.

  그녀의 앞에는 운하를 파기 위해 토목공사를 해놓은 것처럼 깊숙히
패인 자국만 길게 늘어져 있을 뿐 아무 것도  남아있는 것은 없었다.
멀리 성의 일부가 흔적도 없이 박살나있는 것이 보일 뿐이었다.

  "이 마녀 놈!"

  몰래 뒤 쪽에 접근했던 성기사 한 명이 몸을 날려 현아에게 큰 칼을
휘둘렀다.  그녀가 달려드는 그를 보지도 않고 가볍게 피하니 그는 균
형을 잃고 휘청거리다가 그만 바닥으로 픽 쓰러졌다.   방금 공격으로
튕겨나갔지만 다행히 그 힘에 딸려가지는 않은건지 여기 있을 수 있는
모양이었다.

  "내, 내 동료들을...... 용서하지 않아......"

  그는 아직도 상당한 살기를 보이며 칼을 지팡이 삼아 일어서고 있었
다. 현아는 그 모습을 보고 갸우뚱했다.

  "이상하군......"

  그 이름 모를 기사는 다시 한 번 현아에게 달려들었다.

  "죽어라."

  현아는 같은 패턴으로 오는 그 공격을 옆으로 슬쩍 몸을 돌려 피하고
칼등으로 어깨를 내리쳐 쓰러뜨렸다. 그는 결국 정신을 잃었다.

  "아까도 그러더니......  왜 죽자사자 덤비는거야?  날 이길 수 없는
게 뻔한데......"

  현아는 쓰러진 그 병사를 내려다보며 중얼거렸다.

  "그것이 카스티아곤의 의지다."

  현아가 돌아보니 거기에는 가슴 쪽에 피를 흘리는 중상을 입은 행크
가 서있었다. 그의 한손에는 아직도 지팡이가 들려있었는데 그것은 연
초록색으로 환하게 빛나고 있었다.

  "아무리 큰 전력차가 있다해도 싸우는 것... 설사 네가 신이라 해도
카스티아곤을 멸망시키는 존재라면 용서하지 않는다."

  그는 팔을 쭉 뻗어 얼굴 높이로 들었다.

  "썬더 블레이드......"

  그는 중얼거렸고 지팡이는 눈부시게 환해지더니 파치지지지지직 소리
를 내며 전격계 마법이 지팡이 주위로 휘몰렸다. 그것은 하나의 형상을
띠더니 곧 커다란 칼의 모습을 했다.

  "내 최강의 공격 주문이다. 이것마저 통하지 않는다면 난 이만 포기
하도록 하지."

  "아무리 큰 전력차가 있어도 싸운다......?"

  현아는 눈을 살짝 감고 지긋이 웃어보였다.

  "좋다. 그럼 와라. 그 전력차를 확실히 느끼게 해주지."



                                                  ( 계속...... )


  ps. 다섯 분이 쪽지와 메일을 보내주셨습니다.

      세 분이 매일 연재를 원하셨고, 한 분이 한 편 연재를 원하셨어
요. 전체 삼백명 독자분들을 대표하시는 이 분들의 의견을 수렴하여 매
일 연재를 강행하겠습니다. 하지만 앞으로도 계속 의견을 보내주세요.
언제나 수렴 가능합니다.

      한 분은 한 부 씩 연재하는 게 어떠냐고 타진해오셔서 깜짝 놀랐
습니다. 하지만 그 분의 성함이 현호라는 것에 더욱 깜짝 놀랐답니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 27816번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 20편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/23 21:10    읽음:2349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  "그것이 카스티아곤의 의지다."

  현아가 돌아보니 거기에는 가슴 쪽에 피를 흘리는 중상을 입은 행
크가 서있었다. 그의 한손에는 아직도 지팡이가 들려있었는데 그것은
연초록색으로 환하게 빛나고 있었다.

  "아무리 큰 전력차가 있다해도 싸우는 것... 설사 네가 신이라 해도
카스티아곤을 멸망시키는 존재라면 용서하지 않는다."

  그는 팔을 쭉 뻗어 얼굴 높이로 들었다.

  "썬더 블레이드......"

  그는 중얼거렸고 지팡이는 눈부시게 환해지더니 파치지지지지직 소
리를 내며 전격계 마법이 지팡이 주위로 휘몰렸다. 그것은 하나의 형
상을 띠더니 곧 커다란 칼의 모습을 했다.

  "내 최강의 공격 주문이다. 이것마저 통하지 않는다면 난 이만 포기
하도록 하지."

  "아무리 큰 전력차가 있어도 싸운다......?"

  현아는 눈을 살짝 감고 지긋이 웃어보였다.

  "좋다. 그럼 와라. 그 전력차를 확실히 느끼게 해주지."



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                20편 : 카스티아곤의 의지


                      P A R T   3




  행크는 소리없이 현아에게 달려들었고 현아도 같은 속도로 달려들
었다.

  행크는 카스티아곤의 최고 중의 최고라는 칭호를 얻는 검사 출신이
었지만 마법에 탁월한 소질이 있음을 본 대현자 슈하이머의 가르침을
받고 마법사가 된 케이스였다. 마법사라고는 해도 아직 행크를 상대
로 칼을 맞대고 이길 수 있는 검사는 카스티아곤 안에 없을 정도다.

  현아의 광룡도와 행크의 썬더 블레이드가 맞부딪혔다. 그 순간 엄
청난 전력의 폭발이 일어났고, 현아는 한순간 뒤로 튕겨났다. 균형을
잡고 일어날 겨를도 없이 현아는 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧었다.

  "뭐야?"

  자신의 칼이 튕겨나간 것은 3년전 현호와 칼을 맞댄 것 외에는 그
전에도 그 후로도 경험이 없었던 현아로서는 너무도 얼떨떨해 잠시
멍한 얼굴이었다.

  "이상할 것 없다. 네가 전격계 마법은 통하지는 않을 지 몰라도 그
충격파로 밀어내는 공기의 힘마저 감당해낼 수 없을테니까."

  행크는 아직도 정신 못차리고 있는 현아의 턱 밑을 올려쳤다.  현
아의 고개가 위로 꺽여 올라가며 공중으로 부웅 떠올랐고 행크는 살
짝 뛰어올라 그녀의 배를 내리쳤다.  현아는 바닥에 쿵 하는 둔탁한
소리를 내며 떨어졌고, 행크는 떨어진 그녀를 다시 한 번 내리쳤다.
파지직 하는 귀를 멍하게 만드는 요란한 소리가 나며 주변으로 연초
록색의 불규칙한 거미줄이 방전해 뻗어나갔다.

  잠시 정적이 있은 후 현아의 목소리가 들려왔다.

  "아직도 의문이 풀리지는 않는군."

  완전히 결정타를 날렸다고 생각한 행크는 그 자리에 경직된 듯 뻣
뻣한 몸을 하고 얼른 뒤로 물러섰다. 약간의 먼지만 뒤집어쓴 현아가
느긋하게 일어서며 무표정한 얼굴로 말을 이었다.

  "하지만 그 의문을 풀기 전에 해두고 싶은 말이 있다."

  현아는 칼든 손을 최대한 뒤로 당기더니 행크에게 집어던졌다. 칼
은 부메랑처럼 고속으로 회전하며 행크에게 날아갔다. 지쳐있는 행크
에게 그런 빠른 속력의 공격을 막을 힘은 남아있지 않았다. 현아의
광룡도는 행크가 겨우 갖다댄 썬더 블레이드를 박살내버리고는 행크
의 가슴 한 쪽을 찢어발기며 뒤로 휘어져 날아갔다. 칼은 멀리서 회
전을 일으켜 되돌아오더니 다시 현아의 손으로 되돌아갔다.

  행크는 그 자리에 픽 쓰러졌다. 그는 신음소리를 내며 갈비뼈가 드
러난 왼쪽 가슴을 움켜쥐었다. 현아는 그를 향해 한걸음 내딛었다.

  "멈춰요."

  소리가 난 곳에는 머리가 엉망으로 풀린 샤렌이 서있었다.

  "당신이 원하는 게 뭐죠? 그걸 들어드리지요. 행크는 이미 전투 불
능이니 물러서주세요."

  현아는 그녀를 보고 피식 웃었다.

  "나도 명색이 전사니 전투 불능 상태의 적을 내리치는 짓은 하지
않아. 하지만 이 놈은 아직 전투 불능이 아니다."

  쓰러져 있는 행크 마저도 놀란 눈을 하고 현아를 올려다보았다. 현
아는 그런 행크를 내려다보며 말을 이었다.

  "일어나라. 네 블레이드를 맞고 칼날의 방향이 약간 꺽였잖아. 일어
날 기운 정도는 남아있지 않나? 아니면 잘난 카스티아곤의 마도사가
엄살이라도 피우고 있는건가?"

  행크는 현아의 비웃는 듯한 표정을 보고 도발인 줄 알면서도 이를
악물고 억지로 몸을 일으켜세웠다.

  "그, 그래. 그런 걸 예상하고 공격했다 이건가?"

  "아니. 그 정도 공격도 못막는 놈이라면 내가 할 말을 들을 가치고
없는 놈이라고 생각했을 뿐이야."

  "할 말?"

  "너 아직 전력을 다한 게 아니잖아. 아까 내게 했던 그 세 번의 공
격이 만약 전력을 다한 것이었다면......  혹시 모르지. 만분의 일이나
마 나를 정말 쓰러뜨렸을 지도 모를 일이었잖나?"

  행크는 잠시 말이 없었다. 그의 옆으로 샤렌이 붙어 작게 말했다.

  "괜한 도발 걸려들지 말아요. 지금 당신 몸은 만신창이라고요. 지금
제가 치유 마법이라도......"

  행크는 한 손으로 샤렌을 부드럽게 밀었다.

  "해, 행크."

  "미안. 샤렌. 하지만 저 여자 말이 맞아."

  행크는 아직 쥐고 있는 지팡이를 두 손에 쥐었다. 현아는 만족스럽
다는 미소를 지어보이고는 자신도 칼을 두 손에 쥐었다.

  썬더 블레이드란 마법검을 만들어내면 그 자체로 몸에 부담이 상당
해진다. 위력이 강한 만큼 그 여파로 전해지는 반동도 강해지는 것이
다. 그래서 항상 최대 출력은 피하고 있었고 전력을 다한다는 생각을
해도 몸을 생각하기 때문에 그것은 전력이 아닌 게 되는 것이다.

  "샤렌."

  행크는 그녀를 돌아보고 살짝 웃어보였다.

  "뒤를 부탁해."

  행크는 입을 꾸욱 다물고 조용히 지팡이에 자신의 모든 힘을 불어
넣었다. 썬더 블레이드라는 번개의 검이 만들어지고 그것은 극단적으
로 커져 현아의 광룡도보다 두 치 정도가 더 길어졌다. 현아의 얼굴
에서도 여유가 사라져있었다.

  '간다.'

  행크는 목으로부터 올라오는 피를 입에 물고 눈빛으로 상대에게 말
했다. 현아는 상대가 주는 무언의 신호를 받고 달려들었고, 행크도 마
지막 혼신의 힘을 다해 달려갔다. 그리고 블레이드를 휘둘렀다.

  태어나서 수천, 수만번 칼을 휘둘러보았지만 자신이 든 무기가 이
토록 아름다운 곡선을 그리는 것은 본 적도 느껴본 적도 없었다. 자
신이 만들어낸 누구도 깰 수 없는 지상 최강의 무기......  자신은 비록
이 힘을 발산하고 나면 죽는다 해도 후회는 없다. 행크는 미소지었다.
  그의 입에서 물고 있던 피가 뺨을 타고 얼굴 뒤쪽으로 흘러나갔다.
그는 썬더 블레이드가 상대 여자의 칼에 부딪히는 모습을 보았다. 곧
자신의 블레이드가 그 칼에 아주 쉽게 부러지는 것도......

  행크는 그 순간 의식을 잃었다.





  행크가 다시 눈을 떴을 때 현아란 여자와 샤렌이 동시에 내려다보
이고 있었다. 행크는 잠시 상황이 어찌 된 건가 이해하지 못해 멍한
표정으로 가만히 있었다. 샤렌이 미소지으며 자신의 얼굴을 쓰다듬는
것이 느껴진 후에야 비로서 이것이 꿈도 아니고 사후 세계의 광경도
아님을 깨달았다.

  "어떻게 된 거요?"

  "어떻게 되긴......  네가 나한테 진거지?"

  행크의 질문에 현아가 차갑게 대꾸했다.

  "그리 오래 기절한 것도 아니야. 괜히 저승 갔다 온 것 같은 표정
짓지마."

  행크는 숨을 크게 한 번 내쉬며 현아에게 물었다.

  "왜 죽이지 않았소?"

  현아는 조금 어이없다는 표정을 지어보였다.

  "내가 뭐 니들 죽이러 온 저승 사자인 줄 알아? 난 렌시아의 포로
들을 데리러 왔을 뿐이야. 그런데 니들이 카스티아곤 명예 어쩌고 하
면서 달려들었고 나는 그것에 응해주었을 뿐이고. 내가 너의 그 마법
검을 부러뜨리지 않았으면 아마 넌 죽었을걸. 아, 그러고보니 궁금한
걸 아직도 안물어봤군."

  행크는 현아의, 상황에 맞지 않는 느긋한 말투에 배에서부터 올라
오는 웃음을 참고 말했다.

  "뭐요?"

  "아까부터 계속 이상했는데, 너희들 왜 나한테 그렇게 싸우는 거지?
전력 차이가 이렇게 심한대도 말이야."

  "말했잖소. 그것이 카스티아곤의 의지라고."

  "그럼 더 이상하잖아."

  현아의 툭 내뱉는 말에 행크는 순간 움찔했다.

  "다트로피아에는 왜 항복한거야?"

  어떤 것에도 굴하지 않는 카스티아곤의 정신. 너무 크게 깨어져버
린 나머지 잠시 깨닫지 못하고 있었던 사실이다. 하지만 행크는 몸을
일으켜 세우며 머리 속을 잠시 정리하고 말했다.

  "나라와 개인과의 차이인 것이요. 개인적인 싸움에서는 져도 그 개
인만 죽는 거지만 나라끼리의 싸움은 싸움이 아니라 전쟁인 것이지.
피해는 모두 백성에게 돌아가고......"

  피해는 모두 백성에게 돌아가고......

  행크는 그 뒷말을 잇지 못했다. 이미 피해는 백성에게 돌아가고 있
었다. 싸우지도 않고 항복해버리는 나라의 윗대가리들 때문에 다트로
피아에게 당하는 육체적 고통 이상 가는 심적 고통을 당하는 것이다.

  그란투스에서 가장 전통 있는 마법 국가 카스티아곤의 백성이라는
의지가 사라지면서 카스티아곤이라는 나라 자체가 무너져버린 것이
다.  싸우지 않았기 때문에.

  행크의 손이 바닥의 흙을 쥐어올리고 있었다.

  그의 머리 속으로 자신의 이익만을 지키려 애쓰는 귀족들과 고위
관직자들의 모습이 스쳐지나갔다.  그리고 제국군에게 바칠 공물이
모자라다며 빵 하나를 품 안에 안고 두들겨 맞는 작은 소년의 피투성
이 된 얼굴이 스쳐지나갔다.  두 개의 모습이 겹쳐지며 그 안에 흑기
사단장 크릭스만에게 겁탈당하려 하는 여동생이 비명을 지르려는 얼
굴이 보였다.  조금만 그 자리에 늦게 도착했다면 평생 마음의 상처
를 품고 살았을......

  그러나 자신의 모습은 여동생을 구했던 그 파티장이 아니라 백성들
의 피를 빨고 있는 귀족들과 대신들 사이에 있었다.

  현아는 행크를 내려다보며 뭔가 말하려다 그냥 입을 다물고는 돌아
서 걸어갔다.  샤렌은 그녀의 이상한 행동에 고개를 갸우뚱 하다가
행크의 숙인 얼굴을 보더니 기겁을 했다. 행크는 눈물을 흘리고 있었
다.  지금까지 단 한 번도 행크가 우는 모습을 본 적이 없는 그녀였
다.

  "행크......"

  샤렌의 부름에 응하기라도 하듯이 그는 벌떡 일어나 현아에게 말했
다.

  "렌시아 포로들은 서쪽 성문 옆 수용소에 있소. 아무도 다치지 않았
으니 염려마시오."

  현아는 피식 웃고는 대꾸했다.

  "미안하군. 내가 건드린 카스티아곤 녀석들은 대부분 다쳤어."

  그녀는 그 이상 말하지 않고 멀리 사라졌다. 나중에서야 그녀가 한
말의 의미를 알 수 있었다. 흑기사단을 제외하고 카스티아곤 병사들
중 죽은 사람은 기적처럼 단 한 명도 없었다.

  "멋진 전사다."

  행크는 그녀의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

  "일부로 내 힘을 끌어내어 날 깨닫게 해줬어."

  행크는 약간 비틀거렸다. 샤렌은 그를 얼른 부축해주었다.

  "샤렌."

  "왜요, 행크?"

  "같이 싸워주겠나?"

  "다트로피아와요?"

  "그래."

  "혹시 렌시아로 가실 건가요? 펜튼처럼?"

  "아니. 난 여기서 싸운다."

  행크는 굳은 결의를 보이며 말했다.

  "카스티아곤의 마도사로서."



                                    ( 다음 편에 계속...... )


PS.

無念.........

『SF & FANTASY (go SF)』 27996번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 21편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/25 23:00    읽음:2277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  현호는 자신의 칼 두자루를 한 손에 들고 그것을 가만히 이마에 댔
다. 그의 낮고 고른 숨소리가 조용한 방 안을 살짝 진동하고 있었다.
그지 없이 편안한 그의 숨소리에서 알게 모르게 느껴지는 긴장감이
또한 그 방안에 조용히 흐르고 있었다.

  커텐을 살짝 흔드는 산들 바람이 창문을 너머로 넘어와 창가에 앉아
눈을 감고 있는 그의 머리카락을 가만히 흔들었다.  처진 머리카락이
이마를 간지럽히자 그는 눈을 뜨고 칼을 두 손에 들었다. 칼을 한 번
어루만지고 그것을 등에 걸쳐 맨 후 그는 문을 나섰다.




                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                 21편 : 어둠이 깃드는 때


                     P A R T   1




  "가는 거구나."

  방문 앞에는 벽에 등을 기대고 있는 시하라가 옅은 미소를 띤 얼굴
로 그를 올려다보고 있었다. 그녀의 품에 안겨있는 강아지 같은 트로
코도 현호를 보더니 살짝 꼬리를 흔들었다. 현호는 시하라와 작은 트
로코를 번갈아보고는 부드럽게 미소짓고 그녀의 말에 대꾸했다.

  "그래. 가야지. 이 싸움은 원래 나의 것이었으니까."

  시하라는 아쉬운 듯 고개를 저었다.

  "넌 항상 그런 식으로 뭔가 애매모호한 기운을 남기는 말투를 쓴다
니까. 그렇게까지 비밀로 남길 일이니?"

  "그럴 필요는 없겠지. 하지만 많은 사람이 알수록 괴로운 일이니
까. 난 그 괴로운 일이 남들에게 퍼지길 바라지 않을 뿐이야."

  시하라는 품안의 트로코만 쓰다듬고 다시 한 번 고개를 저었다. 현
호는 그녀가 뭔가를 말하려는 찰라에 입을 열었다.

  "그런데 네루미스님과는 화해한거니?"

  시하라는 어깨를 으쓱하며 답했다.

  "몰라. 화해랄 것도 없어. 난 이미 그를 용서했었는데, 그가 혼자
내 앞에서 빌빌 기는 것 뿐이니까."

  현호는 약간 큰소리로 웃었다.

  "용서했다면서 그 분을 그렇게 위협했단 말이야?"

  시하라의 얼굴이 붉어졌다.

  "너무 그렇게 웃지마. 무안하잖아."

  "미안, 미안. 단지 그런 네 모습이 너무 귀여워서."

  시하라는 현호의 가슴을 가볍게 툭 쳤다.

  "못된 녀석. 넌 항상 나를 애 취급해. 모든 인간이 나를 두려워하
고 같은 드래곤들도 나를 꺼려해는데도 말이야."

  그녀는 화가 난 듯 말하다가 곧 한숨을 길게 내쉬고 머리를 현호의
가슴에 기대었다.

  "하지만 고마워. 네 앞에선 그저 애이고 싶어."

  현호는 그녀의 머리카락을 살짝 쓰다듬으며 조용히 말했다.

  "고맙긴 하지만, 제발 네루미스님 앞에서도 이런 모습을 보이는 건
어때?"

  시하라는 기분 좋은 듯 눈을 감고 툭 내뱉었다.

  "몰라. 생각해볼게."

  "좋은 쪽으로 판단이 떨어지길 바랄게."

  시하라는 현호의 품에서 머리를 떼더니 그의 뺨에 살짝 키스했다.

  "그만 가봐라. 내가 너무 시간을 빼앗았나보다."

  그는 한쪽으로 살짝 방향을 돌렸다.

  "그래. 이제 레나에게 말씀드리고 가야겠어. 배웅 나와서 고마워."

  "배웅이랄 것도 없지. 물론 네가 살아돌아오는 건 당연하긴 하지
만......  반드시 살아와야된다."

  시하라는 피식 웃으며 말을 이었다.

  "나는 내가 드래곤일 때보다 강한 인간이 인간끼리의 싸움에서 지
고 돌아오는 건 생각하고 싶지도 않아."

  현호는 고개를 저으며 말했다.

  "나도 나의 실력이 어느 정도인지는 잘 알아. 하지만 살아돌아오는
건 장담할 수 없어."

  "왜?  다트로피아 쪽에 널 능가하는 실력자가 있다고 생각해? 잠깐
본 것 뿐이긴 하지만 인간 중에 널 상대할 수 있는 녀석은 그 현아라
는 여자 밖에 없다고 생각하는데?"

  "인간 중에는 그럴 지도 모르지."

  시하라는 그제서야 그의 말을 이해하고 고개를 설설 저었다.

  "그래도 넌 살아돌아올거야. 만약 그렇지 않으면 죽여버릴거야."

  "그래, 그래. 알았어."

  현호는 웃으며 대답하고는 시하라의 시야에서 사라졌다. 시하라는
등을 벽에 기대고 한숨을 길게 내쉬었다. 그 모습을 가만히 올려다보
던 작은 트로코가 '컹' , 하고 한 번 짖었다.

  "내가 걱정하고 있는 것 같니? 바보. 그럴 이유가 없잖니? 저런 녀
석에게......"

  그 말을 한 후에도 시하라는 현호가 사라진 방향을 바라보며 한숨을
내쉬었다. 작은 트로코는 시하라의 품에 파고들었다.

  "조금 불안할 뿐이야."

  그녀는 그것의 머리를 살짝 쓰다듬으며 말을 이었다.

  "아주 약간......"





  "반드시 돌아오셔야 돼요, 현호. 다른 모두와 함께요."

  레나는 현호를 마중하러 나온 예닐곱 명의 제일 앞에 서서 말 위에
오르려는 현호에게 말했다.

  "물론이에요, 레나. 꼭 그렇게 할 겁니다."

  현호는 레나 뒤에 있는 시녀 헬렌과 과거 레나의 어머니 역할을 했
던 늙은 시엘라, 몇 몇 대신들을 돌아보며 한 명 한 명에게 모두 인사
했다.

  "이 곳은 걱정 마십시오, 현호."

  캠블은 고개를 끄덕여 보이며 말했고, 현호 역시 그에게 아무 말도
하지 않았지만 자신의 뜻을 이해했음을 알고 고개를 끄덕였다.

  "저, 현호."

  막 말에 오르려는 현호를 레나가 불러세웠다. 말고삐까지 잡고 있
던 자세를 풀고 땅에 두다리를 댄 현호 앞에 레나가 쭈삣쭈삣 다가왔
다. 약간 얼굴이 상기된 표정이었다.

  "왜요, 레나?"

  갑자기 레나는 현호를 껴안았다. 현호도 약간 당황한 얼굴이었다가
곧 그도 미소지으며 아무 말없이 그녀를 포근히 감싸주었다. 한참 후
에야 그녀는 포옹을 풀고 떨어졌다. 눈가에 아주 약간 물기가 맺혀있
었는데, 얼른 소매로 닦아내고 웃어보였다.

  "이제 됐어요. 다녀오세요."

  "그래요."

  현호는 말 위에 올라 모두에게 마지막 인사를 하고 성문을 나섰다.
성문을 나서 마을과 분리되는 작은 숲 속을 지날 때 누군가 길 위에
있었다. 현자 시더슨의 제자, 론이었다. 오랫 동안 홀로 공부하느라
고 모습도 잘 보이지 않던 그였다. 그는 조금 긴장된 표정으로 현호
가 갈 길을 막아서고 있었다.

  "무슨 일이지, 론?"

  현호의 부드러운 말투에 약간은 긴장이 풀린 모양인지 론은 침을 꿀
꺽 삼키고 말했다.

  "하, 할말이 있습니다, 혀, 현호님."

  "그래. 무엇이든지 말해보렴."

  "느닷없는 질문 같습니다만......"

  론이 눈치보는 중에도 현호는 재촉하지도 안심시키지도 않고 그저
부드럽게 말 위에서 내려다볼 뿐이었다. 론은 뜸을 들이다가 겨우 말
을 꺼낼 수 있었다.

  "전 시더슨님의 뒤를 따를 수 있을까요?"

  "음... 어떤 뜻으로 하는 말인지 정확히 말해줄 수 있니?"

  "전......  선생님이 돌아가신 후로 내내 혼자 그 분의 책을 보고
의술을 공부해보았습니다. 하지만......  소용없었어요. 머리가 너무
멍청해서 아무 것도 이해하지 못하겠더군요."

  론은 고개를 세차게 흔들더니 약간 빠른 어조로 말했다.

  "제가 시더슨님의 제자라는 자체부터가 의심스러워요.  그 분은 항
상 제가 무능력하며 별 거 아닌 녀석이라고 말씀해오셨어요. 다 농담
인 줄 알았지만, 이제 그게 사실인 게 아닌가 하고 생각하고 있다구
요. 다른 현자의 수제자들, 대현자님의 손자라는 시드란 사람은 지금
거의 이 나라 전력의 핵심이 될 정도이고,  예언자 수마하 진의 손녀
인 레오나도 보통 마법사는 상대도 안되는 엄청난 힘을 가지고 있었
어요. 여현자 아네트 보온의 수제자라는 그......  , 슐러 펜튼이란
사람은 마법 국가 카스티아곤의 총사령관이었다고 들었어요.  그런데
전......"

  론은 눈을 질끈 감고 말을 잠시 멈췄다. 현호는 조용히 그 뒷말을
기다렸다.

  "...전 아무 것도 아니라구요.  의술을 약간 배웠지만 마법에 비하
면 아무 것도 아니였다구요.  전 어떻게 하면 좋죠?  대답해주세요,
현호."

  현호는 잠시 생각하다가 빙그레 웃으며 물었다.

  "그 질문을 왜 하필 내게 했는지는 잘 모르겠지만, 내가 할 수 있는
대답은 하나 밖에 없구나.  네 스승님을 믿으라는 것 뿐이야. 시더슨
님은 슈하이머님과 어깨를 나란히 하시는 분이니만큼 멀리 내다보는
눈은 누구 못지 않을 거야.  넌 분명 시더슨님의 제자가 될 자격이 있
는 사람일 거야.  그렇치 않고서야 그 분이 널 제자로 맞아들일 리 없
다는 것이,  조금 잔인하긴 하지만 사실이겠지. 그리고 널 도울 수 있
는 사람 역시 너 밖에 없다는 것도 내가 주는 작은 충고 중의 하나라
고 해두자. 됐지?"

  현호의 느릿느릿한 말에 론은 인상을 약간 찌푸리고는 고개를 끄덕
였다.

  "예."

  현호는 고개를 살짝 숙여 인사하고 론을 지나쳐 숲을 빠져나갔다.
현호를 보며 론은 어깨를 으쓱했다.

  "뭔 말인지 하나도 모르겠다. 의문이 있으면 네루미스님 아니면 현
호에게 여쭤보라고 스승님이 그러시긴 했지만......"

  론은 고개를 절레절레 흔들었다.

  "...너무 어려운 말들 뿐이야."



                                              ( 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  누구 병역 절차 안밟고 바로 입대 하는 방법 아는 사람 없수?

  어서 군대에 가버리고 싶은 요즘입니다.......

  돈없어서 마우스 하나를 장만 못해 뒤늦게 단축키나 외우고

있군요. 주변에서 온통 백수라는 눈총을 받으며...........

『SF & FANTASY (go SF)』 28066번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 21편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/26 21:17    읽음:2295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                 21편 : 어둠이 깃드는 때


                      P A R T   2





  "아직 움직일 수 있을만큼 완쾌된 건 아니에요, 레일."

  그렇다고 움직이지 않을 리 없는 레일에게 시드는 참고라도 삼으라
는 듯 일러두었다.  레일은 대꾸도 하지 않고 갑옷을 걸치며 옆에 세
워둔 창을 들었다.  게론샤크와 슐러 펜튼도 옆에 있었는데 레일은 그
들을 바라보며 말했다.

  "모두 작전 지역에는 들어갔습니까?"

  "슈안과 제일린 부대는 이미 준비가 완료되어있습니다."

  게론샤크가 대답하고 슐러가 이었다.

  "마법사들도 준비는 완료되어있습니다."

  슐러는 약간 걱정스러운 눈빛이었다.

  "그런데 과연 이 정도 병력으로 싸워 이길 수 있을까요? 각개격파
를 쓰는 방식도 타이밍도 위치도 좋긴 하지만 병력차가 너무 심합니
다.  특히 슈안과 제일린 부대는 거의 자살 부대라고 해도 과언이 아
닐 정도인데......"

  슐러는 시드를 한 번 돌아보며 말을 끝마쳤다. 시드는 어제부터 내
내 불편한 표정이었는데, 그것은 제일린의 작전 투입 목적 때문이었
다. 제일린이야 물론 끝까지 해보이겠다는 듯 자신있게 말했지만 시
드는 레일의 입에서 그런 작전이 나왔다는 것에 놀라며 다른 작전을
생각할 수 없냐고 물었었다.

  "용병 부대와 정예 부대 외에 그런 일을 해낼 수 있는 팀이 렌시아
내에는 없소."

  레일은 갑옷의 끈을 마저 매며 말을 이었다.

  "그리고 우리의 목적은 무승부일 뿐, 이길 생각은 없습니다."

  슐러는 지금껏 들은 적이 없는 레일의 발상에 눈빛이 갑자기 변했
다.

  "무승부를 생각하는 안일한 싸움을 하실 생각입니까?"

  "아니. 지금의 싸움에서의 무승부요. 전쟁의 승자는 반드시 렌시아
가 될테니 그건 염려 놓으시오."

  펜튼은 무승부를 생각하는 것도 레일의 작전의 일부라는 것을 깨달
은 후에도 고개를 저어보였다.

  "이해할 수 없군요. 이긴다는 생각은 물론 좋습니다. 하지만 대체
어떤 것을 근거로 그렇게 승리를 확신하십니까?"

  레일은 대답하지 않고 막사 밖으로 나갔다. 세 마법사는 서로의 얼
굴을 한 번 쳐다보고는 레일의 뒤를 따라 막사 밖으로 나갔다.

  멀리 다트로피아 깃발이 수백기가 펄럭이고 있는 상대방 진영이 보
였다. 렌시아 진지의 병사들도 막상 들이닥친 다트로피아 본대의 모
습을 보고 전에 없이 긴장되어 있는 표정이었다.

  피하 병력차 1 : 80, 객관적인 전력차로 놓고 보면 1 : 100 이라고
봐도 좋을 그런 상황이었다. 펜튼은 레일의 머리 속을 한 번 들어갔
다 나오고 싶은 충동마저 느끼고 있었다.

  '쓰러져 가는 대국 판테로를 일으켜 세우고, 헥토 왕과 함께 강대
국 틈바구니에서 렌시아를 일으켜세운 브란트 가문의 후손.'

  슐러는 지난 번에 흑기사 대장과의 접전을 보고 레일의 무서움을 깨
달았었다.  과연 자신의 최대 마법인 드래곤 파이어를 쏟아부으며 싸
워도 이 남자를 쓰러뜨릴 수 있을까 의심할 정도였다.  그만큼 전투
능력에 관한한은 자신이 아는 누구보다 강한 전사임에 분명하지만 이
런 병력차까지 극복해낼 수는 없을 듯 싶었다.

  "저... 펜튼 선배님."

  뒤에서 시드가 멋적은 듯한 목소리로 슐러를 불렀다.

  "아, 왜 그러지?"

  아네트 보온이 말해준 자신의 최대 라이벌, 시드 슈하이머. 아직
그 기량이 어느 정도인지는 확인할 수 없었다. 자신보다 나이는 네다
섯살 아래지만 분명 자신과 맞먹을 만한 마도사임에는 틀림없고, 잠
재력도 뛰어난 청년이라고 생각했다. 무엇보다 레일과 웨인의 격투
때 느닷없이 보여준 순간 이동 마법은 자신의 그것보다 몇 배나 빠르
게 시전했다. 슐러는 그 스피드를 감탄해 마지 않으면서 시드를 자신
의 훌륭한 라이벌로 인정한 상태였다.

  "지금 가셔야하는데요."

  시드가 기어들어가는 목소리로 말하자 슐러는 살짝 미소지으며 고
개를 끄덕였다.

  "알았어."

  시드의 한가지 흠이라면 지나치게 소극적이라는 것.

  슐러는 피식 웃고 자신이 배치된 곳으로 걸음을 옮겼다. 마지막으
로 돌아본 레일 브란트는 허리가 반쯤 베인 상처를 입은 채 아직 회복
되지 않았음에도 당당하게 서있었다. 지금은 그를 믿을 수 밖에 없다.
지금은 자신도 30 명 남짓한 마법사로 그란투스 대륙 최강의 마법단인
케이오스와 싸울 준비를 해야하니까.





  레일은 말 위에 올라 다트로피아 진영을 내려다보고 있었다. 일부
로 보여서 상대를 겁주려는 것이 아님이 확실한대도 눈에 보이는 적
의 수는 엄청났다. 그러나......

  '감춰져 있는 적은 현재 보이는 적의 5분의 1.'

  레일은 지금까지 렌시아라는 체스판 위에서 슈안, 제일린, 시드라
는 말을 이용해 체스를 두고 있었다. 이를테면 이쪽에는 10개의 말이
있고, 저쪽에는 800개의 말이 있는 셈이었다. 그 800개도 어설픈 말
들이 아니었다.

  '하지만 질 생각도, 질 거라는 불안감도 없다.'

  레일은 혹시라도 흔들릴 지 모를 마음을 다잡으며 중얼거렸다.

  "나에겐 한 턴에 대여섯번씩 움직이는 나이트과 한 번 움직임으로
십여개의 말을 쓸어버릴 퀸이 있으니까...... 무엇보다 그 말을 움직
이는 사람이 바로 나니까."





  '렌시아여.'

  칼리는 진영의 가장 선두에 서서 렌시아를 내다 보며 낮은 어조로
말했다.

  "내가 인간에게 주는 마지막 시련이다. 그대들이 이겨내 주길 바란
다."

  칼리는 높이 칼을 치켜들고 선두 10만 전체에게 들릴만한 일갈성으
로 외쳤다.

  "진격!"

  북이 울리며 수백개의 깃발이 휘날렸다. 수천마리의 말들이 일제히
울리는 말발굽으로 주변에 지진이라도 일어난 듯 땅을 진동했으며 그
수십배의 보병이 이동하는 발걸음으로 먼지 안개가 피어올랐다.

  칼리는 하늘을 올려다보았다.

  '길리언 트로이카. 당신에 대한 나의 마지막 사죄요. 반드시 인간
으로서 싸움을 마무리 짓겠소.'

  칼리는 직감적으로 깨달았다. 렌시아와의 이번 전쟁이 자신의 인간과
인연에서 마지막으로 이루어질 싸움일 것을......





  "벌써 싸움이 시작되었을 거야."

  현아는 카스티아곤에서 구출해내 렌시아로 이동시킨 병사들 쪽을
한 번 돌아보았다. 그녀의 앞에는 레일의 부관이었던 맥스가 서있었
다.

  "너희들은 이 곳에 남아서 칼라일로 돌아가든가, 탈영을 하든가 맘
대로 해. 난 싸움터로 가야겠으니."

  현아가 거대한 칼을 어깨에 걸치고 돌아서니 맥스가 말했다.

  "우리도 싸우고 싶소."

  현아는 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 이해할 수 없다는 표정이
었다.

  "왜?  겨우 죽을 곳에서 구출해왔더니 도로 죽을 곳으로 뛰어들겠
다고?"

  "죽을 곳이었기 때문입니다. 어차피 죽을 각오로 있었던 우리였는
데, 살아났으니 렌시아를 위해 싸워야죠. 카스티아곤에 갇혀있을 때
부터 모두들 그렇게 생각해왔습니다."

  맥스의 말에 뒤에 있던 병사들이 웅성거리며 고개를 끄덕였다. 현
아는 그동안 제대로 먹지도 못하고 삐적 마른 채 지저분한 행색을 하
고 있는 그들을 쭈욱 훑어보았다.

  "내가 왠지 거지 왕초가 된 기분이군."

  현아는 맥스를 똑바로 쏘아보며 차갑게 말했다.

  "그래서 나보고 어쩌라는거야? 싸움터까지 업어다달라는건가?"

  "따라가겠습니다. 방해되지 않을테니 싸울 기회만 주십시오."

  "너희들 따위 있으나 없으나 마찬가지야."

  현아는 냉정하게 몸을 돌리고 다시 갈 방향을 잡았다. 그리고 어두
운 표정을 하고 한숨을 쉬는 맥스에게 툭 내뱉었다.

  "쫓아오는데 방해되면 죽여버릴거야."

  현아는 뒤도 안돌아보고 그대로 걸어가버렸다. 맥스는 처음에 어안
이 벙벙한 표정으로 있다가 씨익 웃었다. 그리고 모두를 돌아보며 말
했다.

  "자, 가세."





  <<싸움이 시작되었습니다, 에스턴님.>>

  펄스가 보고했다. 에스턴은 책장에 책을 꽂아넣으며 대꾸했다.

  "그래."

  에스턴은 묘한 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다. 펄스는 책상 위에
펼쳐진 커다란 종이를 보았다. 물감으로 그려진 그림이었는데, 회색
과 검은색이 엉망으로 풀어헤쳐진, 그러나 그 속에 뭔가 규칙이 느껴
지는 그림이었다.

  에스턴은 펄스가 그 그림 쪽으로 시선을 돌리고 있는 것을 보고 말
했다.

  "어제 꾼 꿈을 한 번 그려본 걸세. 하도 괴이한 느낌이 들어서 말이
야."

  <<자세히 봐도 되겠습니까?>>

  "좋도록 하게."

  펄스는 책상 앞으로 다가가 그림을 펼쳐들었다. 회색과 검은색의
혼합은 중앙에서 진해져 있었다. 펄스는 느낌으로 알 수 있었다.

  <<다크문이군요.>>

  펄스는 그 검은 기운 한쪽 끝에 칠해지지 않은 부분을 보았다. 의도
적으로 그려지지 않았는지 그 부분은 어떤 모양을 유지하고 있었다.
그것은 용의 모습이었다.

  "나의 기운을 방해하는 자가 있다. 용의 힘을 가진 자."

  <<현호란 자를 말씀하시는 겁니까?>>

  "글쎄, 모르지."

  <<다트로피아에는 분명 위협적인 인물임에는 틀림없습니다. 그러나
에스턴 님이나 제가 걱정할 수준은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니
다.>>

  "대단한 자신감이구나. 현호라는 자의 실력을 과소 평가하는 것은
아니냐? 네가 스스로 나에게 그 자의 위력에 대해 여러번 피력하지
않았느냐?"

  <<기껏해야 인간의 수준일 뿐. 어둠의 힘을 가진 저나 에스턴님에
비할 바가 못됩니다.>>

  "뭐, 어찌되었든 내 힘을 방해하는 자가 있는 건 확실하다."

  펄스가 그림을 다시 책상 위에 올려놓으며 고개를 갸웃했다.

  <<혹시 이 전쟁에 직접 개입하실 생각이......>>

  말꼬리를 흐리는 펄스의 질문에 에스턴은 가볍게 대답했다.

  "곧."

  에스턴은 처음 펄스가 전쟁이 시작되었다고 말했을 때 지었던 것과
똑같은 묘한 표정을 지으며 말을 이었다.

  "지금 어둠이 깃들고 있으니까."


                                        ( 다음 편에 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  클라이막스.
  ; 독자들에겐 그 소설의 모든 것을 볼 수 있는 최고의 포인트.
    그러나 작가에게 있어서는 실패하면 X 되는 최악의 순간.

『SF & FANTASY (go SF)』 28122번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 22편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/27 21:49    읽음:2264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                   22편 : 렌시아의 용병


                        P A R T   1





  렌시아 서북쪽, 다트로피아와의 접전 지대.

  양국이 모여있는 진영과는 약간 동떨어진 수풀에 오백여명의 렌시아
병사들이 숨어있었다. 제일린이 이끄는 용병부대였다.

  "끔찍하게도 많이 뭉쳐있군, 그래."

  렌시아에서 고용된 용병들 중 가장 덩치가 크고 힘이 센 남자인 덴
젤이 제일린에게 말했다. 덴젤은 처음 용병을 선발할 때 가장 전투력
이 뛰어나다고 인정받은 검사로,  처음 제일린을 가장 대장으로 모시
기 싫어했던 남자였다. 여자를 상관으로 모실 수 없다는 일종의 프라
이드 문제였던 것인데, 그날 제일린에게 검술로 진 후 깨끗이 승복하
고 그녀를 용병들 중 제일 따르고 있었다.

  "우리, 언제까지 여기 있어야 하는거요, 대장?"

  제일린은 어색하게 웃어보이며 답했다.

  "저들이 움직일 때까지는 기다려야해요, 덴젤."

  대장이라며 제일린의 옆에 붙어따라다니고는 있지만 덴젤의 덩치가
워낙 크다보니 같이 있으면 누가 대장인지 알아보기 힘들 지경이었다.
제일린은, 지금은 페이론과 함께 동쪽 변방을 지키고 있는 애럴드 같
은 엄청난 덩치에도 그리 큰 위압감을 느끼지는 않았지만  덴젤은 이
상하리만치 제일린을 움츠려들게 만들었다. 덴젤 뿐이 아니었다.  다
른 용병들 앞에서도 마찬 가지로 제일린은 대장이라는 지위로 나타낼
수 있는 카리스마를 조금도 보이지 못했다.

  덴젤은 싸움을 앞둔 제일린의 그런 주눅든 모습을 보고 겁먹은건가
싶어 어깨를 으쓱했다.

  '나보고는 항상 쫄아서 산다고 그러더니 넌 왜 그래?'

  한 번은 시드가 용병들 앞에 선 제일린의 모습을 본 후 나중에 말한
적이 있었다. 제일린은 그 때 선뜻 대답을 못했다.






  "저 사람들이 무서워서 그래?"

  시드가 물었다.

  "그런 거 아니야."

  제일린은 천천히 고개를 여러 차례 흔들어보였다.

  "그런데 왜?"

  "모르겠어. 저 사람들이 용병이라서 그런건가봐."

  "무슨 차이야? 넌 렌시아의 다른 병사들과는 잘 지내잖아."

  "하지만 저 사람들은 달라. 용병이라고."

  "용병은 무서운 거야?"

  제일린은 뭐라고 설명해야할 지 몰라 망설이다가 겨우 설명했다.

  "내가 겨우 칼을 잡았을 때 만난 사람들이 용병들이었어."

  시드는 잠시 제일린이 과거 용병 출신이었다는 것을 잠시 잊고 있었
는지 새삼스레 고개를 끄덕였다.

  "그땐 용병들이 제일 무서웠어. 더군다나 난 여자여서 쉽게 그들과
적응하지도 못했고.  그 때의 공포가 아직 남아있는 건가봐.  자라에
한 번 물린 사람은 냄비 뚜껑만 봐도 놀란다잖아."

  제일린은 애써 웃어보였다. 시드는 고개를 갸웃했다.

  "그게 무서워 하는 거잖아."

  "치이. 너무 따지지 마."

  "알았어. 하지만 힘내야해. 나도 펜튼씨와 친해지려고 애쓰는 중이
야."

  시드는 즐거운 듯 말했다가 금새 얼굴이 굳어졌다.

  "근데 왜 그 사람은 나만 보면 잡아먹을 듯 노려보는 지 모르겠어."






  "시드라는 그 아이는 대장 애인이오?"

  제일린이 시드 생각을 하며 미소 짓고 있을 때 옆에서 덴젤이 갑자
기 그렇게 물어와 그녀는 화들짝 놀랐다.

  "예?"

  "시드 말이야, 시드."

  "아, 시드. 걔가 왜요?"

  "대장, 애인이냐고?"

  제일린은 막상 그런 질문에 대답하기가 껄끄러웠다. 공인된 커플인
듯 항상 같이 다니기는 하지만 '애인'이라는 단어를 쓰기는 아직 어색
했다.

  "그냥...... 남자 친구에요."

  제일린은 대답하자 덴젤이 갑자기 얼굴을 제일린의 얼굴 쪽으로 불
쑥 들이밀었다.  제일린은 그 괴기스러운 모습에 하마터면 비명을 지
를 뻔 했다. 덴젤은 이를 드러내며 씨익 웃어보이며 말했다.

  "그럼 나는 어때?"

  "에?"

  제일린의 눈썹이 사정없이 한 쪽으로 일그러졌다.

  "애인이 없다는 뜻이잖아, 대장. 밤마다 얼마나 외롭겠어. 그러니
내가 대신 상대해 준다는......"

  덴젤의 짓궂은 농담은 제일린이 은빛을 뿜어내는 제로미트를 말없이
칼집에서 뽑아내자 즉시 마무리 되었다.

  "아하하, 농담이야, 농담. 긴장하고 있는 것 같아서."

  제일린도 칼집으로 덴젤의 팔뚝을 툭 치고 웃으며 그 농담을 받았
다.

  "생각해 주셔서 고맙군요."

  덴젤이 호탕하게 웃었고,  주변에서 둘의 이야기를 듣던 용병들도
큰 소리로 웃어댔다.  제일린은 스스로를 명목상의 대장이라고 생각하
면서 실질적인 대장 역할을 해주는 덴젤이 고마웠다.   제일린이 압도
적인 실력차를 보이면서 용병 대장 자리를 차지하기는 했지만 여자를
등한시 하는 용병들의 세계에서 제일린의 지위가 그리 매끄럽게 유지
되기는 힘들었다. 뒤에 레일을 업고 있는 이상 용병들이 함부로 제일
린에게 대들 수는 없겠지만 일단 대장이 신임을 얻지 못한다면 그것은
대장으로서 가치가 없어진다. 제일린도 그것을 알고 있기 때문에 항상
고민했었다. 그 고민을 해소시켜준 사람이 바로 덴젤이었다.

  어렸을 때부터 싸움을 좋아해서 용병을 자처했다는 덴젤은 제대로
된 검술을 배운 적이 없었다.  그렇기에 항상 정교한 기술 같은 것을
배워보고 싶어했으며 자연스레 제일린이 가르치는 수업을 가장 좋아하
며 열심히 듣는 학생 중 하나가 될 수 있었다.  또 스스로도 제일린에
게 자신의 전투 방식을 가르치기도 했다.  아리안에게서 기초를 닦고
슈안이나 레일에게서 정통 검술은 전수 받은 제일린이지만 실전으로
다져진 덴젤의 변칙적인 전투 스타일은 많은 도움이 되었다.

  뽑힌 용병들 중 가장 실력이 뛰어나고 여자가 자신의 머리 위에 있
는 것을 가장 싫어할만한 사람이 제일린과 가장 친하게 지내니 다른
용병들의 불만도 점차 사라졌다.  또 덴젤의 중간에 껴있으니 제일린
을 무턱대고 단순히 여검사라 기준 짓지 않고 객관적인 시선으로 보게
해주기도 했다.  그런 과정에서 자연스럽게 제일린의 대장 자리가 굳
어져갔다.  그래도 가끔 나오는 제일린에 대한 불만은 대체로 덴젤이
조용히 그들과 이야기하여 처리해주곤 했다. 제일린은 슈안을 통해 그
런 사실을 알고 상당히 놀랐었다.

  "그런데 이번 작전은 아무리 생각해도 너무 위험한 것 같아.  그렇
지, 대장?"

  덴젤이 옆에서 이번 작전에 대해 불만을 품고 수근거리고 있는 용병
들의 이야기를 엿듣고 일부로 큰소리를 내어 제일린에게 물었다. 그것
은 제일린을 통해 작전의 정당성을 설명하게 하려는 생각에서였다. 괜
한 불안을 가지고 싸우는 것보다 차라리 어떤 위험성이 있는지를 정확
히 아는 것이 제대로된 전투능력을 발휘하는 길이라는 것을 아는 덴젤
의 배려였다.

  "맞아요. 우리는 어쩌면 버리는 수일지도 모르죠."

  제일린은 모두 숨을 죽이고 듣는 이들에게 조금도 숨기는 것 없이
말했다.

  "본진으로 돌진하는 다트로피아의 정병들에게 뛰어드는 것은 자살행
위라는 건 확실해요. 그리고 거기서 흩어진다니.......  하지만 우리
는 선발된 용병 부대라구요. 이 작전은 반드시 성공되어야 하는데, 그
작전을 성공시킬 수 있는 부대가 바로 우리라는 것을 브란트 장군님이
짚으신거라구요.  우리가 깨지면 그 뒤는 없어요.  슈안의 정예부대마
저도 우리의 뒤에 있다는 것을 상기하셔야해요."

  제일린은 어제 최종적으로 확인한 레일의 작전 내용을 떠올렸다.






  "저들은 분명 흑기사단을 선발로 몰아쳐 올 것이다."

  레일은 붕대를 칭칭 감은 허리의 상처도 아랑곳 하지 않고 일어나
지도를 보며 설명했다.

  "흑기사 돌격대 후에 쳐들어오는 엄청난 숫자의 정병 후방 지원. 카
마트공국,  아멜루크, 카스티아곤의 주요 진지는 모두 같은 방식으로
파괴되었다.  알고도 막을 수 없는 최강의 공격법이지."

  검게 칠해진 나무 말들을 이동시키며 레일이 설명하자 옆에서 게론
샤크도 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다.

  "아멜루크의 전설적인 기사단인 블루나이트마저도 흑기사단을 이길
순 없었소. 하지만 정말 무서운 건 흑기사단을 후방에서 지원하는 케
이오스 마법단이오. 솔직히 카스티아곤의 마법사들이라도 케이오스의
마법사들과 마법 대결을 펼쳤을 때 이길 수 있었을 지 모르겠소."

  슐러 펜튼은 그 말을 부정하고 싶었지만 자신의 입장상 그런 말할
처지가 못되니 그저 작전에 대한 말만 했다.

  "그럼 브란트 장군은 이 선발로 돌격해 들어오는 흑기사단을 어떻게
처리할 생각이십니까?"

  레일은 지도상의 렌시아군을 옆으로 살짝 밀어냈다.

  "공격하지 않을 거요."

  모두의 눈이 커졌다. 돌격해 들어오는 적을 피한다는 자체가 말도
안되는 것이었고, 오는 적을 결코 피하지 않는 레일의 성격에도 전혀
맞지 않는 엉뚱한 말이었다.

  뭐라 대꾸 조차 하지 않는 모두에게 레일은 냉정히 말을 이었다.

  "흑기사단이라는 이 막강한 조직체를 우리군으로 부술 수는 없소.
하지만 뒤따르는 정병이라면 다르지."

  레일은 용병 부대로 지정된 말을 이동시켜 남쪽의 산에 배치했다.
다트로피아의 옆구리 쪽이었다.

  "우선 포인트는 이곳. 첫 번째 접전은 바로 이곳에서 용병 부대와
다트로피아의 제 1 보병 부대로 이루어질 것이오."






  첫 번째 접전, 그리고 레일이 시도하는 모든 작전의 시작.

  제일린은 긴장된 마음에 괜히 묶은 머리카락이 헐렁이는 기분이 들
었다. 싸우기 전에 그런 사소한 것에 신경을 쓰고 싶지 않아 다시 묶
기 위해 그것을 풀었다. 머리끈으로 쓰는 긴 헝겊 띠를 펴서 입에 물
고 두 손을 뒤통수 쪽으로 가져가 다시 긴 머리카락을 정리했다.

  첫 번째 전투가 이루어지면서 용병 부대가 맡아 해야할 일은 진영을
갖추어 이동하는 정병들을 흐트러뜨리는 것이다.  말이 흐트러뜨리는
것이지 사실상 흐르는 강물에 돌맹이 하나를 집어던지는 격이나 다름
없다.  자칫하면 용병 부대 전체가 전멸해버릴 수 있다.  물론 제일린
도 예외일 수는 없다.

  제일린은 싸우는 도중에도 신경쓰이는 일이 없도록 머리카락을 꽉
조여맸다.  긴 머리띠가 어깨 옆으로 흘러내려와 그녀는 그것을 가만
히 쥐어보았다.

  '제일린, 선물이야.'

  시드가 어느날 시장에서 뜬금없이 사온 머리띠였다. 정말 별 거 아
니지만 둘 사이에서 처음으로 오고간 선물이란 것이었다.

  '무슨 생각으로?'

  뜻밖의 것인지라 제일린이 궁금해 묻자, 시드는 헤헤 웃으며 대꾸했
다.

  '그냥 그걸 보자 제일린이 생각났어. 마음에 안들면 바꿔올게.'

  제일린은 웃으며 그 자리에서 그것으로 머리를 묶으며 고맙다고 말
했었다. 그녀는 그 때 일을 생각하며 머리띠를 입술에 살짝 댔다.

  그러고보니 이 선물에 대한 보답을 해 준 적이 없구나. 뭘로 해야할
까?

  시드는 이번 작전에 가장 많은 이의를 제기한 사람이었다.






  "말도 안돼요, 레일. 단 500 명으로 몇 만이나 되는 병사들을 어떻
게 상대하란 거죠?  이건 미친 짓이라구요. 더군다나......."

  "그만해, 시드."

  제일린은 흥분한 시드의 어깨를 잡아 진정시켰다.

  "난 상관없어. 레일의 작전은 항상 정확한 거였잖아."

  시드는 아직도 약간 얼굴이 발개진 채로 레일을 똑바로 쳐다보았다.

  "그럼 제가 용병 부대에 동행하겠어요. 마법 지원이 있으면 위험이
상당 부분 감소될 거에요."

  "안된다, 시드."

  레일은 차갑에 시드의 의견을 잘랐다.

  "시드 네가 해야할 일은 케이오스 마법단과 싸우는 일이야. 용병 부
대 쪽에 신경 쓸 여지는 없어."

  "하지만......"

  "얘기는 거기까지다, 시드. 사사로운 감정은 판단력을 흐리게 할 뿐
이야."

  시드는 더 이상 아무 말도 못했다. 그리고 회의 내내 신경을 딴 곳
에 쓰고 있었다.

  작전회의가 끝나고 그날 늦은 저녁에 시드는 제일린을 찾아와 말했
다.

  "정말 괜찮겠어?"

  제일린은 부드럽게 웃어보였다.

  "물론이지. 너, 나랑 제로를 어떻게 보고 하는 말이니?"

  "그야 그렇지만, 나 너무 걱정되어서......"

  제일린은 고개를 저었다.

  "바보야. 나보다 더 위험한 사람은 너야. 사실 용병 부대나 마법 병
단이나 상대하는 적은 엄청나잖아. 그리고 우리 둘 다 그 위험한 중에
서 가장 위험한 대장이고."

  "제일린."

  "응?"

  시드는 뭔가 잘못을 저질렀다는 듯 말했다.

  "나 이번엔 후방이야. 대장은 펜튼 선배가 맡았어."

  제일린은 느닷없이 큰 소리로 웃었다. 시드는 제일린이 왜 웃는지
이해 못해 눈살을 찌푸렸다.

  "미안, 미안. 내가 잘못 알았구나."

  제일린은 뒤로 한걸음 물러섰다.

  "됐어. 너랑 잠시 이야기 하고 나니 마음이 한결 가벼워졌어. 고마
워."

  "뭘.....  그럼..... 잘 자."

  "그래. 시드도."

  "응."

  제일린은 시드의 볼에 살짝 키스하고 막사 안으로 들어갔다.






  그것이 시드와의 마지막 인사였다.

  아침에 잠깐이라도 보고 오는 건데......

  제일린은 머리띠에서 손을 뗄 줄 몰랐다. 거기에서 시드의 향기가
묻어나오는 듯 코로 깊이 숨을 들이쉬었다.

  "어? 대장, 울어?"

  덴젤이 물어왔다.

  "예?"

  제일린은 어느새 자신의 볼을 타고 눈물 방울 하나가 흘러내리고 있
음을 깨닫고 얼른 소매로 훔쳐냈다.

  "아, 아니에요. 그, 그냥......"

  "이봐, 이봐. 대장이란 사람이 그렇게 감상적으로 나오면 어떻게
해?"

  "죄송해요."

  "거, 오늘 이상하네. 아까부터 멍하니 있질 않나, 울질 않나? 싸움
처음 하는 것도 아니면서 왜 이러실까?"

  "너무 그러지 마요, 덴젤. 사과했는데......"

  덴젤은 큰소리로 웃었다.

  "힘내라고. 우리가 있잖아. 우리 중 누구도 저기에 죽을 작정하고
들어가는 놈 없어. 그건 대장도 마찬가지야. 걱정하지 말아."

  "고마워요, 덴젤."

  제일린은 웃었다.

  그 때 다트로피아 진영에서 북소리가 울려퍼졌다. 덴젤을 비롯한 용
병들의 표정이 일제히 바뀌었다.  내내 농담 섞인 잡담을 하며 풀어진
모습을 보이던 그들의 표정이 살기가 뿜어져 나올 정도로 진지해졌다.
용병들 본연의 모습이었다.

  "이제 시작이군."

  덴젤이 씨익 웃으며 말하자 제일린도 가볍게 한숨을 내쉬고 대꾸했
다.

  "그래요."

  멀리 먼지를 일으키며 흑기사들이 렌시아의 본진을 향해 내달리고
있었다. 제일린은 땅을 울리며 하늘을 진동시키는 그 광경을 잠시 지
켜보다 눈을 감고 다시 한 번 크게 심호흡을 했다.

  그래. 나는 혼자가 아니야. 무서울 건 없어.

  제일린은 투구를 머리에 쓰고 투구 뒤로 묶은 머리카락을 빼내 등으
로 흘려내렸다.

  반드시 살아남을거야. 살아남아 시하라와 함께, 현호와 함께......
그리고 시드와 함께 가르프 산으로 돌아가겠어. 거기서 살거야.

  제일린은 마지막 점검이라도 하듯이 칼집을 한손으로 어루만지고 힘
있게 제로미트를 뽑아냈다. 은빛의 신비로운 광채가 제로미트의 날에
서 뿜어져나왔다.

  처음 시드를 만난 그곳에서..... 시드와 함께 살거야.






  레일은 말 위에 올라 아군 진영으로 곧장 내달려오는 수천 명의 흑
기사들의 모습을 내다보았다.  주변의 모든 것이 다트로피아 진영의
움직임에 긴장했지만 레일만은 오로지 초연한 모습으로 그들을 내다보
았다.  그리고는 주변의 소음과는 완전히 별개인 듯 조용히 말했다.

  "시작이군."



                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28204번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 22편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/28 21:24    읽음:2268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                   22편 : 렌시아의 용병


                        P A R T   2





  흑기사단을 이끄는 선두는 물론 웨인이었다. 그는 턱의 상처가 온
전히 낫지 않았음에도 역시나 흑기사단의 맨앞에 서는 것을 자처했
다.

  웨인은 한손에 할버드를 들고 늑대가 그려진 깃발이 좌우로 흔들리
고 있는 렌시아 진영을 내다보았다. 언덕 뒤쪽으로 얼핏 보이는 렌시
아의 군세는 그리 대단해 보이지는 않았다. 흑기사단 만으로 완전히
깨뜨릴 수 있을 정도였다.

  그렇다고 방심한다든가 할 생각은 조금도 없었다.  렌시아 군이 흑
기사단에 비해 오합지졸이라 해도 그들을 지휘하고 있는 자는 자신을
죽음 직전까지 몰고갔던 레일 브란트다.  오합지졸이라고는 하지만 바
로 그런 군대로 레일은 아직까지 져 본 적이 한 번도 없다.

  하지만 이번이 그의 첫패배가 될 것이고 그것으로 렌시아는 멸할 것
이다.

  웨인이 뭔가 이상하다고 느낀 것은 렌시아 진영으로 2/3 쯤 도달했
을 때였다.  구체적으로 어떤 조짐이 있는 것은 아니었다. 다만 느낌
으로 레일이 뭔가 꾸미고 있다는 것을 깨달은 것 뿐이었다.  물론 레
일이 아무런 작전도 없이 대군을 맞아 싸울리 없으니 분명 어떤 계략
이 숨어있을 것이라고 예측했었다. 그리고 어떤 작전을 쓰든 이런 엄
청난 전력차를 깰 수는 없을 거라고 판단했다.

  그러나 뭔가 이상했다.

  뭔가...... 자신들이 크게 속는 것 같은......

  하지만 느낌만으로 지금 군을 되돌릴 수는 없다. 웨인은 멈추지 않
고 그대로 렌시아 진영을 향해 갔다.






  "뭔가 이상하다......"

  흑기사단의 뒤를 따르는 케이오스 마법단의 피터슨 드웨이트는 상
대 진영을 보고 눈을 가늘게 떴다.  흑기사단을 공격하려는 적군 마
법사들을 막는 역할을 하는 케이오스지만 여차하면 앞서 나가 상대를
직접 공격할 수 있게끔 준비하는 그들이다.  때문에 직접 적들과 맞
닥뜨리는 흑기사단보다 적을 더 객관적으로 볼 수 있어야한다.

  그런데 지금은 뭔가 이상하다.

  "흑기사단과 케이오스 마법단의 연합군대를 막아낼 방법 따위 렌시
아가 가지고 있을 리 없다."

  피터슨은 아까부터 내내 살피던 마나의 흐름을 다시 한 번 느껴보았
다.  그러나 케이오스 마법사들의 마나 외에는 그 흐름이 조금도 느껴
지지 않고 있었다.

  피터슨은 이를 꽈악 깨물었다.

  "대체 무슨 속셈이냐, 레일 브란트?"






  흑기사단과 케이오스 마법단이 지나가고 그 즉시 보병들이 뒤따라
그들을 쫓았다. 흑기사단의 몇 배가 넘는 엄청난 숫자의 보병들이 함
성을 질러대며 앞으로 달려나오며 그 지역 초원을 완전히 사람으로
뒤덮었다.

  창과 칼을 든 대군이 휘몰아치는 인간의 강물......

  그 흐름의 중간에 난데 없는 병사들이 파고들어오면서, 느닷없이
끊어진 것은 흑기사단의 선두가 렌시아 진영에 막 도달했을 때였다.
웨인은 렌시아 진영에 완전히 도착하고서야 사태를 파악했다.  렌시
아 진영에는 100 여명도 안되는 병사만 있었고  그나마도 그들은 흑
기사단을 보고 전원 후퇴해버렸다. 아무도 없는 렌시아 진영에는 100
여명의 병사들이 휘두르던 깃발과 바닥에 꽂아 세워둔 창들 뿐이었다.

  이 곳은 처음부터 완전히 비어있었던 것이다.

  "레일 이놈......"

  웨인은 할버드를 치켜들고 몸을 부들부들 떨었다. 그는 주변을 살
피며 으르렁 거리다가 큰 소리로 외쳤다.

  "레일 이 놈, 냉큼 나와 나의 할버드를 받아라. 어디 있느냐, 레
일!!"

  그러나 돌아오는 대답은 없었다.

  "대체 이게......"

  어이없어 하는 웨인의 옆으로 한 명이 급히 말을 몰고 달려와 알렸
다.

  "대장님, 뒤따르던 보병들이 매복된 적들에게 기습을 당하고 있습
니다."

  "매복?"

  지금까지 레일의 기본적인 작전은 대체로 매복을 통한 기습 공격이
었다.  흑기사 제 5사단의 카토도 렌시아 제 2 차 공습 때 이 작전에
말려 당했다.

  "후퇴해서 보병들을 지원할까요?"

  부하의 말에 웨인은 고개를 저었다.

  "아니, 이대로 있는다."

  웨인은 어디 있는지 알 수 없는 레일을 노려보며 말했다.

  "놈들은 우리가 말을 되돌리기를 바라고 있어. 그리고 그 순간 공
격하겠지.  우리는 이대로 자리한다. 경계를 늦추지 말고."

  "멋진 판단이야, 웨인."

  웨인의 옆으로 흰 수염을 날리며 피터슨이 허공에 뜬 채로 위에서
내려왔다.

  "노파심에 혹시나 해서 왔더니 제대로 지시를 내렸군."






  쏟아져 나가는 보병들의 옆구리를 치며 들어온 용병들은 당황한 다
트로피아의 정병들을 한꺼번에 베어나갔다. 가장 선두에 선 제일린의
공격에 뒤따르는 용병들의 무차별 타격은 제대로 훈련받은 제국의 정
병들이라도 당해내기 어려웠다.  특히 전진을 막기 위해 들이대는 방
패와 창은 제일린의 제로미트에 폭발하듯이 튕겨져 나가니 기겁한 병
사들이 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.   그러나 워낙 사람들이 밀집되
어 있어 물러서기도 어려웠다.

  겨우 자리를 잡아 인원 수로 밀어붙이려하면 제일린의 바로 뒤에서
준비하고 있는 덴젤이 자신의 거대한 투핸디드 소드로 네 다섯 명 씩
한꺼번에 베어넘겨버리니 접근 조차 어려웠다.

  "우하하하하, 어디 한 번 덤벼봐라, 제국의 개들아!"

  습격이 시작된 지 채 5분도 되지 않아 정병들의 한쪽 방어진이 완전
히 무너졌다.






  "레일 놈의 머리 속이 훤히 들여다보이는군."

  피터슨은 피식 웃으며 공중에 떠서 싸움의 현황을 지켜보고 있었
다.

  "저런 적은 수의 용병으로 우선 우리의 시선을 잡아 흑기사단이나
본진을 칠 생각이었나?"

  그는 레일이 숨어있을 거라고 생각되는 산을 바라보며 웃었다.

  "하지만 이대로 꼼짝 않고 있는 우릴 보니 안타깝겠군. 500 여명의
병사들을 희생시킨 보람이 없겠지? 우리군의 뒤통수를 칠 생각이었겠
지만, 그렇겐 안돼."






  레일은 나무 숲에 숨어 피터슨의 시선을 거의 똑바로 바라보고 있었
다. 물론 피터슨은 모르고 있겠지만.

  '내가 파고 들 수 있는 네 녀석들의 약점은 스스로 나의 작전을 간
파했다고 생각하는 우월감,  그리고 대군이라는 안도감, 그리고 렌시
아 병사들에 대한 과소 평가다.'

  레일은 싸움이 시작된 쪽을 바라보며 중얼거렸다.

  "난 결코 버리는 수 따위는 두지 않는다."

  그의 입술에 알게 모르게 미소가 담겨있었다.

  "어디 한 번 제일린을 잡아보시지."






  방패 하나가 거의 폭발하듯이 두 조각 나며 뒤로 튕겨나갔다.  방패
에 완전히 의존하고 있던 병사가 놀란 눈을 부릅 뜨고 얼른 뒤로 물러
났다.

  제일린은 물러서는 그 병사를 쫓지 않고 그 옆에 창을 들고 돌진해
오는 적을 향해 제로미트를 휘둘렀다. 역시나 창끝이 폭발해 나가며
그는 뒤로 나가떨어졌다.

  "뭐야? 저 칼은?"

  "가까이 가지마. 마법검이다."

  다트로피아 병사들은 제일린의 칼에 벌써 수십자루의 무기가 박살
나는 꼴을 보고 숫적으로 엄청난 우세를 가지고 있으면서도 접근을
못하고 있었다.   다른 용병들도 월등한 기량 차이를 보이며 제국의
보병들을 밀어내고 있었다.

  "좋아, 이대로 밀고 나가겠어."

  이번엔 덴젤이 앞장 서더니 투핸디드 소드르 마구 휘두르며 진영을
완전히 흐트러뜨리며 앞서 나갔고,  다른 용병들도 적들을 견제하며
뒤따랐다.  그러나 잠시 당황했던 병사들은 다시 무기를 수습하고 달
려들기 시작했고, 본격적으로 사방에서 공격해 들어오니 뭉쳐있는 용
병들은 제대로 힘을 발휘하지 못하고 있었다.

  "쳇, 이것들이......"

  덴젤의 공격이 슬슬 밀려나기 시작하면서 용병들의 전진도 막히고
있었다.  그동안 밀고 내려온 병사들의 숫자도 더 늘어 점점 용병들
이 맡아 싸우는 숫자도 늘기 시작했다. 이를테면 스스로들 포위망의
한가운데에 들어선 셈이었다.

  "대장, 그 터무니없이 무모한 작전, 이 쯤에서 시작할까?"

  덴젤이 살짝 돌아보며 말했다. 제일린은 고개를 끄덕하고 제로미트
를 높이 치켜들었다.

  신호였다. 신호를 받은 렌시아의 용병들이 일제히 사방으로 튕겨지
듯이 달려나갔다.  열 명 정도가 한 조가 되어 스스로 다트로피아의
병사들 속으로 파고들어가기 시작했다.






  "저 녀석들 대체 무슨 짓이야?"

  멀리서 지켜보던 피터슨의 입이 살짝 벌어졌다.

  "레일 이 놈, 무슨 생각으로......?"



                                              ( 계속...... )



  < 덧붙이기 >

  나는 이래서 축구를 사랑한다.

  우하하하하하하, 한국 축구 세계 1 위를 눌러버리다!!!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 28284번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 22편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/29 22:13    읽음:2263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                   22편 : 렌시아의 용병


                        P A R T   3






  용병들의 무리에서 가장 마지막에 찢어져 나간 사람은 덴젤과 제일
린이었다. 둘은 괜히 팀을 짜 움직이면 오히려 둘의 움직임이 팀원에
의해 방해를 받기 때문에 개별 행동을 하기로 했었다.

  "대장, 살아서 보자고."

  덴젤이 마지막으로 뒤를 돌아 보며 한쪽 눈을 찡긋해보였다.  제일
린은 힘있게 고개를 끄덕였다. 덴젤은 씨익 웃고는 고함을 지르며 제
국군 병사들로 만들어진 한쪽 벽으로 달려들었다.

  '그럼 나도 간다.......'

  제일린은 한손에 제로미트를 쥐고 앞으로 달려나갔다.

  "저 여자를 잡아."

  "저 여자가 대장이다."

  "달리지 못하게 막아."

  제일린의 움직임에 따라 많은 병사들이 달려들며 그녀에게 칼과 창
을 들이댔다. 수십개의 창과 칼날들이 날아드니 도망갈 틈이 없었다.

  '생각보다 대처가 빠르군. 하지만......'

  제일린은 달려나가는 탄력으로 한쪽 발을 축으로 잡아 그대로 칼을
흩뿌리듯이 휘둘렀다.  순간적으로 칼날이 휘어지듯이 흔들리더니 느
닷없이 제일린의 손에서 칼날이 '뿜어져' 나갔다.

  그 순간 제일린의 주변에 있던 병사들이 일제히 뒤로 나가떨어졌
다.

  "이, 이건 뭐야?"

  "마, 마법산가?"

  다들 놀라고 있을 때 제일린은 그 한쪽 벽으로 다시 달려들어 칼을
휘둘렀다.  그들은 방금 제일린이 보여준 이상한 검술에 질려 스스로
들 길을 비켜버렸다. 제일린은 그 비켜난 길로 달렸다.






  피터슨은 이를 부득 갈았다.

  "설마 저 매복병들......  버리는 수가 아니었단 말인가?"






  '모두들 버리는 수라고 생각할 것이다.'

  터무니없이 무모한 만큼 다들 그렇게 생각할 수 밖에 없다. 레일의
진짜 작전은 적들의 사령부가 바로 제일린을 비롯한 용병들이 흑기사
들을 뒤따르는 보병들을 단순히 흐트러뜨리게 하기 위한 버리는 수라
고 생각하게 만드는 데 있다.  사실 아군들 마저 그렇게 생각하고 있
을 정도니 당연했다.

  그러나 이 작전은 용병들이 살아남는데 그 목적이 있다.

  적들의 적진 한가운데로 뛰어들어 사방으로 흩어진다. 그리고 반드
시 살아남는다.

  레일의 가장 단순한 요구 사항이었고,  그것이 레일이 구상한 모든
작전의 시작이다. 흑기사단과 케이오스 마법단은 움직이지 않을 것이
고, 만약 움직이면 그대로 마법 공격이 시작되고......

  '아, 그 다음이 뭐였지?'

  사실 제일린은 그 다음 작전부터는 잘 듣지 못했다.  왜냐하면 여
기서 살아남아 다음 부대와 연합하는 것이 작전의 다이기 때문에 미
처 다른 작전에 대한 연계를 생각하지 못했기 때문이었다.   사방에
서 공격해오는 칼과 창을 막아내느라 정신이 없어 잠시 잊어버릴 수
도 있는 탓이었다.

  그 때 한 개의 화살이 직선으로 뻗어왔다.

  "아악!"

  제일린은 허벅지 뒤쪽에 찌르고 들어오는 날카로운 감촉에 비명을
지르며 살짝 균형을 잃고 그 자리에서 균형을 잃었다. 겨우 칼을 든
손을 바닥에 짚어 넘어지지 않게 했지만 더 이상 걷기 힘들 정도로
왼쪽 다리의 근육이 뎅겨왔다. 손으로 만져보니 거기에 화살이 한 대
박혀있었다.

  "이런..."

  제일린은 한쪽 다리에 힘이 급속히 빠져나가 휘청거리며 뒤로 물러
섰다.  겨우 자세를 바로잡았지만, 그녀에게 달려드는 병사들은 아직
끝이 없었다.  멀리 내다보니 자신이 도망칠 수 있는 산 속이 보였다.
채 열 걸음 정도 밖에 떨어지지 않는 곳이었다.

  '조금만 더 가면 되는데......'

  제일린은 사방에서 찌르고 들어오는 창을 칼집과 칼로 하나 하나 쳐
내며 계속 뒷걸음질 쳤지만 다시 밀리고 하다보면 제자리였다.  허벅
지의 고통이 계속 늘어나 이제 그런 최소한의 움직임 조차 어려웠다.

  '끝인가?'

  작전은 그런대로 성공했다. 보병들의 발을 묶었고, 그들이 용병들
을 추격하기 시작하면서 진형이 완전히 무너져버렸다.

  제일린은 피식 웃었다.

  '레일과의 약속은 지켰는데, 시드와의 약속은 어겼구나.'

  제일린은 그 때 자신의 어깨 쪽으로 날아오는 거대한 무언가를 느끼
며 급히 뒤를 돌며 칼을 휘둘렀다.  그러나 한쪽 다리가 축이 되어주
지 못해 그것을 막는 순간 힘이 딸려 결국 쓰러졌다.

  그녀는 숨을 크게 헐떡거리며 상대를 올려다보았다. 뚱뚱하고 덩치
큰 남자가 도끼를 들고 있었다.

  "뭐야?  어린 여자애였잖아. 고작 이런 년 때문에 우리 군대의 반이
이 꼴을 당했단 말인가?"

  그는 제일린이 지나치고 온 자리를 되돌아보았다. 마차 황소 두 마
리가 동시에 달려온 듯 길이 나있었다.  그는 어이가 없어 웃으며 도
끼를 높이 치켜들었다.

  "그래도 이제야 쥐새끼를 잡았으니 그나마 다행이군."

  제일린은 한숨을 길게 내쉬고 하늘 높이 올라간 도끼를 올려다보며
눈을 감았다. 다들 그녀의 그런 행동을 보고 포기한 줄 알고 있었다.
그러나 그녀의 두 손은 화살 쪽으로 가있었고,  화살의 깃 부분을 부
러뜨리고 있었다.

  도끼를 든 남자는 순간 그녀의 그런 행동을 눈치채고 급히 도끼를
내리쳤다.

  "쓸데없는 짓 마라, 이년!!!! 이제 끝났다!"

  "아직 안 끝났어!"

  제일린은 힘껏 소리지르며 바닥에 잠시 두었던 제로미트를 들어 그
대로 위로 올려쳤다.  제로미트는 도끼에 부딪히는 순간 강렬한 은빛
을 발했고, 도끼는 그대로 박살이 나버렸다.

  "윽."

  그 충격에 휘청한 병사를, 제일린은 한걸음 더 내딛어 힘있게 찔러
넣었다.  갑옷을 받히고 있었지만 제로미트는 아무런 저항도 없이 그
의 심장까지 뚫고 들어갔다. 그는 입에서 피를 주루룩 흘리며 힘없이
털썩 쓰러졌다.

  제일린은 피가 살짝 묻어있는 제로미트를 두손에 들고 약간 자세를
낮춰 서있었다.  제일린은 자신의 주위에 포위되어 있는 다트로피아
병사들을 돌아보며 가볍게 웃어보였다.

  "도망치는 건 포기하겠어."

  허벅지를 찌르는 고통이 점점 심해지고 눈이 따끔거렸지만 제일린
은 내색하지 않았다.

  "하지만 최소한 나한테 달려드는 녀석 중 100 명 정도는 이 자리에
서 죽여놓고 죽을거야."

  어린 목소리였고, 여자의 목소리였다.

  "어디 한 번 와봐!"

  그러나 누구 하나 그 목소리에 기가 질리지 않는 사람이 없었다. 난
리통에 제일린의 허벅지에 화살을 적중시킨 궁수도 제일린의 기에 눌
린데다가 제일린이 피하거나 하면 아군이 다칠까봐 함부로 활시위를
당기지 못하고 있었다.

  "하, 한꺼번에 덤비면 저 여자도 어쩌지 못할거야."

  누군가 말했고, 다들 웅성거리며 칼을 꼬나들었다. 제일린은 사방
에서 조여드는 창끝을 돌아보고는 눈을 감아버렸다.

  '한 번 정도는 더 쓸 수 있다.'

  포위하고 있던 병사들은 제일린이 아예 눈을 감아 버리자 더욱 당황
했다.  하지만 곧 용기를 내어 일제히 함성을 지르며 제일린에게 달려
들었다.

  "죽여라."

  제일린은 칼을 든 손의 손목을 헐겁게 하고 가볍게 심호흡했다.

  '아리안,  당신이 기초를 다듬어주시고, 현호가 가르치고, 슈안이
다듬어준 기술입니다. 아까 봤겠지만 다시 한 번 봐주시고 평가해주
세요. 이제 아버지의 반 정도는 되겠는지요?'

  제일린은 갑자기 눈을 뜨고 다치지 않은 발을 축으로 삼아 몸을 한
바퀴 돌렸다. 그 순간 촤라라라락 하는 소리가 들리면서 그녀의 몸주
위로 십여개의 칼날들이 한 번에 뻗어나갔다.  제일린은 마지막 힘을
쏟아낸다는 생각으로 있는 힘을 다해 소리질렀다.

  "하아아아압!!"

  희뿌옇게 보일 정도의 빠르게 검날들이 주변으로 쏟아져 나가며 달
려드는 병사들의 창과 칼을 모조리 박살내버렸다. 달려드는 수십명도
동시에 뒤로 밀려나거나 그 자리에 주저앉아버렸다. 제일린의 주변에
난 풀들이 어느새 잘려나갔는지 하늘로 나풀거렸고,  부서져 위로 솟
아올라갔던 창의 부수러기들과 칼날들이 하나 둘 씩 땅에 떨어져다.
그녀의 주위에는 모두 튕겨나가 가까이 있는 사람은 아무도 없었다.

  '봤죠? 제가 썼어요......'

  제일린은 환히 웃으며 하늘을 올려다보았다.

  '섀도우 검법을......'

  그리고 그녀는 그대로 균형을 잃고 쓰러졌다. 그녀의 눈에 하늘이
보이고 곧 그 하늘이 어둠으로 가로막혔다. 잠시 후 배에 가벼운 통
증이 느껴지고 정신이 아득해졌다.  제일린은 자신이 칼에 찔렸다는
사실을 깨달았다. 완전히 의식이 사라지기 전에 제일린은 한가지 말
밖에 떠오르지 않았다.

  '시드...... 미안해.'



                                      ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28456번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/01 00:37    읽음:2258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


          23편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   1





  "제일린."

  시드는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

  "뭐하는거야, 시드? 어서 앉아."

  슐러는 시드가 멍청히 서있는 모습을 보고 강한 어조로 명령을 내
렸다.

  "아, 예."

  시드는 멍청한 얼굴로 고개를 끄덕이며 얼른 풀숲에 다시 몸을 숨
겼다.

  '이상해......'

  시드는 자신의 떨리는 손을 진정시키려 애쓰며 침을 꿀꺽 삼켰다.

  '왜 이렇게 갑자기 불안해지는거지?'

  시드는 할아버지의 목걸이를 손에 꽈악 쥐었다. 슐러의 목소리가
들려왔다.

  "용병 부대가 효과적으로 상대 진영을 흐트린 것 같군요."

  게론샤크는 만족하다는 듯 고개를 끄덕이며 그의 말을 받았다.

  "제일린이란 아이, 생각 이상으로 뛰어난 전사로군. 레일의 작전
을 제대로 소화시켰어. 적들이 용병 부대의 기습으로 혼란스러워 졌
을 뿐 아니라 그들을 쫓아가기까지 하고 있으니까."

  "사람이란 원래 느닷없이 뒤통수를 치면 뒤를 돌아보기 마련이니까
요."

  "그래. 기습을 당하면 그 기습을 한 상대를 쫓아간다...... 단순하
지만 상대의 심리를 완전히 꿰뚫어버린 셈이다. 애초에 용병 부대만
으로 이 작전을 시행한 것도 상대가 그런 단순함을 넘겨보지 못하도
록 한 포석인 것이지."

  게론샤크는 피식 웃으며 슐러를 보았다.

  "이 전쟁이 끝나고 우리가 카스티아곤으로 돌아가더라도 절대 브란
트 장군과는 적이 되지 말아야할걸세."

  "아직은 전쟁이 끝난 건 아니니 우선 지금 최선을 다해야겠죠."

  "자네 말이 옳군. 준비하세."

  게론샤크는 쭈그려앉아있는 시드를 돌아보았다.

  "시드. 몸을 풀어두거라. 내내 앉아있어 갑자기 움직이면 몸에 무
리가 올지도 몰라."

  시드는 무슨 생각을 하는지 듣지도 못하고 그냥 앉아있기만 했다.
대단히 근심스러운 얼굴로.

  슐러와 게론샤크는 서로의 얼굴을 돌아보고 고개를 갸웃했다. 시드
의 목소리가 입술을 가늘게 떨며 둘의 귀에 들리지 않을 정도로 작게
새어나왔다.

  "제일린...... 살아있어야해..."






  "왜 선두의 보병들이 진군을 못하고 있지?"

  말 위에 올라선 채로 후방에 버티고 있던 칼리가 선두의 보병들이
이동을 못하고 있자 의문을 표했다.

  "그게......"

  방금 도착한 케이오스 마법사가 숨을 헐떡이며 달려와 그에게 말했
다.

  "...선두의 적들이 소수의 적에게 기습을 받아 잠깐 혼란을 일으켰
다고 합니다. 그리고 보병들이 그 적들을 추적해 가면서......"

  칼리는 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 말도 안되는 소리? 정병들이 무단으로 진영을 이탈했단 말이
냐?"

  "드웨이트님의 말씀에 따르면 아무래도 그것을 유도당한 모양이라
고 합니다. 워낙 극소수가 치고들어와 빠지는 바람에......"

  "극소수라고?"

  칼리는 무언가 생각하는 듯 턱에 손을 ㄱ다.

  "극소수로 상대를 유인해봤자 우리군에 큰 타격을 줄 수는 없다."

  칼리는 턱에서 손을 떼고 말했다.

  "아마 그 뒤로 이어지는 제 2의 기습 공격이 있을 것이다."

  "예? 기습공격이 또요?"

  "그래. 가서 드웨이트에게 알려. 케이오스 마법사들이 이동하는 게
좋을 것이다."

  "예."






  "저녀석들, 이제 지쳤다."

  렌시아의 용병들을 뒤쫓는 다트로피아 병사들의 무리가 있었다. 거
의 삼십여명 쯤 되는 보병들이 그들을 쫓아와 숲 속 여기저기를 포위
해 들어갔다. 도망치는 다섯 명 정도의 용병들은 숨을 헐떡이며 달려
가다가 결국 포위망에 걸려 걸음을 멈추고 말았다.

  "후후훗, 여기까지구나, 렌시아 녀석들."

  제국군 병사들은 창을 꼬나들고 다섯의 용병 주위를 에워쌌다.

  "이거참. 대장한테 살아서 만나자고 약속했는데......"

  용병 중 하나가 고개를 설설 저으며 픽 웃어보였다. 옆에 있던 용
병도 같이 따라웃더니 말했다.

  "뭐, 이 정도면 됐잖아. 하지만 그 약속 못지키고 간 다른 친구들
볼 면목이 생기려면 하나라도 더 해치우고 가야지?"

  "좋아."

  용병들끼리 마지막 말을 주고받자 제국의 병사들을 코웃음 치며 달
려들었다.

  "그래, 우린 네 놈들에게 죽은 친구들 없는 줄 알아? 그 친구들 볼
면목이라도 서게 니녀석들만큼은 다 죽여놓겠어."

  그 때 갑자기 숲속에서 렌시아 갑옷을 입은 병사들이 튀어나오더니
삼십명이나 되는 병사들을 한순간에 베어쓰러뜨렸다. 죽을 각오로 칼
을 들이댔던 용병들은 아군을 보고 다리에 힘이 풀렸는지 그대로 주
저앉아버렸다.

  "거 빨리 좀 오지 그랬수?"

  한 용병이 불평하자 달려나온 렌시아 병사 중 한 남자가 무뚝뚝하
게 받았다.

  "살았으면 됐지 않나? 후방에서 기다렸다가 다음 작전에 대기하도
록 해."

  "쳇, 이거 용병을 완전히 노예처럼 부려먹는구만. 나중에 잔금 제
대로 안치르면 가만 안둘거야."

  그를 비롯한 다른 용병들은 투덜거리며 숲의 안쪽으로 들어갔다.

  "이쪽은 그럭 저럭 됐습니다, 슈안. 지금 치고들어갈까요?"

  멀리서 다른 조가 슈안에게 소식을 보내왔다. 슈안은 고개를 끄덕
였고, 그것을 병사가 즉시 신호를 보내기 위해 연락병에게 달려갔다.

  "그런데 아직 제일린이 발견되지 않았습니다."

  옆에 있던 슈안의 부하 중 하나인 짐이 말했다. 슈안의 표정도 내
내 어두웠다.

  "제일린을 발견할 때까지 시간을 늦출까요?"

  짐의 질문에 슈안은 단호히 명령했다.

  "아니. 이대로 작전을 시작한다. 지금 타이밍을 놓치면 용병 부대
가 쳐놓은 그물에 녀석들이 걸려들지 않을 수도 있어."

  짐은 그 말에 동의를 하면서도 슈안의 표정을 살폈다.

  '지금 대장이라는 지위가 아니라면 혼자서라도 제일린을 찾아나설
것이다, 슈안은......'

  짐은 그런 생각을 하며 앞으로 성큼 성큼 걸어가는 슈안의 뒤를 쫓
았다.






  "총사령관님으로부터 연락입니다."

  마법사 한 명이 피터슨에게 알려왔다.

  "무슨 일이냐?"

  피터슨은 지팡이를 든 채 멀리 전진을 못하고 있는 보병들의 상황
을 살피고 있는 중이었다.

  "지금 이동하라십니다. 제 2 의 기습이 보병들에게 가해질거라는
예상을 하시더군요."

  "음... 그렇겠군."

  피터슨은 흰턱수염을 어루만지며 고개를 끄덕였다.

  "제 2 의 기습이라니요?"

  옆에 서서 같이 상황을 지켜보던 웨인이 물었다.

  "지금 보병들은 첫 번째 느닷없는 기습을 당해 정신이 없을 것이
다. 그런데 또 그런 류의 기습이 가해진다면 상당한 타격을 받겠지.
아마 레일의 머리 속에 있는 계산이 바로 그것일 것이다."

  "그렇겠군요. 그럼 흑기사들로 지원을......"

  "아니. 혹시 모르니 흑기사들은 그대로 이곳에 남는게 좋을거야.
기습이 들어와 봤자 마찬가지로 육탄전이 전개될테니 마법사들이 지
원 가는게 훨씬 낫다."

  웨인은 그의 의견에 따르기로 하고 흑기사들의 선두로 말을 달렸
다. 피터슨은 케이오스의 다른 마법사들에게 명령했다.

  "제 1 조는 그대로 이 곳에 남고 나머지는 전원 선발 보병들을 지
원하러 간다."

  피터슨은 다른 마법사들과 함께 말을 타고 이동했다.

  '아직 큰 피해를 입은 건 아니다. 그리고 완전히 예측이 어긋난 것
도 아니다.'

  피터슨은 이를 악물고 숨을 한 번 거칠게 내쉬었다.

  '그런데 왜 이렇게 레일의 손바닥 위에서 놀아난 기분이 드는거
지?'

  피터슨의 케이오스 마법단이 흑기사단에서 약간 벗어난 곳을 지날
때 느닷없이 불꽃 마법 공격이 시작되었다. 작은 마나를 소요하는 공
격이었던 데다가 기습이어서 케이오스의 누구도 예상하지 못했고, 그
공격으로 앞에서 달리던 마법사들 십 여명이 말에서 떨어졌다. 피터
슨도 파이어볼의 위력에 휘감겼지만 말에서 떨어지지는 않고 지팡이
를 휘둘러 불길을 내저었다.

  "뭐냐?"

  그는 주변을 급히 두리번거려보았다. 사방에서 마나가 급격히 상승
하고 있는 것이 느껴졌다.

  "피터슨 해럴드."

  수풀 속에 숨어있던 한 명의 남자가 서서히 공중으로 솟아올랐다.

  "아니, 다트로피아의 케이오스 마법단의 단장 피터슨 드웨이트라고
불러드려야 하나요?"

  피터슨은 놀란 눈으로 그를 보았다.

  "건스 게론샤크, 네 녀석인가?"

  "그렇습니다."

  게론샤크는 씨익 웃어보이며 말했다.

  "스승이시여."


                                                 ( 계속...... )

  <덧붙이기>
  어제 왜 안올렸냐구요?
  그야 물론 작가의 능력부재지, 뭐.

  <덧붙이기2>
  오늘도 못올릴 뻔 했다.

  오랜만에 학교에 가서 후배들과 떠들다보니 어느새 막차 시간이 다
가왔다. 서둘러서 지하철을 타고 셔틀버스를 타고 당산역을 향하는데
한가지 중대한 사실을 깨달았다.

  지갑이 완전히 비어있었다. 안산까지 가는 좌석 버스비 단돈 1000원
이 없어 나는 절망감을 느껴야했다. 그 순간 머리속에 온갖 상상과 계
산이 시작되고 있었다.

  신도림역에서 1호선을 타고 금정역에서 4호선으로 갈아탈까?
  아, 막차 시간인데 이렇게 빙~ 돌아가면 탈 수 있을까?
  혹시 금정에서 발목이 잡혀버리는 건 아닐까?
  버스 기사 아저씨한테 한 번 빌어볼까?

  그러다가 문득 주머니 속에서 찰랑하는 동전 소리가 들렸다. 손으로
만져보니 대여섯개의 동전이 집히는 것이었다.

  나는 빌었다.

  "한 개는 오백원짜리이길......"

  펼쳐보니 한개가 10원짜리였다. 순간 절망의 나락으로.......
  그러나 신은 나를 버리지 않았다. 또 한개는 오백원짜리였다.
  정확히 구백십원!
  나는 버스 기사 아저씨한테 뛰어난 언변술을 발휘하여 910원에
승차할 수 있었다.

  "아저씨......... 910원 있는데, 타도 되요.......?

 <-- 은박에 싼 씨앗으로 사탕 사는 어느 소설의 주인공 같은 표정.

  멋진 기사 아저씨 : 타!

  나는 320번을 사랑한다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28510번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/01 22:14    읽음:2273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                     P A R T   2





  보병들이 갑작스런 렌시아 용병들의 기습으로 행군을 멈추었을 때 칼
리의 예상대로 제 2 의 기습이 시작되었다. 그리고 칼리의 예상이 보병
들에게 전달되지는 않았지만 그들도 혹시나 하는 마음에 준비를 하고
있던 터였다. 기습은 성공되지 못했다.

  "렌시아 놈들, 어디 한 번 와봐라."

  "아까는 기습에 성공했을 지 몰라도 지금은 안돼."

  다트로피아 병사들은 잔뜩 벼르고 있다가 다가온 렌시아 병사들에게
있는 힘을 다해 달려들기 시작했다. 렌시아의 병사들은 다트로피아 병
사들과 싸움에 임했지만 금방 밀리기 시작하더니 이내 후퇴해버렸다.

  "좋아, 적의 작전은 이것으로 깨졌다. 이대로 놈들의 근거지를 박살
낸다. 전원 나를 따르라."

  보병들 사이에 낀 지휘관이 급히 추격대를 조직하여 그 뒤를 쫓기 시
작했다. 그리고 그것과 같은 현상이 반대쪽 진영에서도 일어났다. 대군
이 흩어지기 시작했다.

  레일의 의도대로.

  "성공입니다. 슈안."

  나무 위에 올라가 적진을 살피던 슈안의 병사가 그에게 말했다. 그는
몸 여기 저기에 풀 등을 붙여 위장술을 준비한 부하들을 돌아보았다.
작전에 성공했지만 표정이 밝은 사람은 아무도 없이 하나 같이 비장한
표정들이었다. 슈안은 어제 레일이 말한 작전 내용을 떠올렸다.

  '느닷없는 공격을 당한 자는 심리적으로 움츠려들게 마련이지.  그
때 그런 자에게 역습의 기회가 주어지면 그 유혹을 이겨내기 힘든 법이
야.'

  레일은 작전 내용을 듣고 그 상황을 머리 속에 그려보는 슈안에게 확
인이라도 하듯이 물었다.

  '300 대 1만 정도의 싸움이 될 지도 모를 노릇이네. 할 수 있겠나?'

  슈안은 대답했다.

  '해보지.'

  슈안은 어제 밤부터 부하들과 산 여기 저기에 부비트랩을 설치해놓고
지리를 익혀놓았다. 애초에 산을 잘 타는 병사들만으로 구성된 슈안의
부대이긴 하지만 그런 과정들은 하나씩 익혀둘 필요가 있었다.

  "자, 이제부터 필요한 건 빠른 상황 판단에 따른 임기응변이다."

  슈안은 마지막으로 모두에게 일러두었다.

  "시작하자."

  모두는 낮지만 힘있게 대답했다.

  "옛!"






  "건스, 이 놈. 렌시아에 붙었다는 말은 어렴풋이 들어 알고 있지만
정말 나와 맞설 생각인 것이냐?"

  피터슨은 지팡이를 들고 자신 있는 미소를 지어보였다. 게론샤크도
전혀 지지 않고 말했다.

  "물론입니다, 피터슨. 슈하이머님과 어깨를 나란히 할 정도의 실력이
라는 당신과 겨룰 수 있는 건 차라리 행운이지요."

  "흥, 그런 비교는 기분 나빠. 전투력에 있어서는 어차피 일류에 불과
한 녀석이야, 슈하이머란 놈은. 물론 다른 분야에서 마저 일류라 전체
적으로 초일류가 된 것이니 딱히 꼬집진 않겠어."

  "그렇군요."

  게론샤크도 한손에 크리스탈 구슬을 들었다.

  "그럼 당신도 하늘로 올려보내 드릴테니, 대현자님과 함께 뒤늦게 자
웅이라도 겨뤄 보시지요."

  "건방진놈. 감히 나의 케이오스 마법단과 겨룰 생각이냐?"

  "그래서 나온 겁니다."

  "좋다, 이 놈. 그 건방진 버릇을 이 자리에서 뜯어고쳐주마."

  피터슨의 지팡이에서 불줄기가 직선으로 뻗어나갔다. 게론샤크는 구
슬을 앞으로 내밀어 마법 방패를 쳐 그것을 막아냈다. 둘의 마법이 시
전되면서 케이오스 마법사들의 공격이 시작되고 바로 카스티아곤의 마
법사들의 반격도 이어졌다.

  주변의 땅과 나무, 풀들을 모조리 얼리고 불태우고 진동시키는 마법
공반전이 시작되었다.






  "아니, 왜 저기에서 전투가?"

  웨인은 보병 쪽으로 지원하러간 피터슨의 부대가 중간에 막혀 전투를
하고 있는 모습을 보고 눈을 가늘게 떴다.

  "어떻게 할까요, 웨인 대장님?"

  웨인은 오래 생각하지 않고 대답했다.

  "적도 없는 이 곳에 머물러 있을 필요는 없다. 즉시 케이오스 마법사
들을 지원하러 간다."

  그 때 흑기사단의 한쪽 구석에서 엄청난 불꽃의 폭발이 일어났다. 십
여명의 흑기사들이 말과 허공으로 치솟아 올라 내동댕이 쳐졌고, 뒤이
어 다시 한 번 폭발이 일어났다. 또 한 번 흑기사들이 뒤로 밀리고 나
가떨어졌다.

  "이번엔 또 뭐야?"

  웨인은 즉시 말을 몰아 그 쪽으로 달려가기 시작했다.

  세 번째 폭발이 일어났다. 웨인의 옆으로 잔류하던 케이오스 마법사
들도 빠르게 이동하고 있었다.

  "마법 공격인가?"

  웨인의 질문에 마법사들은 고개를 끄덕였다. 웨인은 얼핏 본 그들의
얼굴에 식은땀이 흐르고 있음을 발견했다.  그 이유는 웨인도 금방 눈
치챘다.   이 엄청난 폭발을 일으키고 있는 것은 어떤 군대가 아닌 단
한 명의 마법사였다는 것이다.

  말을 타고 있던 케이오스 마법사들이 일제히 날아올라 그 적 마법사
를 향해 날아갔다.






  시드는 케이오스 마법사들이 무더기로 달려오는 모습을 보고 짧게 한
숨을 내쉬었다.

  '지금은 제일린을 생각할 때가 아니야.'

  시드는 한손에 마나를 집중시켰다. 그 즉시 팔뚝을 타고 불길이 살아
있는 듯 타올랐다.

  '제일린은 반드시 살아있을 거야. 나랑 약속했으니까.'

  시드는 그 손을 힘차게 휘둘렀다.

  "파이어 웨이브!!"

  시드의 손에서 터져나가듯, 거대한 불꽃의 장막이 삼십여명의 케이오
스 마법사들을 한꺼번에 덮어 날아왔다.

  "우웃!"

  "뭐, 뭐냐?"

  "말도 안돼. 이런 불꽃 마법을......?"

  그들은 당황하며 즉시 마법 방패나 반대성향의 얼음 마법을 쓰며 그
것을 막아냈다. 한순간 허공에서 마법끼리 부딪히며 강한 폭발이 일어
났다.   케이오스 마법사들은 눈이 부셔 얼른 손으로 얼굴을 가렸지만
강렬한 빛이 있던 만큼의 강력한 위력은 전해지지 않았다.  겉보기 만
큼 그렇게 엄청난 마법은 아니었던 것이다.  그러나 그 마법이 사라지
고 난 후의 허공에는 아무도 없었다.

  "이런, 방금 건 속임수였나?"

  시드는 흑기사단 진영의 완전히 반대쪽에 나타났다.

  "후우웁."

  시드는 크게 심호흡을 하고 두 손을 번쩍 치켜들었다.  양손이 횃불
이 된 것 마냥 엄청난 크기의 불꽃이 타오르기 시작하더니  시드가 그
손을 힘차게 내리치자 한꺼번에 수십발의 불덩어리가 쏟아져나가기 시
작했다.

  흑기사들은 일제히 방패를 들어 그것을 막았지만 워낙 엄청난 숫자의
불덩어리가 쏟아지는 통에 계속 밀려나기 시작했다.  몇 몇 흑기사들은
계속 불꽃 마법을 정면으로 막아내다가 기어이 말 위에서 떨어지거나
후퇴하기 시작했다.

  "이럴수가?"

  "어떻게 한 명이 이런 강렬한 마법을......"

  흑기사단의 한쪽이 완전히 불길에 휩싸이고 계속 되는 폭음이 이어졌
다.

  "저런, 이러다가 저 꼬마 마법사 한 명에게 흑기사단 전체가 당하는
일이 생기겠군."

  웨인은 중얼거리며 시드를 주시했다. 케이오스 마법사들이 시드를 저
지하기 위해 이동하니 그는 또 사라져 다른 방향으로 이동하고 있었다.
그는 시드가 초토화 시킨 진영을 한 번 살폈다. 몇 몇 흑기사들이 다른
이의 도움으로 일어나고 살짝 일어났던 불길이 조금씩 번져 가고 있었
다. 사실상 피해는 거의 없었다.

  "그렇군."

  웨인은 즉시 말을 달려 시드가 이동한 방향으로 달려갔다.

  '겉보기에는 대단히 강한 공격인 듯 하지만 실제 저 녀석의 공격 목
적은 우릴 혼란스럽게 하는 것. 하지만 여차하면 정말 강한 공격을 날
릴 생각도 하고 있을 것이다. 즉, 케이오스 마법단과 흑기사단의 결합
을 막는 것이 놈의 목적.'

  웨인은 할버드를 꽈악 잡고 시드가 있는 곳을 향해 일직선으로 내달
렸다.

  "레일 이 녀석, 잔재주를 쓰겠다, 이건가?"

  손에 든 할버드에 엄청난 힘이 새어들어가고 있었다.

  "그 얄팍한 수는 힘으로서 깨뜨려주지."

  그는 크게 함성을 지르며 시드를 노리고 말머리를 고정시켰다.

  시드는 자신을 향해 달려오는 흑기사를 발견하고 그에게 파이어볼 세
개를 집어던졌다. 웨인은 그 세 개의 주먹만한 불덩어리를 왼손으로 한
번에 후려쳐냈다. 그의 온몸을 불꽃이 뒤덮었지만 그는 꿈쩍도 하지 않
고 그대로 달리기를 멈추지 않았다.

  '아, 저 자는 그 때...'

  시드는 그가 레일과 싸웠던 흑기사단장임을 대번에 알아챘다.

  '지금은 저 자와 싸울 시간이 없다.'

  시드는 즉시 순간 이동으로 위치를 이동시켜버렸다. 웨인은 시드가
사라지는 것을 보고 멈출 수 밖에 없었다.

  "빌어먹을..."

  시드의 공격은 또 다시 반대쪽 진영에서 이루어지고 있었다.

  "정말 귀찮은 꼬마 놈이군. 창을 다오."

  그는 손을 내밀어 부하가 든 창을 하나 받아쥐었다.

  "하아아아압!!"

  그는 있는 힘을 다하여 시드를 향해 창을 집어던졌다. 창날은 주변에
바람을 일으키며 무서운 속력으로 시드를 향해 날아갔다.

  시드는 진작부터 웨인의 행동을 예측하고 있었던 터라 창이 날아오는
방향을 예측하고 있었지만 너무 엄청난 속력으로 날아와 하마터면 피하
지 못할 뻔 했다. 시드는 약간 몸을 옆으로 틀어 그것을 피하기는 했지
만 안일하게 마법 방패로 그것을 막을 생각을 했다면 그대로 방패와 함
께 꿰어졌을 것이었다.

  '역시 레일의 창술에 비하여 조금도 손색이 없구나. 아차, 방심하면
장거리라도 위험하겠어.'

  시드는 웨인 쪽을 다시 한 번 확인하고 다른 쪽에서도 창을 던지거나
활을 쏘지 않는지 주의하며 다시 연발로 이어지는 불꽃 마법을 시작했
다.

  '반드시 살아있는다. 그리고 제일린과 만나는거야.'



                                                   ( 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  가끔 정말 멋진 만화책이나 영화를 발견하면 그 자체로 굉장히 뿌듯
해진다. 만화는 5편 중 하나에서 정말 멋진 만화를 발견하곤 하고, 영
화는 세 편 중 하나에서 걸작을 발견한다.

  최근 발견한 걸작들.

  만화
; 그 남자 그 여자

    수백권이 넘는 그 엄청난 일본 순정 만화 중에서 나는 이것을 감히
최고라고 말하고 싶다. 보는 내내 웃겨 죽는 줄 알았고, 후반부에는 둘
의 사랑 이야기에 가슴이 따뜻해짐을 느꼈다.

  내가 좋아하는 일본 순정
; 아기와 나, 당근 있어요? (당근 주세요.. 든가?) 천재 유교수의 생활

  영화
; 네고시에이터
  이런 영화를 만들어 보고 싶다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28580번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/02 21:34    읽음:2194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                     P A R T   3




  "이런 젠장."

  슐러는 상대 마법사 세명이 힘을 합쳐 날리는 킬라 파이어를 겨우 막
아내며 욕지기를 내뱉었다.  어느새 자기 주변에 아군이 많이 남아있지
않음을 깨달았지만 지금 와서 발을 뺄 수도 없는 노릇이었다.

  그란투스 최고의 마법 국가 카스티아곤의 마법사들이었지만 역시 수
없이 전투 경험을 쌓은 케이오스 마법사들을 당해내는 것은 역부족이었
다 . 이대로면 전멸되는 것은 불을 보듯 뻔한 일이고, 그렇다고 이제와
서 후퇴하면 모든 작전이 물거품이 되어버린다. 슈안의 각개 격파 작전
은 마법사들의 개입이 없어야 완벽해진다.

  "으아아악!"

  바로 옆에 있던 마법사가 거대한 얼음창에 배를 찔러 바닥에 고꾸라
지며 비명을 질렀다. 그리고 그런 얼음창 세 개가 자신을 향해 직선으
로 뻗어옴을 알아냈다.

  "쳇."

  킬라 파이어.

  슐러의 손에서 뻗어나간 강한 불꽃에 얼음창이 한꺼번에 녹아내렸다.

  "이 정도 얼음창으로는..... 아!"

  상급 불꽃 마법인 킬라 파이어의 불길을 뚫고 그 중 하나의 얼음창이
슐러의 가슴을 직격했다.

  "윽!"

  슐러는 급히 몸을 돌렸지만 약간 타이밍이 늦는 바람에 얼음창은 슐
러의 가슴을 찢으며 지나갔다. 그는 휘청거리며 가슴을 손으로 움켜잡
았다.

  '이럴수가......  이런 허술한 얼음 마법이 내 킬라 파이어를 뚫은
건가?'

  슐러는 다쳤다는 사실보다 얼음창에 자신의 마법이 통하지 않았다는
것에 더 놀랐다.

  "저런, 저런. 설마 겨우 그런 공격으로 부상을 입는건가?"

  킬라 파이어의 불길이 허공에서 사그라져 갈 때 지팡이를 든 흰수염
의 노인이 천천히 걸어 다가왔다.

  "여현자 아네트 보온의 수제자라는 이름이 아깝군, 그래...... 슐러
펜튼."

  슐러는 피가 배어나오는 가슴에 약간의 회복 마법을 걸어놓으며 상대
를 노려보았다.

  "드웨이트......"

  그는 이를 악물어보였다.

  "분한가? 이대로 지는 것이?"

  피터슨은 낮은 어조로 말했다. 슐러는 그의 놀리는 듯한 말투에 으르
렁 거리며 말했다.

  "그래. 하지만 방금 지지 않을 방법이 생각났지."

  "호오, 그거 놀랍군."

  피터슨은 한 번 살펴보라, 는 듯이 주변을 두리번 거리며 말을 이었
다.

  전력의 반을 잃고서 그것을 뒤집을 방법이 있다는 건가?"

  "그렇다."

  슐러는 씨익 웃으며 한손에 마법 주문을 걸었다.

  "바로 단장인 널 죽이는 것."

  피터슨은 그의 말에 조금 놀라는 표정을 짓더니 이내 픽 웃어버렸다.

  "좋아. 젊은이들은 그런 맛이라도 보여야겠지? 그럼 어디 해보이게."

  슐러는 가볍게 심호흡을 하고 두 손을 모았다.

  '저런 자를 상대로 오래 상대하면 분명 진다. 더군다나 나는 부상
중.'

  그는 생각하며 상대를 계속 노려보았다. 피터슨은 거의 움직이지도
않고 지팡이를 두 손에 가볍게 쥐고 있었다.

  '분명 나보다 마법적인 지식이나 마력에서 한 수 위다. 하지만 나의
특기인 기동력을 살려 단숨에 강한 공격을 건다면 가능성이 있다.  저
자는 아직 나를 얕보고 있으니까.'

  슐러는 계속 피터슨을 살피며 머리 속으로 작전을 구상했다.

  '저 자의 시선을 잡아두려면 어중간한 속임수는 안된다. 그럼 제 일
의 공격이  최선의 공격인 양 달려들면 분명 그것을 막기 위해 전력을
다할 것이다. 그 때 이어지는 공격을 하면......  좋아.  그 마법을 쓰
자.'

  슐러는 한손에 마법 주문을 걸었다.

  '킬라파이어.'

  슐러의 행동을 계속 주시하던 피터슨은 무슨 생각을 했는지 피식 웃
었다.   슐러는 그 미소의 의미를 알 수 없었지만 그런 것에는 개의치
않고 즉시 몸을 날렸다.

  "받아라, 드웨이트! 킬라 파이어!!!"

  슐러는 있는 힘을 다해 킬라파이어를 날리며 동시에 앞으로 달려나갔
다. 피터슨은 지팡이에 가벼운 얼음 마법을 걸어 한 번 휘저으며 그 불
꽃을 막아냈다.  생각보다 훨씬 쉽게 막아냈지만 애초에 슐러가 노리는
것은 그것이 아니었다.

  피터슨이 지팡이로 킬라파이어의 불꽃을 날리자 마자 그 자리에서 불
꽃이 폭발하면서 불길이 피터슨의 몸을 휘감았다.

  '좋아, 걸려들었다.'

  아무리 마법에 대한 내성을 가지고 있다 해도 상급 공격 주문을 직접
강타 당하면 큰 충격을 받는다. 더군다나 근접 거리의 공격이라면 더할
나위가 없음은 당연하다. 하지만 슐러는 그것을 한 걸음 더 내달았다.

  수행을 하면서 항상 절대 마법이 없어 고민하던 그가 최근 수련하여
익혀낸 최상급 공격 마법.   제 아무리 피터슨이라도 정면에서 받으면
한 줌 재로 변할 불꽃 마법 정상의 공격 주문.

  슐러는 피터슨에게 달려가면서 계속 외우고 있던 주문을 발산하기 위
해 한 손을 내밀었다. 아직 킬라파이어의 불길이 사그라들지 않아 피터
슨은 자신의 공격을 피할 수 없을 것이라 확신하면서 그 손을 불길의
바로 앞에 댔다.

  "드래곤 파이어!!"

  슐러의 손에서 신비로울 정도로 강한 빛을 내는 불길이 치솟기 시작
했다.  그 순간, 아직 타오르고 있는 킬라 파이어의 불길 속에서 하얀
손이 하나 나오더니 그대로 슐러의 손을 덥석 잡아챘다.

  "주문 해제."

  낮고 침착한 목소리.

  그 낮은 어조의 두 마디로 슐러가 모아둔 엄청난 마나가 한꺼번에 사
그라들었다.

  "아...?!"

  슐러는 그 손에 붙잡힌 채로 멍하니 멈춰버렸다. 곧 킬라파이어의 불
길도 사라지고 그을음 하나 없는 피터슨이 드러났다.

  "생각이 너무 많으면 그 생각을 상대에게 들키기 마련이야. 너 같은
녀석은 오히려 상대하기가 편하지."

  "제, 제기랄."

  슐러는 겨우 멍한 정신을 뿌리치고 한 손을 잡힌 채로 다른 한손을
뻗었다.  그러나 그보다 약간 빨리 피터슨의 지팡이가 슐러의 머리를
내리쳤다.  강한 타격 마법이 걸려있었는지 머리에 맞는 순간 무언가
깨지듯이 퍼억 하는 큰소리가났고, 그는 대여섯 걸음 정도를 나가떨어
졌다.

  "아무리 강한 마법이라도 상대에게 정체를 들키면 아무 소용 없는 법
이야."

  피터슨은 옷을 탁탁 털며 가늘게 뜬 눈으로 슐러를 내려다보았다. 슐
러는 머리에서 피가 샘솟고,  가슴의 상처는 아물지 않아 옷을 흥건히
적심에도 정신을 잃지 않고 피터슨을 노려보고 있었다. 그는 다시 일어
날 생각으로 우선 고개부터 들었다. 머리에서 흐르는 피가 그의 눈옆을
적시고 있었다.

  "아, 아직... 게론샤크님이 계시다."

  슐러는 가슴을 움켜쥐고 숨을 거칠게 내쉬며 말했다.

  "그... , 그 분은 나보다 훨씬 마력이 뛰어나신 분...... 그 분이 오
셔서 같이 힘을 합치면......"

  "건스 말인가?"

  피터슨은 여전히 여유 있는 미소를 지으며 지팡이를 살짝 들어보였
다. 지팡이에서 하얀 빛이 새어나오더니 어디선가 엉망으로 다친 건스
의 몸이 피터슨의 발 앞에 떨구어졌다.  여기저기 심하게 화상이 입혀
있고, 옷은 너덜너덜하게 찢겨져 있었다.

  "제법 실력이 많이 늘었더군. 하지만 그 뿐이야."

  슐러는 온몸에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 이미 자신의 몸에도 마
나가 떨어져 있고, 아군 마법사들도 너무 많은 피해를 입었다.  슐러는
한가지 생각 밖에 들지 않았다.

  졌다......

  "그래. 가끔은 포기도 빨라야 청년다운 법이지."

  피터슨은 지팡이를 살짝 들었다.

  "건스와 함께 죽여주겠네. 내 마지막 배려라고 해두지."

  "그건 안될 말이오. 내 친구들인데."

  피터슨의 바로 뒤의 공중에 누군가 떠서 말했다. 피터슨은 고개를 돌
렸다. 그의 눈썹이 살짝 옆으로 뒤틀렸다.

  "넌 누구냐?"

  갑자기 등장한 마법사는 전혀 투쟁심 없이 피터슨의 바로 옆에 착지
했다. 그의 입에는 풀입 하나가 물려있었는데, 곧 뱉어냈다.

  "난 헨델인데...... 피터슨 당신에게 부탁할 것이 있어서."

  "헨델이라......"

  피터슨은 픽 웃었다.

  "카스티아곤의 또다른 다섯 마법사 중 하나로군. 그래, 너도 나와 겨
루고 싶어서 온건가?"

  헨델은 웃으며 손을 내저었다.

  "하하하, 난 이런 전투적인 마법은 그리 강하지 못하오. 보통 마법사
들보다 약간 나은 정도라고 할 수 있지. 하지만......"

  헨델의 얼굴에서 갑자기 살기가 뿜어져 나왔다.

  "...결계 마법이라면 조금 다룰 줄 알지."

  피터슨은 그의 강한 살기에도 전혀 눌리지 않고 말했다.

  "그래서? 지금 그게 무슨 상관이지?"

  피터슨은 주위를 두리번 거리며 아무렇지도 않게 말하다가 갑자기 표
정이 굳어졌다. 싸움이 시작된 이래 처음으로 그의 얼굴에서 미소가 사
라지는 순간이었다.

  "너 이 녀석......"

  "어떻소, 내 작품이?"

  "언제 이런 결계를 만들어낸거지? 아까는 없었는데......"

  "그야 물론이지. 미리 만들어놓으면 당신에게 당연히 들켰을 테니까.
결계란 건 원래 몰래 해야 효과가 드러나는 법...... 당신이 신나게 싸
우는 도중에 만들었소."

  "그래서? 부탁할거란 게 뭐지?"

  피터슨은 다시 미소지으며 물었다.

  "후퇴하시오. 흑기사들에게."

  "어이가 없군. 다 이긴 싸움을 이대로 포기하라고? 거절하겠다면?"

  "결계를 작동시키겠소."

  "자네 말엔 어패가 있어. 그냥 하면 우리 군에 상당한 피해를 줄텐
데, 굳이 그런 부탁을 하는 이유가 뭔가?"

  "우선은 이 결계로 당신을 잡을 자신이 없기 때문이오.  아무리 방금
전투로 당신의 힘이 많이 줄어들었고, 몰래 만들었다고는 하지만 한 때
대현자와 이름을 나란히 하던 전투 마법의  최강자인 당신을 상대로 확
실한 승률도 없이 싸우고 싶지 않거든.  하지만 어찌되었건 당신도 내
결계가 작동되면 무사히 빠져나갈 수 있을 지 자신할 수 없을 것이오.
부하들의 피해마저 감수해야 하니 더욱 힘들 것이고.  나 역시 그건 마
찬가지지. 이런 이유로 당신에게 말하는 것이오. 후퇴하시오."

  피터슨은 뒤를 돌아다보더니 고개를 설설 저었다.

  "이거 선택의 여지가 없군. 흑기사들이 마법사에게 공격 당하고 있다
는 것을 알면서도 움직이지 못했던 게 사실이니까."

  피터슨은 몸을 완전히 돌려 걸어갔다.

  "그 부탁 받아들이지."

  피터슨의 명령이 전해지자 케이오스 마법사들은 일제히 공격을 멈추
고 흑기사 진영으로 돌아갔다.  그가 돌아가고 헨델은 한숨을 길게 내
쉬었다.

  "후우~ 무서워 죽는 줄 알았네. 슐러, 넌 용케 저 늙은이랑 맞대결을
했구나. 이제 시드가 후퇴하면 우리 작전은 성공이야."

  헨델이 쓰러져 있는 게론샤크를 치료하며 가볍게 말했지만 슐러는 대
꾸가 없었다. 그는 슐러가 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨고 있는 것을 볼
수 있었다. 헨델은 슐러의 그런 모습을 보고 굳이 위로하지 않았다. 그
의 심정, 충분히 이해할 수 있었다.

  생전 처음 당하는 노골적인 패배. 그리고 자신의 무능력함......

  슐러는 그런 감정에 대한 분노로 눈물을 흘리고 있었다.






  칼리는 혼자 말을 타고 와 기습을 당했던 보병의 선두 부대와 합류했
다. 선두 5만의 정렬되어 있어야할 군대가 이빨이 빠진 것처럼 열이 엉
망이었고, 여기저기에서 진영을 빠져나가려는 병사들로 어수선했다.

  "어찌 된 일인가?"

  그는 근처에 있는 아무 지휘관에게나 물었다. 그는 최고 사령관인 칼
리가 직접 방문하여 묻자 긴장된 표정으로 더듬거리며 답했다.

  "기습이 또 있었습니다. 하, 하지만 아, 아군의... , 빠른 대응으로
그 기습은 막아내고 지금 그들을 추격하기 위해......"

  "추격이라고? 누구의 명령으로 움직인건가?"

  "예? 아, 그.. , 그게......"

  대답을 못하는 그 지휘관은 당황하여 얼버무렸지만 칼리는 대충 지금
상황을 짐작했다. 누구의 명령으로 그들이 기습공격한 부대를 쫓아간
것이 아니었다. 모두 일제히 그런 기분이 들었을 것이다. 한 번 기습으
로 피해를 입은 터라 두 번째 기습에 대해 역습의 기회가 마련되었다는
것은 더없는 유혹일 것임에 틀림없다.  만약 자신도 이 자리에서 같은
일을 당했다면 추격대를 편성했을 것이란 생각이 들었다.

  '인간의 심리를 전투에 이용하는 건가, 레일이란 녀석은?  더군다나
이런 어려운 작전을 멋지게 성공시킬 수 있는 장수들이 렌시아에 있다
니......'

  칼리는 발 아래 박살나있는 칼과 방패 조각들을 내려다보고 의아하며
말에서 내려왔다. 그는 그 조각들을 손에 집어들고 고개를 갸웃했다.

  "뭐지?"

  보통 무기나 마법으로 인한 타격은 이런 조각을 남기지 않는다. 무기
의 차이나 힘의 차이로 가끔 칼이 부러지는 일이 발생하지만 이건 완전
히 폭발했다는 표현이 맞을 정도로 산산조각이 나있었다.

  칼리는 자기도 모르게 뺨의 흉터에 손을 가져갔다. 그 때 잠시 쉬고
있는 병사들 중 하나가 옆의 병사에게 말하는 것이 들렸다.

  "그나저나 렌시아의 선두에 선 그 여자, 정말 대단하지 않아? 그 여
자의 칼이 대기만 하면 무기가 모조리 박살나버렸잖나? 필시 마녀일거
야. 렌시아는 여왕도 마녀라는 소문이 있으니까......"

  "에이, 머리만 길 뿐이지, 남자일거야. 여자 중에 그런 실력자가 있
을 리가 없어."

  "소문 못들었나? 렌시아의 여검사 중에는 렌시아의 동쪽 변방을 침입
했던 보군을 수없이 베어넘긴 괴물이 있다고 했어."

  "소문일 뿐이야. 여자란 게 집에서 밥 하는 것 외에 할 줄 아는 게
있을 것 같아?"

  둘은 여자에 대한 이야기를 이어갔고, 그들의 이야기에 옆의 사람들
도 합류했다.

  '그러고보니 렌시아의 장수 중에 길리언의 딸이 있다고 그랬었지?'

  칼리는 부서진 조각들을 내려놓았다.

  '지금 작품도 그 여자의 것이 틀림없을 듯 하군. 처음 프론타몬에서
보았을 때보다는 많이 성장한 것 같군.  그렇다면 혹시 섀도우 검법도.
.....'

  갑자기 가슴 한쪽이 아려오기 시작하면서 뺨의 상처가 아파왔다.

  '또 시작인가?'

  칼리는 말 위에 올랐다.

  '이 상처와 고통이 지워질 해결책은 어쩌면 이 전쟁이 아니라 그 제
일린이라는 아이일지도 모르겠군.'






  제일린은 눈을 감고 있었다. 얼굴의 살이 당기고 피가 몰리는 느낌이
든 것으로 보아 엎드려 있다는 생각을 했다.  하지만 제일린은 자신이
이런 상상을 하고 있다는 자체를 이해하지 못했다. 분명히 죽었다고 생
각했는데......

  그녀는 눈을 떴다. 겨우 돌아온 평행 감각으로 자신이 공중에 붕 뜬
채 바닥을 내려다보고 있음을 깨달았다. 그리고 그 보다 약간 앞선 생
각......

  '아직 살아있구나......'


                                                  ( 계속...... )

  <덧붙이기>

  스크림을 보았다.

  시드란 이름은 여자 이름이었다.....

  "우오오오오옷."   < -- 괴로워 하는 현승이......

  "으아아아악."     < -- 그리고 영화를 보며 소리 지르는 현승이

『SF & FANTASY (go SF)』 28669번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/03 21:23    읽음:2235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  제일린은 눈을 감고 있었다. 얼굴의 살이 당기고 피가 몰리는 느낌이 
든 것으로 보아 엎드려 있다는 생각을 했다.  하지만 제일린은 자신이 
이런 상상을 하고 있다는 자체를 이해하지 못했다. 분명히 죽었다고 생
각했는데......

  그녀는 눈을 떴다. 겨우 돌아온 평행 감각으로 자신이 공중에 붕 뜬 
채 바닥을 내려다보고 있음을 깨달았다. 그리고 그 보다 약간 앞선 생
각......

  '아직 살아있구나......'





                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   4





  하지만 몸이 계속 위아래로 흔들리고  배가 묵직한 게 몹시 괴로워 
정신이 없었다.  바로 귓가에서 남자의 거친 숨소리가 들리고 땅을 밟
는 소리가 났다. 제일린은 아마 자신이 누군가에게 들쳐매어져 있나보
다 싶었다.

  "어? 대장, 깨어났구나."

  그렇게 말하고 있는 사람은......

  "덴젤?"

  "당연하지. 그 난리통에서 대장을 들쳐매고 도망쳐 나올 수 있는 사
람이 나 밖에 더 있을 것 같아?"

  그는 걸음을 멈추고 제일린을 짧게 풀이 나있는 바닥에 내려놓았다. 
자신의 커다란 칼을 바닥에 힘껏 꽂아넣더니 그는 주변을 두리번 거리
며 살폈다.

  "휴우, 이제야 제국 놈들을 따돌린 것 같군. 끈질겼어."

  그도 지쳤는지 제일린을 내려놓은 옆에 엉덩이를 깔고 털썩 주저앉았
다. 제일린은 누운 채로 잠시 눈을 감았다.

  "어떻게 된거죠?"

  덴젤은 제일린의 질문을 못알아듣겠다는 듯 고개를 갸웃했다.

  "뭐가?"

  "제가 어떻게 살아있는거죠? 틀림없이 죽었다고 생각했는데......"

  "뭐야? 마치 죽길 바라는 사람처럼...... 그야 물론 내가 구해냈지."

  "근처에 계셨나보죠?"

  "운좋게도 그랬지. 나 아니었으면 대장은 분명히 죽었을거야."

  "용케 빠져나왔군요. 절 들쳐매고......"

  "후후, 그야 약간은 위험했지."

  제일린은 가만히 손을 들어 배를 만져보았다. 칼에 찔리는 느낌은 덴
젤의 어깨에 대한 충격 때문이었던 것이다. 그녀는 자신의 착각에 절로 
웃음이 새어나왔다.

  다행이야......

  제일린은 천천히 몸을 일으켜 세우고 똑바로 앉았다.

  "좀 쉬어. 적들은 다 따돌렸으니 걱정할 거 없으니."

  제일린은 덴젤의 말에 고개를 저었다.

  "아니요. 제 느낌이 정확하다면 우린 지금 포위되어 있어요."

  "뭐?"

  덴젤은 금방 자리에서 일어날 듯 놀랬다.

  "지금 당장은 아닐거에요. 하지만 곧 들이닥칠 거에요."

  덴젤은 주위를 두리번거리며 눈살을 찌푸렸다.

  "그런 낌새는 안보이는데...... 대장은 어떻게 알지?"

  "그냥 알아요."

  제일린은 허리 옆에 찬 헝겊 주머니를 짚어들었다.

  "그냥 알다니......?"

  "그 전까지는 저도 그런 게 뭔지 몰랐어요. 하지만 느낌은 생각보다 
정확한 거죠. 섀도우 검법도 마찬가지의 원리였으니까. 자신의 느낌에 
충실하면 상대가 호흡하는 소리, 보이지 않는 적이 어디에 있는지, 그 
살기가 어떤 식으로 전해지고 있는지를 알 수 있어요."

  "쳇. 내가 못알아듣는 말 뿐이로군."

  덴젤은 투덜거렸다. 제일린은 허벅지에 박힌 화살을 오른손에 쥐더니 
그 자리에서 뽑아버렸다.  그녀의 표정이 고통으로 일그러지고 꽉 다문 
입에서 낮은 신음소리가 새어나왔다.

  "지금 뽑는 건 위험한데......"

  덴젤이 걱정스러운 듯 말할 때 제일린은 헝겊 주머니에서 반짝이는 
가루를 그 상처에 발랐다.

  "어? 그거 뭐야?"

  "회복 가루에요. 시드가 준 거죠."

  제일린은 화살 뽑은 자리의 고통이 지워지지 않은 듯 괴로워 하는 표
정으로 말했다.

  "비싼 건가 보지. 우리 같은 사람에게는 지급되지 않는 걸 보니...."

  "비싸고 말 것도 없어요. 시드가 직접 만든 거거든요. 하지만 재료가 
많지 않아 소량 밖에 만들지 못하더라고요."

  제일린은 소매 부분을 입으로 물더니 그대로 부욱 찢어냈다.  그녀는 
찢어낸 헝겊에도 회복 가루를 조금 묻히더니 그것으로 허벅지를 감싸맸
다. 너덜거리는 소매 부분은 어깨 봉합선을 따라 뜯어버리고 반대쪽 팔
부분도 마찬가지로 뜯어냈다.

  "능숙하군."

  덴젤은 제일린이 상처를 처리하는 모습을 보고 감탄하며 말했다. 제
일린은 엷은 미소를 지어보였다.

  "그저 할 수 있는 건 망설임 없이 하는 것 뿐이에요. 지난 몇 개월 
동안 많은 일이 있었거든요. 거기서 배운 것이 하나 있다면 무엇이든 
할 수 있는 건 최선을 다해야 한다는 것이죠."

  덴젤은 풀어진 머리를 다시 묶고 있는 제일린의 모습을 보고, 휴우, 
하고 한숨을 내쉬었다.

  "왜요?"

  제일린이 머리를 묶으며 물었다.

  "대장이 너무 멋있어서. 전부터 좋아했었지만 지금 하는 모습을 보니 
완전히 반해버릴 것 같아."

  제일린은 엷은 미소를 띤 채로 말했다.

  "고마워요."

  제일린은 허리에 찬 빈 칼집을 보더니 놀란 표정을 지었다.

  "아, 제로미트가......"

  "제로미트? 대장 칼 말하는거지?"

  덴젤은 허리에 대충 꽂아넣은 제로미트를 빼내 제일린에게 건넸다.

  "보통 칼이 아니란 건 잘 알고 있어. 아무리 난리통이었다지만 그걸 
버리고 올 수는 없었지."

  제일린은 받아쥔 제로미트의 칼날을 한 손으로 가만히 어루만졌다.

  "고마워요, 덴젤. 정말이에요."

  환히 웃는 제일린의 얼굴을 정면으로 멍하니 바라보던 덴젤은 그의 
시선을 의식한 제일린과 눈이 마주치자 급히 얼굴을 돌려버렸다. 그의 
얼굴이 발개져있었다.

  "아, 덴젤...... 설마 수줍음 타는 거에요?"

  "무, 무슨 소리야? 난 목석 같은 남자로 소문난 전설의 용병이라고."

  제일린은 가리고 풋, 하고 웃었다.

  "이제보니 덴젤로 참 귀여운 구석이 있었군요."

  "뭐야? 보자보자 하니까......"

  덴젤은 다시 고개를 돌리며 일부러 화난 표정으로 제일린을 보았다. 
하지만 아직도 환한 미소를 잃지 않고 있는 제일린의 표정을 보자 또 
얼굴이 빨개지는 덴젤이었다.

  "쳇, 그냥 거기 버리고 왔어야하는건데......"

  덴젤은 그 자리에서 벌떡 일어났다. 제일린도 따라 일어났다.

  "왜 그래? 아무리 좋은 회복약이라도 제대로 움직이려면 시간이 걸릴
텐데?"

  "쉬고 싶지만 그럴 시간이 없는 것 같군요."

  멀리서 제일린과 덴젤을 발견한 다트로피아 병사들이 몰려오고 있었
다. 적어도 스무명은 됨직한 숫자였다.

  "젠장. 난 포위되었다는 대장 말을 일부러 안믿었는데...... 대장 말
이 사실이라면 더 몰려올거란 소리 아냐?"

  "그렇겠죠."

  덴젤은 칼을 뽑아들었다.

  "뭐, 이제 도망다니기도 질렸다. 여기서 장렬히 전사해 줄테니 얼마
든지 오라고 해."

  제일린도 제로미트를 들고 일어났다.

  "덴젤."

  "응? 왜?"

  "죽는다는 말은 하지 마세요. 죽음을 각오하고 싸우는 것보다 살아남
기 위해 싸우는 것이 더 강한 법이에요.  덴젤도 살아돌아가야할 거 아
니에요?"

  "난 기다릴 사람 없어."

  덴젤이 퉁명스럽게 대꾸하자 제일린이 부드러운 목소리로 말했다.

  "저랑 같이 돌아가셔야죠. 저 혼자서는 이 곳을 빠져나갈 자신 없어
요."

  덴젤은 손가락으로 턱을 긁으며 멋적은 듯 말했다.

  "그것 참."

  이미 다트로피아 병사들은 제일린과 덴젤을 포위하여 동그랗게 섰다.

  "알았어. 살기 위해 싸우지."

  덴젤은 거대한 칼을 두 손으로 쥐고 말을 이었다.

  "대장한테 내 등 쪽을 맡길테니 부탁해. 남한테 내 약점을 맡기는 건 
처음이니 영광으로 생각하라고."

  "그래요."

  제일린도 가볍게 두 손으로 제로미트를 쥐고 덴젤의 등쪽에 섰다.






  "괜찮으니, 시드?"

  헨델이 입에 길다란 갈대 잎 같은 것을 하나 물고 시드에게 물었다. 
시드는 붕대로 어깨를 감으며 말했다.

  "별 거 아니에요.  아까 어떤 흑기사가 창을 던졌는데 그 때 다친 모
양이에요.  스치기만 했을 뿐인데다 그 때는 이런 상처에 신경 쓸 여유
가 없어서 다친 줄도 모르고 있었죠.  니세스 씨는 어디 다친신데라도.
.....?"

  "난 상관없어. 게론샤크님이나 치료 계속 해드려. 난 결계 친 곳으로 
이동해야겠다."

  "좀 쉬었다가 하시는 게 어때요?"

  "아니. 놈들이 지금 움직일리야 없겠지만, 만에 하나 희생을 감수하
고라도 이동할 계획이라면 내가 철저히 방어해야지."

  헨델은 선두 보병들과 흑기사단의 연결이 완전히 끊어진 것을 보고 
감탄하며 말했다.

  "그나저나 레일 이 친구 생각할수록 보통이 아니란 말이야."

  "뭐가요?"

  시드가 궁금해 물으니 헨델은 손가락으로 방금 케이오스 마법사들과 
싸웠던 장소를 손가락으로 가리키며 말했다.

  "지금 흑기사 녀석들과 케이오스 마법사들을 완전히 고립시키는 작전
의 성공에는 바로 이 전투장의 위치가 크게 한몫을 하고 있어.  놈들은 
내가 결계를 친 장소가 아니고서는 이동이 불가능하게 되어있지.  나머
지는 산과 우거진 수풀이 가로막혀 있어 매복병이 두려운 나머지 놈들
은 섣불리 움직일 수 없게 되어있거든. 나도 사실 결계를 치면서야 비
로서 레일이 왜 거기서 싸우라고 했는지 알게 되었지."

  헨델은 순간 이동 마법을 준비하며 픽 웃었다.

  "전투는 둘째 치고라도 계략가로서 레일은 그란투스 내의 누구도 따
라올 수 없을 것이다.   설사 골드 드래곤족인 칼레오네이스라도 말이
야."






  "정말 멋진 위치로군."

  피터슨은 기분 나쁜 듯이 흑기사단의 진영을 둘러보며 말했다.

  "무슨 뜻입니까, 피터슨?"

  웨인은 투구를 벗어 옆구리에 끼고 물었다.

  "이 곳 장소 말이야. 주변의 산세로 보면 우린 지금 완전히 포위되어 
있는 거나 다름없어.  레일 그 교활한 녀석이 산의 어디에 매복해 있는
지도 모르겠고......  그렇다면 지나갈 곳은 직선거리는 한 곳 뿐인데 
거기에는 빌어먹을 결계가 쳐있단 말이야."

  "그 결계란 것이 그토록 대단한 것입니까? 당신의 실력으로도 어쩌지 
못하는......"

  "할 말 없군.  왠만한 결계라면 눈감고도 밟아주겠지만,  이건 보통 
결계가 아니야.  여차 희생을 감수하고라도 흑기사단을 이동시키면 전
원 몰살당할지도 모르겠어."

  웨인이 말없이 멀리 보이는 아군의 보병 부대 쪽을 바라보았다. 피터
슨은 머리를 긁적거리며 투덜거렸다.

  "레일 이 녀석...... 대체 몇 수 앞을 내다보는 거지?"






  레일은 아직 흑기사단이 내다보이는 수풀 속에 매복해있었다.  그러
나  그것은 일종의 견제일 뿐 실제로 기습을 한다거나 할 생각은 없었
다.  하지만 레일은 이런 상황에서도 쉽게 동요하지 않고 있는 흑기사
단의 모습을 보고 내심 감탄하고 있었다.

  잘하면 흑기사단까지 무너뜨릴 수 있었는데......

  하지만 우선은 작전대로 모든 것이 진행되었다.

  "이제 슈안이 잘 해내길 기다려야겠군."



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28808번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/04 22:01    읽음:2212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   5





  챙캉!

  부러진 칼날 하나가 허공을 날았다. 다트로피아 병사는 급히 뒤로 물
러섰다.

  "우우, 뭐 저런 것들이 다 있지?"

  그들은 서른 명 정도나 되는 인원을 가지고  눈앞의 단 두명의 적을 
건드리지 못해 어물거리고 있었다. 한꺼번에 달려들어도 보고 몇 가지 
작전을 세워도 봤지만 지금 두 사람의 벽을 무너뜨리지 못했다. 그 결
과로 지금 두 사람 주변에는 이십여명 정도의 시체가 널려있었다.

  "괜찮아, 대장?"

  덴젤은 숨을 몰아쉬며 등쪽에 붙어있는 제일린에게 물었다.  제일린
은 그의 물음에도  쉬이 대답하지 못하다가 한참이 지난 후에야 입을 
열었다.

  "예에......"

  "지쳤군."

  "그러네요."

  이미 화살에 맞았던 다리 부분은 더이상 통증이 느껴지지 않을 정도
로 감각이 없어져 있는 제일린이었다.  칼을 든 손은 부들부들 떨리고 
있었고, 눈이 따끔거렸다.

  "조금만 참아. 아군 부대가 곧 이곳까지 몰아쳐올거야. 그 때까지만 
참으면 돼."

  "아니...... 그들은 오지 않아요."

  "무슨 소리야? 여긴 작전 지대니까......"

  "우... , 우리 둘의 힘만으로...... 해내야해요."

  제일린은 숨 쉬기도 힘든 상황이었지만 또박또박 침착하게 말을 이어
갔다.

  "전 오래 전부터... 항상 누군가에게 의지하면서 살아왔어요...... 
처음엔 아빠에게......  그 다음에는 아리안에게..... 그리고 시하라, 
현호, 시드...... 항상 전 누군가에게 의지만 해왔어요. 더 이상 이제 
그런 건 싫어요......"

  "지금 대체 무슨 소릴 하는거야? 대장...... , 설마 지금 정신을 잃
었다거나 하는 건 아니겠지?"

  제일린은 덴젤의 등에서 떨어져 나와 앞으로 한걸음 내딛었다.

  "이제 누구에게도 짐이 되고 싶지 않아요."

  "대, 대장. 미쳤어? 어서 이 쪽으로 붙어."

  덴젤은 당황하며 제일린에게 말했지만 그녀는 계속 다트로피아 병사
들 쪽으로 다가갔다.   그녀의 접근에 병사들은 당황했지만 이내 칼을 
잡고 제일린을 노려 접근하기 시작했다.

  "대장!"

  덴젤의 마지막 외침에 제일린은 갑자기 큰 소리로 외치며 칼을 치켜
들었다.

  "이제 이 사람들이 다에요. 시간이 가면서 불리해지는 건 우리들이라
고요."

  덴젤은 그렇게 지친 상태면서도 도움을 청하려는 생각에 제대로된 상
황 판단을 못한 자신을 깨달았다.  당연했다. 이들이 이대로 포위만 하
고 있으면 먼저 지쳐 나가떨어질 사람은 자신들이었다. 이들이 지금 포
위 인원의 다라면 차라리 지금 정면 승부를 내는 것이 좋다.

  "쳇, 이런 상황에서 어떻게 저런 생각까지 해낼 수 있는거지?"

  덴젤은 픽 웃으며 자신도 제일린 쪽으로 몸을 돌려 달려갔다.

  "대장, 그거 알아?"

  "뭐가요?"

  "대장이 정말 좋아졌어. 살아돌아가면 시드란 친구와 당신을 놓고 정
식으로 경쟁할거야."

  덴젤은 두 손으로 꽉 쥔 거대한 투핸디드 소드를 힘차게 휘둘렀다. 
제일린도 마지막 힘을 짜내어 제국의 병사들을 공격했다.

  시드......

  제일린은 아직도 그 때의 순간을 기억하고 있었다. 항상 도망다니기
만 하던 시드가 게로들을 상대로 불꽃 마법을 연타하던 안개의 숲에서
의 그 때. 그 때 제일린은 완전히 혼자 서버린 그의 모습을 보고 스스
로 부끄러워 견딜 수 없었다.

  나도 혼자 서고 싶다......

  그것은 시드를 상대로 경쟁하고 싶다는 것도 아니었고, 강해지고 싶
다는 열망 때문에도 아니었다.  다른 사람이 보기 약하다는 것이 부끄
러운 게 아니었다.

  시드와 함께이고 싶기 때문이었다.

  시드와 함께 있어 부끄러운 존재이고 싶지 않았다.

  혼자서 설 수 있고, 시드에게 짐이 되고 싶지 않았다.

  그래서 강해져야했다.

  시드만큼 강하게!

  "섀도우!!!"

  한 명을 베어넘기고  바로 적진의 한가운데로 뚫고 들어간 제일린이 
몸을 한바퀴 돌리며 외쳤다. 그녀의 몸 주변으로 몇 개인지도 모를 검
날이 사방으로 뻗어나갔고, 제로미트의 검날에서 빛나는 것이 그 스피
드에 비춰쳐  마치 제일린의 주변으로 섬광 그 자체가 뻗어나가는 듯 
했다. 놀라 뒷걸음질 치던 두 명이 뒤로 나가떨어졌다.

  제일린의, 물이 흐르는 듯 부드럽고 빠른 검술을 막아내는 사람은 아
무도 없었다.

  어느 순간 그녀의 주변에 서있는 사람은 덴젤 밖에 남지 않았다.

  "대장, 괜찮아? 다 끝났어."

  살아남은 건가?

  "이제 이근처에 숨을 곳만 찾아서...... 어이, 대장. 괜찮아?"

  살아남은 거야?

  "대장?"

  이제......

  "앗, 그대로 쓰러지면 어떻게 해? 대장!"

  이제 시드를......

  "이런 젠장, 웃으면서 기절하다니......"

  이제 시드를 볼 수 있는거야......? 정말......






  밤.

  하늘에 희미하게 구름이 깔려 달빛 조차 가로막혀 있는 어두운 밤이
었다.  커다랗고 우거진 나무가 있기에 그 아래 사람들은 칠흙같은 밤
을 맞이하고 있었다.

  "더이상 추격은 불가능하겠군."

  다트로피아의 제 23 보병 부대의 지휘관은 걸음을 멈추고 뒤따르는 
마흔 명 정도의 부하들에게 일렀다.

  "우선은 이곳에서 쉬도록 한다. 불빛이 보이지 않는 것을 보니 적들
도 더 이상 움직이지 못할 것이다."

  다들 그의 말을 듣고 무거운 것들을 바닥에 내려놓으며 자리에 주저
앉았다.  몇몇 지정된 사람이 형식적인 보초를 서고 나머지는 편히 앉
아 낮부터 내내 시달렸던 심신을 달랬다.

  23 보병부대의 지휘관은 여유 있게 그들을 내버려두었지만  내심은 
어디서 적이 쳐들어올지 걱정되었다.  상당히 오랫 동안, 도망친 렌시
아 병사들을 쫓아다녔지만 렌시아 병사는 시체조차 찾을 수가 없었다. 
가끔 발견하는 것은 자기와 같은 다트로피아 병사들의 시체들 뿐이었
다.

  뭔가 제대로 함정에 빠졌다는 생각이 깊이 들었다.

  하지만 밤이니까 녀석들도 움직이지 못하겠지.

  그 때 누군가 자신의 목부분을 휘어잡고 한바퀴를 비틀었다. 그는 그
것을 채 의식하기도 전에 숨이 끊어져 비명 소리 한 번 내지 못하고 바
닥에 픽 수그러졌다.

  어둠을 배경으로 나무 위에서 덩굴이 몇 가닥 밑으로 내려왔지만 다
트로피아 병사들은 아무도 그것을 눈치채지 못하고 있었다. 그 덩굴을 
타고 시커먼 옷을 입은 자들이 거꾸로 매달려 천천히 밑으로 내려오고 
있었다.  그들은 발만으로 덩굴에 매달려 버틴 채 보초로 서있는 자의 
입을 틀어막고 목을 움켜잡았다. 그 순간 덩굴은 다시 위로 빠르게 솟
아올라갔고 보초는 거기에 매달린 채 바둥거리며 딸려올라갔다.

  "응?"

  그 중 한 명이 뭔가 이상한 낌새를 눈치채고 자리에서 일어났다.  하
지만 보이는 건 어둠 속에서 바람에 흔들리는 풀잎들 뿐, 아무 것도 없
었다.

  "이상하다......?"

  그가 고개를 갸웃하고 자리에 다시 앉을 때 그가 있던 자리에 검은 
옷을 입은 사람이 불쑥 일어섰다.  동시에 다트로피아 병사들이 쉬고 
있는 곳의 주변에 그런 그림자 같은 자가 벌떡 일어났다.

  "으악!"

  한 명이 죽으면서 비명을 지름과 동시에 사방에서 끊어지듯이 죽어나
가는 비명소리가 들려왔다.

  "뭐, 뭐야?"

  다트로피아 병사들은 일제히 일어나 주변을 두리번 거리며 적들의 위
치를 살폈다.  그 때 위에서 덩굴이 몇 가닥 아래로 떨구어졌고, 그 덩
굴을 타고 몇 몇 검은 옷을 입은 자들이 밑으로 뚝 뚝 떨어져내려왔다.

  한가운데 떨어진 검은 옷의 전사는 칼을 닥치는 대로 휘둘러 적이 어
디있는지도 모르는 병사들을 베어넘기더니 재빨리 덩굴을 타고 위로 올
라가버렸다. 병사들이 급히 무기를 들고 싸울 준비를 갖추었을 때는 이
미 아군의 절반 가량이 죽어있는 상황이었다.

  너무도 순식간에 일어난 일이었다.

  "이... 이럴 수가......"

  그들은 일제히 공포에 질려 안절부절 못하고 있었다.  더군다나 지휘
관은 어디 갔는지도 보이지 않고 누가 공격하고 사라졌는지도 알 수 없
었다.

  "레, 렌시아 녀석 중에 악마가 있음에 틀림없어. 우린 그 마수에 걸
려든거야."

  누군가 겁에 질려 말했다.

  낮부터 내내 유령처럼 소리 없이 나타나 그들을 위협하던 렌시아 군
이었다. 소리가 나는 곳에 달려가면 아군의 시체만 남아있곤 했다. 그
런 모습들은  이미 그들의 머리 속에 박혀 공포의 밑바닥을 흔들고 있
었다.

  "시끄러워. 겁에 질리면 다 죽는다. 놈들도 분명 사람일 뿐이야. 정
신 바짝 차리고 있으면 내일 아침까지 버틸 수 있을거야."

  그렇게 말하는 병사도 이미 겁에 질려 있었다. 그들은 점차 패닉 상
태에 빠져들어 가고 있었다.

  그 때 어둠 속에서 검은옷을 입은 병사들이 벌떡 일어났다.  여전히 
소리없이 움직였지만 그들의 등장은 순식간에 다트로피아 병사들을 완
전한 공포 속으로 밀어넣었다.

  "으아아악."

  그들 중 1/3 은 이미 달아날 준비를 하고 있었고, 그 나머지의 반은 
싸울 의욕을 잃은 채 무기만 들 뿐이었다.  적의 숫자는 10 명이 조금 
넘을 뿐이지만  그들에게는 그것이 100 명의 눈에 보이는 적들보다 두
려운 존재였다.  그들이 달려들어 겨우 싸울 의지를 가지고 있는 병사
들을 베어넘기자 나머지는 뒤도 볼 것 없이 달아나기 시작했다.  그러
나 도망치려던 병사들도 그 자리에 멈춰서고 말았다.   그들의 뒤에도 
검은 옷의 병사들이 버티고 있었다.  어느 순간 그들은 포위되어 있었
던 것이다.

  다트로피아 병사들은 단 한 명도 살아남지 못했다.




                                            ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28926번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/05 21:22    읽음:2235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   6





  "후우, 아군 피해는?"

  슈안이 이마의 땀을 닦으며 조용히 주위를 둘러보며 물었다. 짐이 칼
집에 칼을 꽂아넣으며 다가와 대답했다.

  "없습니다. 두 명이 가벼운 찰과상 정도를 입었지만 무리할 정도는 
아니라고......"

  "찰과상?"

  슈안은 그 둘을 불러오라고 했다. 두 명은 아무렇지도 않은 듯 다가
와 슈안 앞에 똑바로 섰다.

  "부상을 입었다는데 괜찮은가?"

  "문제없습니다."

  둘은 낮지만 기운 차게 대답했다.  슈안은 둘을 한 번씩 쳐다보더니 
그 중 한 명의 옆구리를 손가락으로 가볍게 쿡 찔렀다.   그러자 그는 
움찔 하며 뒤로 물러섰다.  슈안은 손가락에 묻은 뜨듯한 액체를 손가
락으로 문질러보았다.

  "칼에 찔린건가?"

  "예. 하지만 그리 큰 문제는......"

  "귀대해라."

  슈안은 그의 말을 끊고 짧게 말했다.

  "괜찮습니다. 이 정도 상처는 아무 것도..."

  "돌아가라고 했잖아. 상처 입은 병사는 방해만 돼."

  슈안은 반론의 여지도 주지 않고 돌아서 다음 장소로 이동해버렸다. 
그는 한숨을 내쉬고 슈안의 명령에 따를 수 밖에 없었다.

  "알고 계셨군요."

  짐이 다가와 말했다. 슈안은 다음 작전 지역으로 이동하며 투덜거리
듯 말했다.

  "왜 내 부대 녀석들은 하나 같이 목숨을 아낄 줄 모르지?"

  "하하하,  부하는 그 대장을 보고 배우는 법입니다. 형님이...... , 
아니 대장이 항상 그렇게 최전방에서 몸을 아끼지 않는데 부하들이라고 
다를 것 같습니까?"

  짐은 장난스럽게 말했다.

  짐은 슈안을 형님처럼 따르는 그의 부관이었다.

  "엘리언을 생각하셔야죠. 대장이 죽으면 우린 그 분께 무슨 꼴을 당
할 지 모른다고요. 아, 그건 걱정안해도 되겠구나.  내가 대장의 빈자
리를 차지하면... , 우후후훗."

  슈안은 짐의 목을 휘어잡고 칼손잡이로 머리를 툭 쳤다.

  "엘리언한테 그만 좀 흑심 품어라. 한 번만 더 그딴 소리 하면 얼굴
에서 피 떨어질 때까지 거꾸로 매달아놓을거야."

  짐은 슈안의 굵은 팔뚝을 잡고 벗어나려고 아둥바둥하며 말했다.

  "그거 알아요? 엘리언은 형님한테 너무 아까워요. 적어도 나 정도는 
되어야......"

  슈안은 짐을 잡아챈 채로 그를 완전히 거꾸로 집어던져버렸다.






  다음날 아침까지 슈안의 각개 격파 작전은 계속 되었다. 그와 그의 
부대가 밤새 해치운 사람 수만도 3000천명에 달했다.  뿔뿔히 흩어져 
달아난 숫자까지 합치면 1만은 족히 될 법했다. 500 명도 안되는 인원
으로 해낸 슈안의 걸작이었다.

  "쫓아들어온 녀석들이나 뒤이어 후방 지원으로 온 녀석들까지 모두 
쫓아낸 듯 합니다. 대성공이에요."

  짐이 몸에 묻은 시커먼 것들을 닦아내며 말했다. 슈안은 고개를 끄덕
이며 걸음을 옮겼다.

  "다들 귀대했나?"

  "예. 남은 건 우리 뿐이에요."

  짐은 뒤따르는 스무 명 정도의 병사들을 돌아보며 말했다. 밤새 같이 
행동한 1조 대원이었다. 슈안이 있는 조인 만큼 밤새 가장 많은 다트로
피아 병사들을 해치운 조이기도 했다.

  "난 전쟁이 싫어. 사실 사람 죽이는 것 자체도 싫고. 칼을 댈 때 사
람이 사람으로 보이지 않은 내 자신도 싫어지고 있어."

  짐은 어두운 표정의 슈안을 바라보다가 장난스럽게 웃으며 말했다.

  "그래요. 형님은 엘리언과 단둘이 평화롭게 살고 싶겠죠? 후후후, 그 
분의 매끄러운 몸을 탐하면서......"

  슈안은 짐의 뒤통수를 툭 쳤다.

  "윽. 내가 형님 북인줄 아세요? 왜 툭 하면 쳐요?"

  "맞을 짓을 했잖아."

  "언제요?"

  슈안은 한 대 더 치려고 손을 치켜올리고 짐은 그것을 막으려고 손을 
들었다. 그 때 슈안의 손이 멈췄다.

  "아하하, 이제 나도 제법 실력이 늘었다구요. 형님의 공격 쯤이야 얼
마든지 예측을......"

  "쉿."

  슈안은 조용히 하란 신호를 하고 뒤따르는 병사들에게도 주먹을 쥐어
보이며 전투 태세를 명했다. 그는 즉시 몸을 낮춰 낮게 깔린 풀숲에 몸
을 숨기고 천천히 이동했다.  짐을 포함한 스무명의 병사들도 소리없이 
뒤따랐다.

  슈안은 풀 속에 숨어 경사가 급한 언덕의 10 m 쯤 아래 있는 적들의 
위치를 살폈다.  다트로피아 병사들이 숲을 등지고 약 서른 명 정도가 
한가로이 앉아 쉬고 있었다.

  "아직 발견못한 병사들이라니......"

  짐이 슈안의 옆에 엎드려 말했다.

  "어떻게 할까요? 무시하고 지나치려면 시간이 많이 걸려요. 우회할 
장소도 마땅찮고......"

  "숫자도 그리 많지 않고 정비도 안된 녀석들 같다. 굳이 싸울 필요도 
없이 포로로 잡을 수 있을거야."

  "포로라..... 좋은 생각입니다, 대장."

  슈안은 뒤의 풀 숲에 숨어있는 부하들에게 수신호를 보내고 자기 먼
저 이동했다. 부하들도 민첩하게 다른 길을 따라 이동했다.

  "내가 먼저 나갈테니 바로 뒤따라오도록."

  슈안은 짐에게 일러두고 언덕에서 완전히 내려선 다음 최대한 다트로
피아 군에 접근했다.  먹이를 노리는 맹수처럼 슈안은 잔뜩 움츠렸다가 
갑자기 튀어나갔다.

  "앗, 적이다!"

  다트로피아 군은 놀라 급히 물러섰고, 슈안의 부대는 재빨리 그들을 
포위할 듯 조여들었다.  그러나 슈안이 나타남과 동시에 반대쪽 숲 속
에서 검은 갑옷을 입은 덩치 큰 기사들이 뛰어나와 슈안의 부대를 되려 
역습해들어왔다.

  "이 자식들은?"

  짐이 놀란 얼굴로 말했다.

  "흑기사?"

  흑기사 네 다섯 명의 역습으로 다른쪽으로 달려들던 렌시아 병사 두 
어 명이 그 자리에서 나가떨어졌고, 나머지는 급히 뒤로 물러섰다. 이
런 강렬한 역습은 전혀 예상치 못한 터라 슈안의 부하들은 몹시 당황했
다.

  뭔가 낌새가 이상했지만 여기서 갑자기 후퇴하면 오히려 위험할 거라
는 판단에 슈안은 크게 소리쳤다.

  "물러서지 마라. 이대로 몰아쳐. 우리가 아직 유리하다."

  슈안이 흑기사 한 명의 칼을 옆으로 쳐내며 달려들 때 누군가 슈안에
게 칼을 휘둘렀다.  슈안은 그 공격을 막고 바로 물러서는 흑기사를 베
어버릴 욕심에 몸의 중심은 이미 앞으로 이동시켜놓았다.  그러나 옆에
서 갑자기 날아든 그 공격은 예상 외로 너무 강했다.

  슈안은 그 한 번의 공격에 뒤로 튕겨져 나갔다.

  "길을 잘못 들었군...... , 렌시아의 병사."

  슈안은 급히 균형을 잡고 다시 전투 태세를 취했다.  아무리 앞 상대
만을 노리고 있던 와중이었다지만 자신의 칼이 그대로 튕겨나올 정도의 
공격은 너무 뜻밖이라 슈안은 순간적으로 굉장히 움츠려들었다. 밤새도
록 싸웠지만 아무도 자신의 칼을 막아낸 적이 없었던 터라 어리둥절 하
기도 했다. 게다가 아무런 살기도 없이 이토록 강렬한 공격을 할 수 있
다는 사실에 더욱 놀랐다.

  대체 누가......

  슈안은 칼을 고쳐쥐고 자신을 공격한 상대를 노려보았다. 그 순간 그
의 눈동자가 커졌다.

  "다... , 당신은......"

  금발 머리에, 차가운 눈. 그리고 뺨에 길게 난 흉터 자국.

  엘리언을 구하기 위해 프론타몬의 전쟁터로 갔을 때  슈안은 딱 한 
번 그를 본 적이 있었다.  아직 실력이 부족하던 때였고, 다친 상태였
다지만 그래도 검사라는 이름을 가지고 있던 자신을 완전히 겁에 질리
게 했고, 전력을 다해 휘두르는 제일린의 검은 단 일격에 부러뜨린 사
나이.  3년전 다트로피아 최강의 귀족 검사였던 길리언 트로이카를 죽
인 자.

  제국 다트로피아의 총사령관으로 그란투스 대륙을 초토화 시키려는 
골드 드래곤 족.

  "칼레오네이스!"

  "잘 아는군."

  칼리는 무표정한 얼굴로 말했다.

  "그러는 자네는 슈안이겠지? 그렇지 않아도 한 번 만나보고 싶었다."



                                          ( 다음 편에 계속...... )

  < 이벤트!!! >

  안녕하세요, 전천후 날림 작가 윤현승입니다.

  다름이 아니라 제가 여러분께 한가지를 제안하고파서 이렇게 또 뒷북치기
를 하고 있습니다. 뭐냐고요?

  우후훗, 바로 캐릭터 인기 투표입니다. 다른 소설에서도 많이 해보셨을 것
으로 압니다. 저도 남들이 하길래 한 번 해본적이 있었죠. 하지만 이 캐릭터
인기 순위라는 것이 재미 삼아 하는 것일 수도 있겠지만, 작가에게 상당한
영향을 주는 것이더군요.

  예를 들어 누구누구가 이래서 나는 이 녀석이 좋다, 라는 말이 있으면 작가
는 그 부분을 더욱 부각시켜야 할 것이고, 작가 자신은 상당히 인기 있는 녀
석으로 보고 키워놨는데, 막상 캐릭터 순위에서는 아무 영향을 발휘하지 못한
다면 그것은 작가가 반성하고 고쳐야할 부분이 되는 것이겠죠.

  더욱 재미있는 소설을 만들기 위해 여러분이 함께 동참해 주세요.

  쪽지, 메일, 드사모 작가 드래곤의 란...... 등, 아무거나 다 이용하셔도
무방합니다. 방식은 아이디 하나당 세 개의 캐릭터를 추천하면 되고, 거기에
대한 자신의 생각을 쓰면 더욱 좋습니다. 그리고 그 중 하나는 절대추천이
가능합니다.

  예)  현호, 제일린, 시드    --> 절대 추천 시드!

  이런 한줄짜리 메모도 충분합니다.

  그럼 많은 응모 바랍니다. 응모 해주신 분들 중 가장 성의를 보여주신 분, 
그리고 추첨을 통한 한 분께 소정의 상품을 드리겠습니다.

  진짜루요!

  현재 예상 상품 : 윤현승 작의 소설 하나....

  싫으면 안받아도 무방함.

『SF & FANTASY (go SF)』 29003번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 24편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/06 21:14    읽음:2240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지

 
                       24편 : 개입


                       P A R T   1





  "그거 들었어?"

  아침 식사를 하던 병사 한명이 우유를 컵에 따르며 약간 들뜬 목소리
로 말했다.

  "뭘?"

  "선두의 우리 군사들이 모조리 당했대. 흑기사들도 꼼짝 못하고 있다
더라."

  그가 꺼낸 이야기에 모두 놀라 떠들어댔다.

  "정말?"

  "그게 무슨 소리야?"

  "말도 안돼. 렌시아 녀석들은 모두 합쳐봐야 만명이 겨우 넘는 숫자라
던데......"

  말을 꺼낸 병사는 자뭇 진지한 표정으로 고개를 저어보였다.

  "그게 말이야, 적사령관이 무슨 이상한 요술을 부려서 우리 편의 정신
을 빼앗았다는군. 전에도 한 명이 오 만 대군을 쓰러뜨렸다니 어쩌니 하
는 말도 있었잖아."

  "그래. 나도 그건 정말 못믿겠어."

  그들은 각자 어제의 전투에 대해 들은 소문으로 떠들어댔다.  아침을 
먹는 여기저기에서도 하나 같이 그 이야기들 뿐이었다.  어쩌면 다트로
피아가 질 지도 모른다는 둥,  그래도 칼리 사령관이 있으니 문제 없을 
거라는 둥,  적사령관은 이미 흑기사단 대장 웨인이 죽였다는 둥, 확인
되지 않은 별의별 말들이 다 돌아다니고 있었다.

  "내가 없어도 아직 지지는 않고 있는 모양이군. 레일 녀석, 생각 이상
으로 잘 해내네."

  이야기를 하고 있는 다트로피아 병사들 바로 옆에서  누군가 불쑥 그
런 말을 꺼냈다.  잡담이 오고 가는 중에 그리 어색하지 않은 말투였지
만 그 목소리가 여자의 것임을 알고 근처에 있던 십여명의 병사들이 일
제히 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.  다트로피아 진영에는 단 한 명
의 여자도 없다는 것 때문에 일어나는 자연스러운 반응이었다. 과거 게
로 부대를 쓰던 시절에는 위안부라는 것이 있었지만  칼리가 직접 본진
을 맡은 후에는 그런 제도를 완전히 없애 버렸기 때문에 여자는 없다.

  그 말을 한 여자가 있는 곳을 보고 다들 표정이 묘하게 뒤틀렸다.  분
명 얼굴만 보면 매끈한 미녀였지만 풍기는 기운이라든지 들고 있는 거대
한 칼이라든지 하는 것을 보면 보통 여자가 아니란 것을  금방 알 수 있
었다.

  "넌 누구냐?"

  그들은 먹고 있던 빵과 우유를 내려놓고 자리에서 일어났다. 여자는 
먼 곳을 내다보며 근처 진을 두리번거리며 살피더니 말했다.

  "아까 그 그녀석들도 그렇고,  후방 부대인데 왜 이렇게 경비가 허술
해?"

  원래 가장 강한 부대는 선두와 후방에 배치하는 것이 기본이다.  하지
만 이번 경우에는 완전히 돌격을 위한 진형을 유지하기 때문에 후진에는 
만일을 위한 보충병이 있을 뿐이었다.

  "누구냐고 물었잖나? 넌 누구냐? 스파이냐?"

  그녀는 허리를 꼿꼿이 폈다.

  "귀찮으니까 빨리 선택해. 무기를 들거냐, 아니면 그냥 그대로 죽을거
냐?"

  상대를 도발시키거나 하는 것이 아닌 정말 귀찮은 듯한 표정이었다.

  "이 년이 감히 우리가 누군줄 알고....."

  그들은 일제히 창과 칼을 들었다. 그녀는 씨익 웃었다.

  "좋아. 무방비 상태의 녀석들을 쓰러뜨리는 건 별로 내키지 않았으니
까. 결과야 어쨌든 같겠지만."

  그녀는 그들에게 뚜벅뚜벅 걸어 다가오며 말했다. 너무 당당히 다가오
는 것에 병사들은 질려 물었다.

  "대체 넌 누구냐? 렌시아 놈이냐?"

  그녀는 대꾸했다.

  "내 이름은 현아다. 괜한 소속 같은 거 붙이지 마. 니들 죽이러 온 거
니 렌시아라고 해도 되겠지."

  현아가 바로 앞까지 다가오자 그 병사는 창을 힘껏 내질렀다.

  "빌어먹을! 죽어라!"

  현아는 그 창을 가볍게 한 손으로 잡았다. 그리고 스윽 잡아당기니 그 
병사의 손에서 창이 빠져나갔다.

  "어? 어?"

  창을 빼앗긴 병사는 창을 뺏긴 포즈 그대로 뒷걸음질 쳤다. 현아는 창
의 중간 부분을 쥐더니 나무 젓가락처럼 똑깍 분질렀다.

  "이, 이런 모두 후퇴해."

  현아가 보통 상대가 아니란 것을 알고 그들은 일제히 뒤로 물러섰다. 
가장 뒤에 있던 병사가 크게 소리쳤다.

  "적이다. 모두 전투 태세를 갖춰라."

  그는 큰 소리로 몇 번 그 말을 반복하더니 현아를 보고 씨익 웃었다.

  "제법 싸움 좀 하나 본데 잘못 온거야.  아무리 후진이지만 여기에도 
3000명이나 되는 군대가 있다. 지금이라도 항복하면 그 실력을 높이 사
서 목숨만은 살려주마."

  현아는 그의 말을 듣더니 어이가 없다는 듯 웃었다.

  "어쩌면 그렇게 앞의 녀석들과 똑같은 말을 할 수가 있지?"

  "뭐?"

  "설명하기 귀찮다. 그 3000 명 빨리 끌고 와! 이번엔 아까처럼 도망치
지도 못하게 할테니까."

  순간 현아의 몸에서 묘한 기운이 발산하는 듯  하더니 바람도 불지 않
는데 머리카락이 위로 하늘거리며 흩날리기 시작했다. 그녀는 멀리서 군
대가 이쪽으로 이동하는 모습을 보더니  그대로 앞에 있는 네 명의 병사
를 한 칼에 베어버렸다.

  "으아악."

  단말마의 비명을 지르며 나가떨어지는 동료의 모습을 보고도 뒤에 있
던 대여섯 명의 병사들은 아무 것도 할 수 없었다. 그 단 한 번의 칼질
이 의미하는 바를 새삼스레 깨닫는 그들이었다.

  우리의 힘으로 어떻게 할 수 있는 사람이 아니다......






  현아는 앞의 남은 병사들을 모조리 베어넘기고 군대가 이동하는 쪽으
로 달려갔다.

  "뭐야? 한 명이잖아?"

  대군이라도 쳐들어온 줄 알고 잔뜩 긴장하던 병사들은 약간은 어처구
니 없는 표정으로 현아의 등장을 바라보았다.  하지만 달려오는 기세가 
워낙 강해 우선은 진을 갖추고 전투 태세를 했다.

  현아는 씨익 웃으며 두 손으로 칼을 잡았다.

  "그래도 앞의 녀석들보다는 쬐끔 낫군."

  현아의 칼이 하얀 불꽃이 타오르는 것처럼 희뿌옇게 빛나기 시작했다. 
그녀는 군의 선두와 직접 맞닥뜨리는 20 m 쯤 앞에서 강하게 점프했다. 
그녀가 차고 오른 바닥이 폭발하듯이 터져올랐다. 그녀는 칼을 머리 뒤
쪽으로 완전히 젖히고 하늘에서 뚝 떨어지면서 그대로 선두의 병사들을 
향해 칼을 내리쳤다.

  다트로피아의 병사들은 방패로 막거나 창을 하늘로 쳐올리거나 하면서 
현아를 견제했다. 그러나 현아의 칼은 들이댄 창과 방패, 칼은 물론이고 
지나치는 것은 모조리 박살내버리며 땅에 박혔다.  그 순간 엄청난 폭음
과 함께 주변의 땅을 통째로 뒤흔드는 엄청난 폭발이 일어났다.  선두의 
병사들은  그 폭발이 휩싸여 갈기갈기 찢겨나가고 한참 떨어진 병사들까
지도 바닥에 내동댕이 쳐졌다.

  폭발의 먼지 속을 뚫고 또 달려나온 나온 현아가 다시 한 번 칼을 좌
로 휘두르자 칼에 베인 병사들은 베인 곳을 기준으로 몸의 절반이 으깨
져 나갔고, 그 뒤에 있던 병사들도 뻗어나온 검기에 잘려나갔다. 한 번 
휘두를 때마다 주변이 초토화 되고 그 때마다 커다란 폭발이 일어났다.

  "괴, 괴물이다."

  다트로피아 병사들은 무기를 내던진 채 무작정 도망치기 시작했다. 흩
어지기 시작하는 병사들을 보고 현아는 공격을 멈췄다.  그녀는 약간 흐
트러진 앞머리를 손으로 쓸어올리고 칼을 바닥에 꽂아놓았다.

  "역시 인간이랑 싸우는 건 너무 싱거워. 차라리 카스티아곤 녀석들이 
훨씬 강한 것 같군."

  현아는 꽂아놓은 칼에 살짝 기댄 채 팔짱을 꼈다. 주변에서 또 싸우는 
소리가 들리고 비명 소리가 나기 시작했다. 현아는 픽 웃었다.

  "맥스란 놈 데려오길 잘했네. 뒷처리 하는 건 성미에 안맞아."

  현아는 근처에 미리 매복해 있던 맥스의 부대가 싸울 의지를 잃고 달
아나는 다트로피아 병사들을 사로잡는 것을 잠깐 구경했다.  그녀는 하
품을 하며 싸움이 끝나기를 기다렸다. 곧 맥스가 걸어와 말했다.

  "모두 잡았습니다. 멀리 도망치는 녀석들은 현아님 말씀대로 굳이 쫓
지 않았습니다. 그리고 포로들 처리를 어떻게 해야할지......  잡은 병
사들이 아군 숫자보다 더 많아서 말입니다."

  현아는 맥스를 보고는 말했다.

  "그럼 풀어주든지 하면 될 거 아냐. 그리고 아까 내가 구덩이 하나 파
줬잖아. 거긴 벌써 다 찼나?"

  "예."

  맥스가 처음 잡은 포로들을 어디에다 가둬두어야할 지 몰라 난감해 할 
때 현아는 칼로 몇 번 바닥을 내리쳐 커다란 구덩이를 하나 만들어 놓았
었다.

  "그럼 근처에 동굴이라도 하나 찾아 거기 집어넣고 감시하면 되잖아. 
이제 구덩이 파는 건 귀찮아서 싫어."

  "하지만 감시 조를 여기에 붙이면 더 이상 병력 이동이 어려울 듯 한
데......"

  현아는 맥스를 한 번 째려보았다.

  "그럼 다 죽여버리면 되잖아."

  "예? 포, 포로들을요?"

  "아, 귀찮아, 귀찮아. 더 이상 신경쓰이게 하지마. 난 그냥 다트로피
아 녀석들 두들기러  또 갈거니까 알아서 해. 따라오지 않아도 되고."

  맥스는 난처한 표정을 지었다. 다트로피아의 후방이라는 건 다시 말해 
본진이 후퇴할 때 다시 이곳을 지난다는 뜻도 된다. 그렇다면 애써 잡은 
포로들을 고스란히 다트로피아에 돌려줘야할지도 모른다. 아군보다 포로
숫자가 더 많은 상황에서 이들을 데리고 이동할 수도 없는 노릇이었다.

  현아는 그런 여러 가지를 생각하며 고민하는 맥스를 보고 말했다.

  "그럼 여기서 그냥 기다리기만 해. 다시 올테니까."

  "예?"

  "내가 다시 오면 다트로피아 본진 녀석들이 와도 상관 없는 거잖아. 
그거 고민한 거 아니었어?"

  "아... , 대충 맞습니다."

  "그럼 됐지? 한 번만 더 귀찮게 하면 그 땐 정말 너부터 베어놓을테니
까 더 이상 말도 꺼내지 마."

  맥스는 안도의 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

  "그러지요."

  맥스는 현아의 뒷모습을 바라보다가 저도 모르게 웃었다. 말투도 거칠
고 아무렇게나 행동하는 그녀였지만 그 행동의 본바탕에는 모든 것이 계
산되어 있었다. 얼핏 보기에 그녀는 적들을 잔혹하고 가차없이 죽여버리
는 듯 하다. 그러나 사실 그런 식으로 해서 도망치게 하지 않으면 더 많
은 사람을 죽여야 했을 것이다.

  지금도 맥스의 고민거리를 시원스럽게 해결해주었다.

  '멋진 여자다......'

  맥스는 저런 괴물 같은 여자에게 매력을 느끼는 자신이 우습게 느껴져 
멋적은 듯 뒤통수를 긁적였다.



                                                     ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 29181번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 24편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/08 01:03    읽음:2285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지

 
                       24편 : 개입


                       P A R T   2





  슈안은 심장이 두근거리는 소리를 듣고 있었다.  그 소리가 하도 커서 
옆에 있는 사람 마저 자신의 긴장 상태를 귀로 들을 지도 모른다는 생각
이 들 지경이었다.

  다트로피아의 절대적 존재. 다트로피아 전체 군사의 모든 지휘권을 가
진 최고 사령관. 또한 그 자신의 실력만으로도 그란투스 내에서 당할 인
간이 없다는 검술의 달인.

  칼레오네이스.

  그가 나타난 것만으로 이미 슈안의 부대는 전의를 상실했다.  짐을 비
롯한 슈안의 부하들은 아무리 슈안이 뛰어난 실력자라도  그를 상대로는 
어쩔 수 없을 것이며 자신들도 칼리가 직접 데리고 있을 만큼 정예로 뽑
혀있는 흑기사들을 상대로는 어쩔 도리가 없다는 생각에 다들 굳어 있었
다.

  "아무리 준비되어 있는 상태의 유격술이라지만 우리 쪽 정병 1만 여명
을 박살내버린 것은 칭찬할 만 하다. 멋진 솜씨야."

  칼리는 칼을 도로 집어넣으며 말했다.   슈안은 부하들의 상태를 보고 
자신 마저 칼리에게 밀리면 끝장이라는 생각을 본능적으로 해냈다. 하지
만 스스로도 칼리의 등장에 손부터 떨릴 지경이었다.

  "이 작전이 자네 만의 생각인가, 아니면 브란트의 생각인가?"

  칼리는 마치 슈안의 속을 떠보려는 듯 말했다. 슈안은 떨리는 마음을 
진정시키기 위해서라도 일부러 말했다.

  "지금 그런 게 중요한가?"

  슈안은 칼을 들어보였다. 칼리는 슈안의 칼을 보더니 차갑게 웃으며 
말했다.

  "이미 포기한 줄 알았는데...... 설마 나와 싸워서 도망칠 수 있다고 
생각하나?"

  "도망?"

  슈안은 자신 있게 웃어보였다.

  "지금 널 죽이면 이 전쟁은 끝나."

  칼리는 언제 달려들지 모르는 슈안의 검을 쳐다보고는 고개를 설설 저
으며 결국 자신도 다시 칼을 꺼내들었다.

  "자네 같은 뛰어난 장수를 죽이고픈 생각은 없었는데...... 포로가 되
기보다 죽음을 택한다면 어쩔 수 없지.  하지만 그렇게 하면 부하들마저 
희생된다."

  슈안은 짐을 비롯한 겁에 질린 부하들을 한 번 둘러보더니 말했다.

  "죽음을 두려워하는 녀석 따위라면 나와 싸움을 같이할 필요도 없어."

  슈안은 냉정하게 말했다. 그 순간 슈안의 부하들은 가슴이 불에 달군 
침이라도 맞은 듯 뜨끔했다.  잠깐이나마 그들은 모두 항복하는 쪽으로 
기울고 있었던 것이다.

  "이상하군. 얼핏 정에 이끌리는 스타일의 녀석으로 보았는데...... 생
각보다는 이기적인 녀석이었던건가?"

  칼리는 한숨을 가볍게 내쉬었다. 슈안은 그런 칼리의 말에 조금도 신
경쓰지 않고 말했다.

  "네 녀석의 잣대로 나와 내 친구들의 관계를 보지 마라. 난 누구보다
도 이 녀석들을 소중히 한다.  그렇기에 나는 이 놈들을 데리고 끝까지 
싸워야할 의무가 있어.  모두 스스로를 잃어버리는 것을 용납하지 않을 
녀석들이니까."

  슈안이 말이 끝났을 때는 이미 그의 부하들 모두의 눈빛이 달라져 있
었다. 겁에 질려 물러서려 했던 방금 전의 모습이 아니었다. 칼리는 그
들의 행동 변화를 보고 다시 한 번 감탄했다.

  '슈안이라는 이 녀석... 부하들의 신뢰가 보통이 아니군. 나에게도 이
런 부하들이 있던가?'

  아니, 부하와 상관의 관계라면 칼리도 웨인을 떠올릴 수 있었다. 하지
만 이들은 그런 관계가 아니었다. 슈안이 말했던 칼리의 잣대.

  '그렇군. 이 녀석들은 슈안을 중심으로 한 부대가 아니다. 친구...... 
아니. 차라리 가족 같은 단결력이다. 형과 동생, 아버지와 아들 같은 관
계.'

  칼리는 싸움이 힘들어질 지도 모른다는 생각을 했다.

  슈안은 칼리가 자신들을 바라보고 있을 때 손가락 네 개를 들어보였다
가 접은 후 다시 네 개를 펼쳤다.  간단한 수신호에 의한 작전 명령이었
다. 그 44 라는 작전 내용에 모두의 눈빛이 변했다.

  "대, 대장. 진심이세요?"

  짐이 확인이라도 하듯 옆에서 속삭여 물었다. 슈안은 대답 대신 고개
만 끄덕였다.

  44 는 슈안이 만일을 위해 만들어둔 작전이었지만 아직은 한 번도 쓰
이지 않은 것이었다.  그것은 상대방에 고수가 있을 때 쓰기 위해 준비
한 것이었다.

  1 : 1 대결을 위한 전원 견제 상태.

  즉, 슈안은 칼리와 1 : 1 대결을 하겠다, 라는 신호를 보낸 것이다.






  특별한 전사의 피를 타고 난 것도 아니었다. 어렸을 때부터 특수한 훈
련을 한 것도 아니었다.  그저 산 속에 쳐박혀 있는 작은 마을 트로코에
서 혼자 나무 가지를 들고 휘둘렀고,   검을 조금 아는 마을 어른들에게 
약간의 기초만 배웠을 뿐이었다.

  검에 대해 취미를 가진 것도 아니고, 산속에서 가끔 출몰하는 맹수를 
막는 정도면 되었기에 구태여 많은 노력을 기울이지도 않았다.  그리고 
어렸다.

  슈안이 전투를 위하여 검을 쥔 것은 용신 타이로프와 싸우겠다는 생각
을 하면서부터였다.  그러나 아무리 노력해도 신을 상대로 싸울 수는 없
다고 생각하여 엘리언이 떠나는 날도 검을 휘두르지 못했었다.  그 때부
터 그는 항상 손에 피가 맺히도록 칼을 휘둘렀고 곰과도 힘을 겨룰 정도
로 근력을 키웠다. 어느 순간 그는 신형 전투 게로인 타이로프를 능가하
게 되었다.

  그 후 현호에게 간접적으로나마 다듬어진 검술을 배웠다.  레일에게 
그 검술을 시험 받았고, 제일린이 아리안에게 배웠던 검술 마저 흡수하
며 슈안의 실력은 급성장했다.  그동안 기초를 다듬었던 노력이 한꺼번
에 이룩된 것이었다. 최근 제일린과 함께 머리를 맞대고 섀도우 검법을 
연구하면서 그동안 부족했던 검의 예리함이  그가 가지고 있던 힘의 검
술에 보태지게 되었다.

  하지만 아무리 강해져도 항상 절대 강자에 대한 벽이란 것이 존재했
다.  현호는 도저히 넘을 수 없는 그 정점에 서있었고, 딱 한 번 칼을 
들이댔던 현아란 여자가 바로 그 옆에 있었다.   레일도 연습이었지만 
아직 단 한 번도 그의 창을 꺾은 적이 없었다.  슈안은 그 벽을 넘어서
고 싶었다. 그렇기에 레일과 웨인이 싸울 때 자신이 레일 대신 그 자리
에 있었으면 하고 바랬었다.

  슈안은 웃었다.

  지금 그 기회가 왔다.

  다트로피아의 최고 검사, 칼레오네이스를 상대로.

  "자!"

  슈안은 칼을 두 손에 쥐고 칼리에게 한 걸음 다가섰다. 그와 동시에 
그의 부하들이 흑기사를 비롯한 다른 다트로피아 병사들을 막아섰다. 흑
기사들은 즉시 그들에게 달려들었고, 싸움이 시작되었다.

  "슈안."

  칼리는 싸움을 막 시작하려는 그에게 말했다.

  "지금의 너로서는 절대 날 이길 수 없다."

  칼리의 단정 짓는 듯한 말에 슈안이 약간 뒤로 움찔했다.

  "지나친 승부욕은 상대에게 그 헛점만 보이게 할 뿐. 지금 이 시점에
서 넌 패배다."

  그 순간 칼리가 슈안에게 칼을 뻗었다. 한순간 칼리의 몸이 희뿌옇게 
보였고,  상당히 떨어져 있는 거리였음에도 어느새 슈안이 내밀고 있는 
칼이 옆으로 튕겨나갔다.

  "아?!"

  방어가 사라진 그 순간 칼리의 검이 슈안의 얼굴을 찌르고 들어왔다. 
슈안은 급히 얼굴을 옆으로 피하고 완전히 몸을 뒤로 젖혔다.  급하게 
몸을 트느라 균형을 잃어 옆으로 비틀거렸다 . 그 순간 칼리의 공격이 
다시 한 번 이어지며 이번엔 옆구리 쪽으로 칼이 뻗어왔다.

  "젠장."

  슈안은 균형을 잡는 것을 포기하고 아예 넘어지면서 두 손으로 쥔 칼
을 강하게 휘둘렀다. 칼리의 칼에 슈안의 검이 부딪히며 칼리의 공격이 
멈췄다. 슈안은 아무 낙법도 없이 그대로 바닥에 쓰러졌다.

  칼리는 슈안의 갑작스런 반격에도 전혀 당황하는 빛 없이 다시 한 번 
쓰러진 슈안에게 검을 내리쳤다. 그 때 옆에서 누군가 달려들어 칼리의 
검을 받아냈다.

  짐이었다.

  칼리는 짐의 기습을 칼로 받아내더니 짐을 통째로 밀어냈다. 짐은 뒤
로 휘청거리다가 바로 균형을 잡고 슈안의 옆에 섰다.

  "끼어들어서 죄송해요, 대장."

  짐은 아직 넘어져 있는 슈안에게 말했다.

  "하지만 우린 이겨야해요. 비겁이고 뭐고 없다고요."

  슈안은 짐을 잠깐 올려다보고 곧 칼을 쥐고 일어섰다.

  "미안하군. 내 생각만 한 것 같아."

  슈안은 금새 차분한 표정으로 칼리를 보았다.

  "이겨야 한다는 사실을 깜빡했거든."

  슈안이 다시 자세를 잡았고, 짐이 그 옆에 보조를 했다. 칼리는 그 둘
의 모습에 혼잣말로 중얼거렸다.

  "저런... 이거 내가 괜한 말을 한 셈인가?"






  슈안과 짐은 서로에게 아무 신호도 없이 호흡을 같이 하며 같은 타이
밍에 칼리를 공격해 들어갔다. 슈안의 강렬한 공격이 막히면 바로 짐이 
칼리의 빈틈을 노리고 칼을 찔러넣었다. 칼리는 팔뚝에 댄 철갑으로 짐
의 공격을 막으면서 슈안의 공격을 받아넘겼다.

  '잘 맞물린 팀웍을 이용한 공격...... 상대를 철저히 믿지 않으면 할 
수 없는 방법이다.'

  하지만 칼리는 한걸음씩 뒤로 물러서면서 침착하게 둘의 협공이 가진 
약점을 살폈다. 그리고......

  '찾았군.'

  칼리는 다시 한 번 들어오는 슈안의 공격을 완전히 옆으로 흘린 후 그
다음 들어오는 짐의 칼을 한손으로 잡아챘다.

  "앗?!"

  짐이 외마디를 지를 때 칼리는 칼을 쥔 주먹으로 그의 얼굴을 후려쳤
다. 짐은 뒤로 몇 바퀴를 데굴데굴 구르며 나가떨어졌다.  슈안은 갑자
기 협공이 깨어져 급히 뒤로 물러섰다.  쓰러진 짐은 얼굴이 피범벅 된 
채 꿈쩍도 하지 않고 있었다.

  "멋진 호흡이긴 하지만 한 명의 레벨이 너무 낮아. 이런 싸움에 끼기
에는 부적합하지."

  칼리는 칼날을 잡은 손바닥을 한 번 내려다보았다. 검은 가죽 장갑에
는 약간의 자국만 남았을 뿐이었다.

  "후우......"

  슈안은 말없이 칼을 고쳐쥐었다. 칼리는 그런 그를 보며 말했다.

  "이제 다시 혼자로군. 아직 포기할 맘은 없나? 항복한다면 흑기사단의 
사단장을 시켜줄 생각도 있다. 원한다면 1사단의 멤버도 좋겠지."

  슈안은 말없이 칼리를 노려볼 뿐이었다.

  "괜한 질문이었군."

  칼리도 진지한 표정으로 다시 칼을 쥐었다. 그 순간 칼리의 모습이 흐
릿해졌다. 슈안은 그순간 칼을 왼쪽으로 휘둘렀다.  칼리의 공격이 막혔
다.

  '아니?!'

  이번에 놀란 건 칼리였다.

  칼리의 움직임이 멈추는 순간을 놓치지 않고 슈안은 칼리에게 칼을 휘
둘렀다.   칼리는 조금 당황하긴 했지만 칼을 두 손으로 잡고 그 공격을 
막아냈다.

  쩌엉!

  "윽!"

  칼리는 손목 전체를 저리게 하는 강렬한 공격에 반사적으로 뒷걸음질 
쳤다. 슈안의 공격은 다시 이어졌다.

  '뭐냐, 이건? 이 녀석, 이런 실력을 숨기고 있었던 건가?'

  그리 빠른 공격은 아니었지만 칼리의 빈틈을 철저히 노리고 들어와 막
아내기가 여간 어려운 것이 아니었다. 칼리는 어금니를 꽈악 깨물었다.

  '아니. 그냥 녀석의 움직임이 부드러워진 것 뿐이다. 지나친 긴장 상
태에서 해방된 것......'

  칼리는 다시 호흡을 가다듬기 위해 뒤로 빠졌지만 슈안은 끈질기게 달
라붙어 칼리의 가슴 께를 베었다.  그는 아슬아슬하게 슈안의 검날을 피
했지만 결국 엉덩방아를 찧고 말았다.

  '결국 이게 이 놈의 본래 실력이란 뜻인가?'

  슈안은 완전히 빈틈을 노출시킨 칼리의 머리를 향하여 있는 힘을 다해 
힘껏 내리쳤다.  아무리 칼리라도 앉아 있는 상태에서 그런 큰힘을 받아
낼 수는 없었다.

  "세니 파이어!"

  갑자기 칼리가 한손을 펼쳐 올려 슈안의 얼굴을 향해 불덩어리를 하나 
쏘아올렸다.  마법은 전혀 생각지 않고 있던 슈안은 불꽃을 얼굴에 정통
으로 맞고 불길에 휩싸여 나가떨어졌다.

  "위험했군."

  칼리는 천천히 자리에서 일어섰다. 슈안도 갑작스런 충격에 어지러운
지 머리를 흔들긴 했지만 큰 부상은 없어 바로 일어났다.

  "오랫만에 전력을 다할 상대를 만난 것 같군. 마법까지 쓰게 될 줄은 
몰랐는걸."

  칼리가 손목을 까닥거리며 말했다. 슈안은 아직도 화끈거리는 얼굴을 
팔뚝으로 문지르고 다시 칼리에게 다가갔다.

  "그래, 또 그 마법 한 번 써보시지."

  슈안은 아직 마법사와의 싸움을 해본 적은 한 번도 없지만 이런 근거
리에서의 공방전에는 마법이 거의 필요 없을 거라는 것을 감각적으로 알
았다.  시드처럼 특별한 경우가 아니고서는 마법 시전에 일정한 시간이 
필요하고 그 짧은 시간은 칼끼리의 공방전에서 되려 치명타가 될 수 있
다. 작은 마법이야 기습적으로 쓸 수 있겠지만 그런 건 이미 몸으로 받
아낼 각오를 하고 있는 슈안이었다.

  칼리 역시 굳이 마법을 쓸 생각은 없었다. 이유는 단순했다. 이런 재
미있는 싸움에 마법이라는 것을 너저분하게 끼워넣고 싶지 않기 때문이
었다.

  둘은 서로 한걸음이면 칼이 닿을 위치까지 가까이 다가가 섰다. 주위
에서는 흑기사들을 비롯한  다트로피아 병사들과 슈안의 부하들이 계속 
싸우고 있었다. 하지만 서로가 각자 대장을 보호하기 위해 견제하는 정
도로만 싸우고 있기 때문에 심한 부상자나 사망자는 나오지 않았다.

  "하앗!"

  둘이 거의 동시에 기합을 내지르며 칼을 휘둘렀고, 허공에서 두 자루
의 검이 불꽃을 일으키며 부딪혔다. 몇 합이고 싸움은 이어졌지만 어느 
한쪽으로 균형이 기울어지지 않았다.

  '과연 다트로피아 사령관답다. 아까 같은 빈틈은 결코 보이지 않고 있
어. 검의 센스만으로는 나보다 몇 레벨은 더 높아.'

  슈안은 칼리의 칼솜씨에 새삼 감탄하고 있었다. 그건 칼리도 마찬가지
였다.

  '이토록 완벽한 검술을 구사하는 자가 렌시아에 있다니...... 여기서 
죽이기에는 너무도 아까운 인간이다.'

  계속 짧은 공방전을 이어가다가 어느 순간 타이밍을 잡은 슈안이 기습
적으로 풀스윙을 하며 칼리의 목을 노렸다.

  '이런.'

  칼리는 그 공격에 자신의 검을 맞부딪혔다. 하지만 예상대로 슈안의 
엄청난 힘을 견디지 못하고 칼리의 칼이 밀려나오기 시작했다.

  "으아앗!!!"

  그는 그 순간 왼손 팔뚝으로 자신의 검의 뒤쪽을 내리쳤다. 슈안의 검
은 그 이중 방어를 견디지 못하고 되튕겨져 나왔다.

  '아, 이런 방어를......'

  슈안은 뒤로 밀려나면서 구태여 균형을 잡지 않고 되려 그 밀려나는 
힘을 이용해 한바퀴 돌았다.

  '제일린, 네 기술 좀 빌려야겠다.'

  한바퀴 돌아 착지하자마자 슈안은 오른발을 바닥의 흙들이 꺼질 만큼 
힘껏 밟았다. 그리고 칼을 든 오른손을 허공에 흩뿌리듯이 내질렀다.

  "이건?!"

  칼리는 갑자기 슈안의 검이 네 개 이상으로 보이며 뻗어오는 것에 당
황하며 황급히 칼을 휘둘러 그것을 쳐냈다. 하지만 그 네 다섯 개의 허
상 중에 자신이 무엇을 처낸 건지는 알 수 없었다.

  "설마 섀도우 검법?"

  칼리는 눈을 크게 떴다.  갑자기 머리 속이 혼란스러워져 또 공격해 
오는 슈안의 칼을 막아내는 것에 잠시 소홀했다.  아무리 칼리라도 한 
번 잃은 리듬을 되찾는데는 시간이 필요했다.  하지만 슈안은 그 틈을 
주지 않고 칼리를 몰아쳤다.

  '됐다, 이겼어.'

  슈안은 이를 악물고 계속 물러서는 칼리를 힘껏 공격했다.

  "네 이놈, 칼리님에게서 당장 떨어져라!"

  갑자기 누군가 숲 속에서 말을 타고 날 듯이 튀어나오며 소리쳤다. 검
은 갑옷을 입은 그 자는 한 손에 길다랗고 뭉툭한 무기를 들고 슈안에게 
쏜살같이 달려왔다.

  '아, 저 잔?'

  흑기사단의 대장, 웨인이었다.



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29240번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 24편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/08 21:34    읽음:2308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지

 
                       24편 : 개입


                       P A R T   3





  웨인은 달려오는 탄력을 가지고 한손에 든 할버드를 슈안의 얼굴 쪽으
로 강하게 휘둘렀다.  칼리에게 달려드는 중이던 슈안은 피할 여유를 갖
지 못하고 최대한 피해를 줄이기 위해  할버드의 공격 위치에 칼을 갖다 
댔다.

  웨인은 한 손에 든 할버드의 최대 공격력으로 슈안의 칼을 후려쳤고, 
슈안은 칼을 통해 전해져 온 그 힘을 몸 전체로 받아내며 뒤로 나가떨어
졌다. 흙먼지를 일으키며 슈안은 바닥을 주루룩 미끄러지더니 겨우 멈춘 
자리에서 앞으로 고꾸라졌다.

  웨인은 다시 말을 되돌려 칼리의 옆에 섰다.

  "괜찮습니까, 칼리님?"

  칼리는 넘어져 일어나지 못하는 슈안을 보며 말했다.

  "괜한 참견을 했구나, 웨인."

  "죄송합니다. 하지만 이 곳으로 달려오는 중에 그런 광경을 보아 미처 
판단의 여지를 찾지 못했습니다."

  "그런 거야 어쩔 수 없지...... 그런데 피터슨이 전해온 말에 따르면 
결계 때문에 꼼짝도 못하게 되었다고 하던데?"

  "다행히 해결되었습니다. 하지만 굳이 빼앗은 진지를 놓고 빠질 필요
는 없어 우선은 1사단만 이 곳으로 빠져오고 있습니다."

  그의 말이 끝나자 마자 1사단의 선두가 이 곳에 당도하는 말발굽 소리
가 들려오고 있었다. 칼리는 그 소리에 잠시 귀를 기울였다가 천천히 일
어서고 있는 슈안을 보고 말했다.

  "아깝군. 날 죽일 수 있는 절호의 기회를 놓쳤으니......"

  슈안은 방금의 충격으로 금이 가있는 자신의 검을 내려다보았다. 충격
의 후유증은 몸전체에 전해져 팔다리가 부들부들 떨리고 있었다.

  "짐...... 깨어있나?"

  슈안은 낮게 깔린 목소리로 말했다.

  "예에......"

  짐은 코에서 흐르는 피를 닦지도 못하고 겨우 엎드린 채로 말하고 있
었다.  슈안은, 천천히 뒷걸음질 치는 부하들을 보았다. 흑기사 1 사단
마저 당도하면 이제 정말 가망성은 없다.   그러나 누구 하나 포기하는 
빛은 보이지 않았다. 슈안 역시 마찬가지였다.

  "칼을 다오."

  아니, 기회였다.

  "여기요, 슈안."

  짐은 자신의 칼을 던졌다. 슈안은 그 칼을 왼손에 잡았다.

  "사령관 칼레오네이스와 흑기사단장 웨인, 둘 다 죽일 수 있는 기회."

  슈안은 두 손에 칼을 들고 앞으로 달려나갔다.

  "하아아아앗!"

  말에서 내리던 웨인은 슈안의 돌격이 너무 뜻밖이라 잠시 어리둥절한 
표정을 지었다.

  "저 녀석, 설마 우리 둘을 상대로 싸우려는 건......"

  칼리가 대답했다.

  "전력을 다해라, 웨인. 저 놈, 정말 우리 둘 모두를 죽일 생각으로 덤
비고 있다."

  칼리는 두 손으로 칼을 쥐었다.

  슈안은 오른손에 든 칼을 칼리에게 휘둘렀다. 칼리가 그것을 막을 때 
왼손에 든 검은 이미 웨인을 향하고 있었다. 웨인이 그 칼을 팔의 갑옷 
자체로 막아내자 바로 오른손의 칼이 되돌아 날아왔다.

  "이 놈이?!"

  웨인은 할버드의 손잡이로 오른손의 칼을 막아내고 그 끝으로 슈안의 
복부를 후려쳤다.

  "커억!"

  슈안은 몸이 뜰 정도로 타격을 받고 목에서 피를 토해냈다.  약간 주
춤하는 듯 했지만 슈안은 입가의 피를 닦지 않고 다시 공격을 시작했다. 
한순간 웨인과 칼리 두 명 모두가 슈안의 공격에 밀려났다.  그것을 본 
모두가 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다.

  "하앗, 핫!"

  슈안의 계속 되는 공격에 웨인의 어깨 강판이 깨져나갔고, 투구의 일
부가 우그러들었다.  웨인은 할버드를 두어번 휘저어 슈안은 잠깐 밀어
내고 제대로 자세를 잡아 칼리의 앞에 나섰다.

  "이 놈! 그만 날뛰어라."

  웨인은 두 손으로 할버드를 강하게 휘둘렀다. 슈안은 묵직하게 날아오
는 그 할버드를 막기 위해 두 자루의 검을 동시에 날려보았지만 그 엄청
난 힘을 이겨낼 수는 없었다.  슈안의 두 자루 검이 모두 부러져 나가며 
결국 그는 쓰러졌다.  웨인은 또다시 일어날지도 모를 슈안의 앞에 다가
가 다시 할버드를 치켜 들었다. 

  그 때 웨인의 바로 앞이 아지랑이 진 듯 뿌옇게 흐려졌다.

  "응?"

  웨인이 놀라 멈칫 할 때 그 아지랑이 같은 영상 속에서 사람이 한 명 
생겨났다.  웨인은 그 광경의 의미를 쉬이 깨닫지 못해 멍하니 있었다. 
그것이 순간 이동 마법이란 것을 앎과 동시에 웨인은 갑자기 등장한 그 
마법사의 정체도 바로 알아챘다. 혼자서 흑기사단을 엉망으로 만들어버
린 장본인, 시드 슈하이머.

  "이 녀석!"

  웨인은 들고 있는 할버드의 공격 방향을 시드에게로 바꿨다.  하지만 
시드를 베면 쓰러져 있는 슈안까지 베어버릴 생각으로 이어지는 공격이
었다.

  "킬라 파이어!"

  시드는 잠깐의 흥분으로 지나치게 큰 동작을 취했던 웨인의 얼굴에 1
급 불꽃 마법을 직격했다. 강하고 붉은 빛의 불꽃이 폭발하며 웨인의 몸
은 허공으로 부웅 떠 날아 가더니 한참 거리에 떨어진 나무에 등을 부딪
혔다.

  "슈안, 내 손을 잡아요."

  슈안이 겨우 정신차리고 고개를 들 때 킬라 파이어의 불꽃 속에서 갑
자기 칼리가 튀어나왔다.  시드는 슈안을 향한 손을 다시 접었다. 칼리
는 앞으로 수그린 돌격 자세로 마법 불길을 견뎌내고 칼을 들었다.

  "어딜 가려고?"

  시드는 만일을 대비해 왼손에 모아둔 마나를 칼리에게 뿜어냈다.

  "킬라 파이어!"

  칼리는 바로 앞에서 뻗어나오는 그 공격을 미리 예측하고 칼에 빙한계 
마법을 걸었다.

  "아이스 윈드."

  칼 자체에서 희미하게 빛이 나며 주변의 공기를 얼어붙게 했다. 칼의 
힘과 얼음의 힘이 합쳐져  시드가 뿜어낸 킬라파이어는 칼리의 칼질 한 
번으로 단숨에 사그라들고 말았다.  칼리는 불꽃 마법이 사라지고 시드
의 얼굴을 향해 칼을 다시 휘둘렀다.

  '급하게 뿜어낸 킬라 파이어 두 번,  더군다나 그 전에 순간 이동 마
법까지.   마나를 모아두고 어쩌고 할 여유도 없는데 이 이상의 마법은 
쓸 수 없다.'

  칼리는 확신했다. 그러나 시드의 오른손에는 또다른 마법이 준비되어 
있었다.

  "레이저 브레스."

  한 번에 뻗어오는 노란색 섬광이 칼리의 배를 강타했다.

  "읏!"

  칼리는 허공에 뜬 채 뒤로 밀려나갔다. 시드는 급히 손을 다시 내밀었
다.

  "슈안."

  슈안은 힘겹게 손을 들어 시드의 손을 잡았다.

  "헨델, 지금이에요."

  아무도 몰랐지만 이미 헨델은 허공에서 순간 이동 마법의 결계를 쳐놓
고 있었다.

  "좋아."

  시드의 몸에서 하얀 빛이 뻗어올라가 헨델의 몸에 닿았다.  그리고 뭐
가 뭔지 몰라 멍하니 있던 렌시아의 병사들이 하나 둘씩 그 자리에서 사
라지기 시작했다. 쓰러진 짐이 마지막으로 사라진 후, 시드는 슈안과 함
께 순간이동을 했다. 헨델은 숨을 가볍게 내쉬었다.

  "와우, 스무명을 동시에 순간 이동 시킬 수 있을 거라고는 생각 못했
었는데......"

  헨델은 시드와 합작해낸 결과에 대단히 흡족해 하며 자신도 사라졌다.






  옷을 털며 일어나는 칼리의 옆으로 웨인이 다가왔다.

  "괜찮으십니까?"

  "그래. 조금 놀랐을 뿐이야. 하지만 어이가 없군. 그런 꼬마 녀석 하
나의 등장으로 우리 둘다 나가떨어지다니......"

  "앞으로도 저 청년이 있는 한 우리의 싸움이 쉽지만은 않을 겁니다."

  "그렇겠지. 그런데 결계는 어떻게 해결했지?"

  "시간이 지나면 자연히 약해질 수 밖에 없다는 것이 피터슨의 설명이
었습니다.  자세한 건 모르겠지만 어쨌든 결계는 그가 완전히 제거해냈
습니다."

  "다행이군."

  칼리는 근처에 있는 병사에게 말을 끌고 오라고 시키며 말했다.

  "후방에 기습이 있다는 소식이 들어왔다. 바로 가려했지만 이 곳의 매
복군을 하나라도 잡아볼 생각에 여기 있었던 거지. 또 자네가 발목이 잡
혀있어 쉽게 움직일 수도 없었고......  하지만 이제 됐네. 선두의 군은 
모두 자네와 피터슨에게 맡기도록 하지.  나는 후방에 무슨 일이 일어나
고 있는지 가봐야겠어."

  "알겠습니다. 무리하지 않도록 하십시오. 전부터 말씀드렸지만 전투는 
모두 저에게 떠넘겨 주셔야 합니다."

  칼리는 차갑게 미소지으며 대꾸했다.

  "될 수 있으면 그렇게 하지. 그 전에 반격 준비는 끝냈나?"

  "반격이요?"

  "레일 녀석, 우릴 그렇게 괴롭혔으니 이제 우리가 되돌려줄 차례지 않
은가?"

  칼리는 병사가 몰고 온 말 위에 오르며 말했다.

  "놈들의 본진은 이 산 너머에 있다. 아까 순간 이동할 때 약간의 흔적
을 보였어."

  "알겠습니다."

  "하지만 그래도 조심스레 대처하도록. 상대는 레일이니까."

  웨인은 천천히 고개를 끄덕였다.






  바위와 바위로 만들어진 틈새에 제일린과 덴젤이 있었다. 제일린은 덴
젤의 어깨에 기대어 자고 있었고,  덴젤은 피곤한 눈으로 한손에는 칼을 
든 채 앉아있었다. 밤새 한잠도 못자고 보초를 서느라 그도 어지간히 피
곤했는지 바위를 등지고 잠깐 눈을 붙였다.

  "힘들군......"

  덴젤은 세상 모르고 자기만 하는 제일린을 한 번 돌아보았다. 피와 먼
지가 늘어붙어  지저분한 얼굴인데도 더없이 깨끗하고 맑아 보이는 제일
린의 얼굴이었다.  덴젤은 자기도 모르게 그녀의 얼굴을 한 번 쓰다듬었
다.

  "쳇, 정말 힘든 건 이런 여자를 옆에 끼고 밤새 지켜보기만 해야한다
는 거야."

  덴젤은 괜히 혼자 웃으며 중얼거려보았다.

  "그런데 대체 언제까지 이런 곳에 있어야하지?"

  칼을 옆에 끼고는 있지만 사실 이걸 들고 휘두를 힘은 없었다. 제일린
도 몸 여기 저기에 상처를 입은 상태고, 많이 약해져 있었다. 이대로 밖
에 나갔다가 다트로피아 군에게 걸리면  한걸음도 도망못치고 당할 것이
다. 이 곳을 들키면 말할 나위 없고......

  그 때 말발굽 소리가 났다. 덴젤은 약간은 졸고 있던 터라 퍼뜩 정신
을 차리고 옆에 눕혀둔 칼을 쥐었다.  '투루루루루' 하는 말 소리가 났
고, 곧 누군가의 발소리가 들려왔다. 발소리는 이쪽을 향하고 있었다.

  '들킨건가?'

  덴젤은 긴장하며 제일린을 조용히 깨웠다.

  "대장, 일어나. 소리 내지 말고."

  제일린은 덴젤이 어깨를 살짝 흔드는 통에 깨어났다.

  "왜요, 덴젤?"

  제일린은 작은 목소리로 물었다.

  "누군가 여기 오고 있어. 몸을 움직일 수 있겠어?"

  "조금요."

  "다행이군. 내가 먼저 공격할 테니, 뒤따라 나와. 한 명 밖에 안되는 
것 같으니 잘 하면 들키지 않고 해치울 수 있을거야."

  "그렇지만......"

  "그렇지만, 뭐?"

  "살기는 전혀 느껴지지 않는 걸요."

  "에? 적이 아니란 뜻이야?"

  "확실하진 않아요."

  확실한 건 누군가 우회하는 일도 없이 이 곳을 향해 똑바로 걸어오고 
있다는 것이었다.  덴젤은 천정이 낮아 큰칼을 온전하게 들 수 없어 그
냥 바닥에 놓은 채로 칼손잡이만 잡고 있었고  제일린도 만일을 대비해 
어둠 속에서 엷게 빛나는 제로미트를 들었다.   둘은 숨을 죽이고 빛이 
새어들어오는 바위 틈새를 내다보았다. 곧 누군가 그 틈새로 모습을 드
러냈다. 하지만 빛을 등지고 들어와 누군지 알 수 없었다.

  하지만 그 정체를 알 수 없는 사람은 둘을 보고도 무기를 꺼낸다든가 
하는 반응은 보이지 않았다.  제일린은 그에게서 뭔지 모르지만 친근한 
느낌을 받았다.  그녀는 그림자처럼 비춰지는 그의 모습에서 등쪽에 무
언가 두 개가 삐죽 솟아있는 것을 보았다. 칼이었다.

  그는 인자한 목소리로 말했다.

  "무사했구나, 제일린."

  제일린은 그의 목소리를 듣자마자 눈에서 눈물을 주루룩 흘렸다. 덴젤
이 옆에서 보살펴 주었지만  전날 내내 텅 비어있던 제일린의 가슴을 한
꺼번에 채워줄 사람,   적들에게 노출되어 죽음의 가장 끝선에 내던져져 
있는 그녀를 안전히 보살펴 줄 사람......

  제일린은 당장 일어나 그에게 달려가 안겼다.

  "현호."

  현호는 그녀를 가볍게 안아주며 등을 도닥거렸다.

  "그래, 나야."

  제일린은 큰소리로 엉엉 소리를 내며 울어버렸다.

  "우와왕, 보고 싶었어요."

  둘의 만남을 지켜보던 덴젤은 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "어제 그 모습은 대체 어디로 간거야?"



                                         ( 다음 편에 계속...... )



  < 덧붙이기 >

  드래곤과 수소 폭탄이라는 주제가 이슈가 됐군요. 저도 이 문제를 생
각하니 너무 재미있더군요. 이 재미있는 걸 왜 그렇게 sf 란의 골치거리
로들 생각하시는지 참... 이런 재밌는 잡담 없는 sf 게시판? 하이텔 시
리얼 난처럼 삭막할 뿐. 난 문제 많고 말많은 SF & FANTASY 란이 좋다!! 
시리얼 란을 사회에 있는 어른들의 회사라면 SF 란은 중,고등학교 교실 
같은 느낌. 우후후훗.

  근데 따지고 보면 그 싸움 자체가 성립이 안되지 않나? 드래곤이 상상 
속의 동물이라면 뭐든지 할 수 있고 거기에 마법이란 것도 최강 것으로 
주면 못할 거 없잖을까? 예를 들어 이런 마법!

  "아니, 인간 녀석들, 자멸할 생각인가? 수소 폭탄을 떨어뜨리다니! 하
는 수 없군. 에잇, 수소폭탄 중화 마법."

  아니면,

  "받아라, 수소 폭탄 돌댕이 만들기 (석화 주문.) "

  한편,

  "아니, 드래곤 녀석들. 감히 우리 최종 병기인 핵무기를 막다니...... 
그럼 또다른 수가 있지. 가라, 베틀크루저 마흔 다섯 부대!!!! 플러스 
클로킹 시킨 레이스 백 여든 다섯 부대!!!"

  "오옷 비겁하게 클로킹을 시켜? 안되겠다, 내가 전에 한 번 이모탈 해
서 만난 적이 있는 오버마인드한테 구원 요청을 시켜야지....."

  으음.... 쓸데없는 이야기를 했군요. 그래도 이런 상상은 너무너무 재
밌어요. 설겆이하면서 혼자 미친 놈처럼 저렇게 떠들어 댔죠.

  어쨌거나 인간과 드래곤의 전투라는 소재는 정말정말 재밌는 거 같아
요. 이제까지는 끽해야 외계인과 인간의 싸움이었는데......

  (근데 왜 하필 드래곤과 수소폭탄이지? 드래곤 대 인간.... 이 맞지 
않나? 아니면 드래곤의 마법 대 인간의 과학력! 이라던가......)

  꺄아아, 또 혼자 흥분해버렸다.

  (작품에 잡담을 섞다니... 하여튼 난 작가도 아니라니까....)


  < 덧붙이기2 >

  캐릭터 투표.......
  재미없나요?
  왜 참가들을 안하지? 이것도 나만 열낸건가....?

『SF & FANTASY (go SF)』 29429번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/11 01:05    읽음:2270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   1





  시드는 의무병들과 함께 여기 저기를 돌아다니며 다친 병사들 치료에 
전념하고 있었다.  급박한 상황에서 슈안을 구해온 후에도 즉시 마법을 
아끼지 않으며 치료하는 모습은 오히려 안쓰러울 정도였다.  레일은 분
주히 움직이는 그를 쫓아 눈동자를 굴리다가 슈안에게 물었다.

  "정말 제일린은 발견되지 않았나? 난 아침까지 돌아오지 않아 혹시라
도 자네와 함께 있는 줄 알았는데......"

  "면목 없군."

  슈안은 팔다리에 묶은 붕대를 매만지며 고개를 저었다. 그는 가슴에
도 피가 배여있는 헝겊이 메어져 있었다.

  "게다가 적사령관까지 놓치고......"

  "살아돌아온 것도 다행이라고 생각해. 헨델이 결계를 깨고 이동하는 
흑기사단을 추적하자는 말을 하지 않았으면 자넨 꼼짝 없이 당했을 거
야."

  슈안은 한동안 말없이 시드를 보았다.

  "일부러 바쁘게 움직이고 있어. 제일린에 대해 생각하지 않으려고 말
이야."

  레일도 슈안과 같이 시선을 움직이다가 곧 자리에서 일어났다.

  "돌아올거야, 제일린은. 죽었다는 생각 같은 건 들지 않아."

  "그래. 그건 나도 마찬가지야. 곧 돌아오겠지."






  "여기가 렌시아 땅이군."

  아멜루크의 국경을 통해 들어오는 그리 많지 않은 수로 이루어진 다
트로피아 군대가 있었다. 그들의 선두에는 보석으로 수놓아진 멋진 옷
을 입은 백마탄 기사가 있었다.  말에도 치렁치렁하게 달린 것이 많아 
무거워 뵐 정도의 휘장이 둘려있었다.   하지만 그런 것이 어울리지는 
않고 그저 보는 사람이 부담스럽다는 생각만 들게 하는 차림이었다.

  다트로피아의 부사령관, 키트만이었다.

  "칼리 이 녀석, 나를 아멜루크에 가둬두고 전쟁의 공을 모두 가질 셈
이었나?"

  그는 망토를 펄럭이며 말을 빨리 몰았다. 뒤따르는 그의 정예 군대도 
그 속도에 맞추어 이동했다.

  "절대 안된다. 인간도 아닌 주제에 내 부와 명성을 빼앗아갈 순 없
어."






  렌시아의 본진에 있던 보초병은 누군가 말을 타고 오는 모습을 보고 
크게 소리쳤다.

  "누군가 온다."

  레일이 마침 그 곳을 지나가던 터에 누가 오는 지 알아보고 경계하는 
모두에게 말했다.

  "괜찮아. 아군이다."

  레일은 다가오는 아군을 보고 그동안 심장을 조여왔던 기분을 약간이
나마 덜 수 있었다.  계속 작전대로 잘 나가고는 있었지만 그것은 어디
까지나 다음 작전을 위한 발판이고  버티기를 위한 것이었기 때문에 시
원스러운 승리랄 수가 없었다.  그리고 그 작전은 바로 그가 현아와 함
께 합류하기를 기다리는 것에 목적이 있었다. 

  "와주었군요, 현호."






  현호는 뒷자리에 제일린을 태우고 말을 타고 있었다. 덴젤은 투핸디
드 소드를 등에 매고 뒤따라 걸어오고 있었다.  덴젤은 처음에 현호가 
말에 타라고 계속 권했지만 끝까지 거절했었다. 하지만 제일린이 현호
의 허리를 꼬옥 끌어안고 있는 모습을 보니 괜히 샘이 났다.

  '아까 그냥 탄다고 할 걸 그랬나?'

  하지만 자신이 앞에 타고 있으면 제일린이 저렇게까지 편하고 친근하
게 안고 있을 거라는 생각은 안들었다.

  "제일린."

  현호가 부드러운 목소리로 졸고 있는 제일린을 깨웠다.

  "예?"

  "도착했다. 이제 일어나야지. 널 기다리는 사람이 많을텐데....."

  "그렇군요."

  제일린은 기쁜 듯 말했다가 순간 움찔했다. 그리고 서둘러 옆에 따라 
걷고 있는 덴젤에게 물었다.

  "저어, 덴젤. 지금 제 모습 어때요?"

  제일린은 어디 비춰볼 때 없나 하고 허둥지둥 했다. 덴젤은 그녀의 
허둥대는 모습의 목적을 알고 툭 내뱉었다.

  "먼지에 찌든 채로 굴 속에 처박혀 있던 꼴이 뭐겠어? 날 보면 자기 
모습 정도는 짐작할 수 있잖아."

  제일린은 덴젤의 얼굴을 살폈다.

  짐승 그 자체였다.

  "아아... 혀, 현호. 어디 씻을 곳, 먼저 가면 안될까요? 아, 아무래
도 이렇게 하고 다른 사람들 만나는건......"

  "하지만 벌써 사람들이 마중 하러 나오는걸?"

  제일린은 현호의 등에 얼굴을 조금 숨긴 채 앞의 상황을 살폈다. 렌
시아 사람들이 우루루 몰려오고 있었다.  그 중 슈안과 레일의 얼굴도 
보였다.

  "현호."

  "왜?"

  "죄송해요."

  제일린은 현호의 깨끗하고 하얀 옷을 끌어당기더니 얼굴을 문질렀다. 
현호는 난처한 표정으로 웃기만 했다.

  "아, 그거 레나가 직접 다려준건데......"

  제일린은 현호의 등판을 걸레로 만들어 놓고 급히 덴젤에게 물었다.

  "이제 조금 나아졌어요?"

  덴젤은 여전히 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "석탄을 수건으로 닦는다고 하애지냐?"

  제일린의 얼굴이 찌푸려졌다.

  "현호, 오셨군요."

  슈안이 가장 먼저 반갑게 인사했다.

  "제일린도 다행히 무사했구나. 걱정 많이 했다."

  제일린은 현호의 부축을 받아 말 위에서 내리며 약간 고개를 내리깔
고 말했다.

  "고마워요. 저......"

  제일린은 근처를 두리번거리고 물었다.

  "그런데 시드는요?"

  "역시 우리보다는 시드가 더 보고 싶겠구나. 하지만 시드는 지금 바
쁘다고 나중에 온다고 그랬어."

  제일린은 슈안의 말에 맥이 풀린 얼굴로 고개를 들었다.  시드가 없
다니 지저분하다는 것도 별로 신경쓰이지 않았다.   물론 그것에 신경 
쓸 사람도 없었다.

  '나만 그렇게 애가 탔었나......?'

  생각해보면 시드까지도 자신을 그리워하기를 바라는 건 욕심이었다. 
그저 살아돌아와서 그를 다시 볼 수 있는 것만으로 만족하면 되는 것이
었다. 제일린은 모두와 함께 막사가 모인 쪽으로 걸었다. 그 뒤를 따르
던 덴젤은 제일린에 이어서 금새 용병들에게 휩싸였다.

  "여어, 덴젤. 역시 살아있었구나."

  용병들의 환영에 덴젤은 과장한 웃음을 지어보였다.

  "우하하하하,  당연하지.  나 같은 전설의 용병이 벌써 죽으면 말이 
돼?"

  그의 옆에 있던 용병들은 돈을 주고 받고 있었다.

  "것봐. 살아온댔잖아. 빨리 5골드씩 내놔."

  덴젤의 얼굴에 살기가 깃들여졌다.

  "뭐야, 니들? 내가 살아돌아오는 것에 내기 했냐?"

  "아. 제일린 대장 건 모조리 살아돌아오는 것에 걸어서 내기가 안됐
거든. 하지만 덴젤 넌 나만 살아돌아오는 것에 걸었지."

  덴젤은 주변의 용병들이 자신의 생존을 못마땅하게 바라보는 시선을 
느꼈다.

  "이, 이것들이......"

  으르렁 거리는 덴젤의 얼굴을 본 한 명이 그를 진정시키며 말했다.

  "에이, 장난인거 알잖아. 내가 땄으니까 한 잔 살게. 됐지?"

  "그게 문제야? 왜 내 목숨값이 5골드 밖에 안돼?!"






  덴젤의 고함 소리와 용병들의 깔깔 대는 소리가 이어지는 중에 레일
은 현호에게 물었다.

  "예정대로 오셨군요."

  "그래요. 현아는요?"

  "아직 소식은 없습니다만 다트로피아 군의 이동 상황을 보면 아무래
도 그녀는 단독 행동으로 적의 후방을 공격하기 시작하는 것 같습니다. 
바로 이 곳으로 합류해달라는 부탁이라도 해 둘 걸 그랬어요."

  "현아 성격이면 그런 부탁을 했어도 같은 행동을 했을 거에요 아마 
직접 데리고 와야할 겁니다."

  "그렇겠군요. 우선은 들어와 같이 이야기 하시겠습니까?"

  "그렇게 하죠."

  현호는 말을 직접 끌고 레일의 뒤를 따랐다.






  "이제 쉬십시오, 시드님. 그 사람이 마지막이에요."

  의무병은 붕대를 감아주고 다음 환자를 찾고 있는 시드에게 말했다. 
시드는 마치 잠시 정신이 나가있었던 양 멍하니 있다가 대답했다.

  "아, 예."

  시드는 고개를 몇 번 끄덕이고 환자용 막사를 나왔다. 그는 근처에 
흐르는 시냇가로 갔다.  바닥이 투명하게 내다보이는 맑은 물에 그는 
손을 담그고 천천히 문질러 씻었다. 그의 옆으로 누군가 다가와 손을 
씻고 세수를 했다.

  "무사했구나, 제일린."

  시드는 낮은 음성으로 옆에 앉은 그녀에게 말했다. 제일린은 얼굴을 
대충 닦아내고 물에 비친 시드의 얼굴을 보았다.

  "그래. 시드도 괜찮은 거 같아 안심된다."

  "고마워. 어디 다친 곳은 없어?"

  "별로...... 다리랑 어깨에 상처를 조금 입었는데 대수롭지는 않아. 
시드가 전에 준 치료약이 도움이 많이 됐어."

  "그거 다행이다."

  둘의 대화가 잠시 끊어졌다. 시드는 냇물에 손을 담근 채로 있었고, 
제일린은 다시 세수를 했다.  냇물 흐르는 소리가 이어지고 멀리서 사
람들이 왁자지껄하게 떠드는 소리가 희미하게 들려왔다. 마치 그런 것
들은 아주 동떨어진 곳의 일인양 아득했다.  제일린이 세수를 다 끝마
친 후에도 둘의 대화는 한동안 이어지지 않았다.

  "우리 어색하다, 그치? 헤어진 지 하루가 조금 지났을 뿐인데, 되게 
오랜만인거 같아."

  제일린은 일부러 큰 소리를 내어 말했다.  하지만 시드는 그저, 응, 
하는 대답만 했다.  그의 싱거운 반응에 제일린은 그동안 정말 자신만 
그토록 시드를 보고 싶어했던 게 아닌가 싶어 어쩐지 쑥스러웠다.  하
지만 지금 이렇게 같이 있으니 그것으로 그녀는 편안하고 좋았다.

  "제일린......"

  갑자기 시드가 벌떡 일어났다.

  "응? 왜?"

  제일린은 약간 놀란 얼굴로 그의 앞에 천천히 일어났다.

  "나......"

  시드는 말했다. 제일린은 그의 진지한 표정에 같이 긴장하며 고개를 
끄덕였다.

  "으응."

  "나....... , 제일린이 너무 보고 싶었어."

  시드는 말하고 큰일을 치른 것 마냥 길게 숨을 내쉬고 어깨를 늘어뜨
렸다. 제일린은 그 모습을 보고 입을 가리고 웃더니 말했다.

  "나두야. 네가 없어 너무 심심했었어."

  시드는 뒤통수를 긁적이며 바보처럼 웃었다.

  "헤헤, 그래?"

  "응. 그래. 그리고......"

  제일린은 얼굴을 붉히며 자리에서 천천히 일어났다.

  "지금 너 안아봐도 돼?"

  "뭐, 뭐?"

  시드는 더없이 놀란 표정을 지었다. 제일린은 눈꼬리를 치켜뜨고 시
드의 어깨를 툭 쳤다.

  "그렇게 과민반응 보이지 마. 무안하단 말이야."

  "미안해."

  시드는 상기된 얼굴로 헛기침을 하더니 말을 이었다.

  "그리고 안아도 돼."

  "그래."

  제일린은 시드에게 다가가 살며시 시드를 껴안았다.  제일린은 그의 
어깨를 감쌌고, 그의 목에 얼굴을 파묻었다. 시드는 손을 어디다 둬야 
할 지 몰라 망설이다가 겨우 그녀의 허리에 가져갔다.

  "땀냄새 나지? 미안. 갑옷만 벗고 옷은 아직 안갈아입었거든."

  제일린은 기분 좋은 표정으로 눈을 감고 말했다.  시드는 뭐라 말해
야할 지 몰라 당황해하다가 그냥 말하지 않았다.  시드는 제일린의 체
온 외에는 아무 것도 느끼지 못하고 있던 중이었다.

  제일린은 포옹을 풀고 뒤로 물러섰다.

  "야아, 몰랐네. 시드가 항상 덩치 큰 남자들 틈에만 끼어있어 작게만 
보였는데, 나보다 크잖아?"

  "그걸 이제야 안거야?"

  "우후훗, 그치만 난 여지껏 시드를 동생처럼 보고 있었는걸."

  시드는 실망한 표정이 역력했다. 제일린은 그의 표정을 보고 또 웃었
다.

  "하지만 더 이상 널 동생으로 못보겠어."

  제일린은 시드의 어깨에 머리를 살짝 기댔다.

  "동생이라고 하기에는 너무......"

  제일린은 거기까지만 말하고 뒷말을 잇지 않았다. 시드는 제일린의 
뒷말을 기다리다가 그녀의 머리결을 살짝 매만지더니 말했다.

  "우리... 이제 떨어지지 말자."

  "그래."

  "레일한테는 내가 말할게. 작전 중에 꼭 붙여달라고."

  "그래."

  "참, 아까 다쳤다고 했지? 그것 좀 보자. 전쟁터에서는 작은 상처라
도 곪으면 큰일 나거든. 알았지?"

  "...그래......"

  시드의 어깨에 머리를 기댄 제일린의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.

  "제, 제일린...... 울어?"

  "......그래......"

  울먹이는 제일린의 목소리에 시드는 놀라  그녀의 뺨을 잡고 얼굴을 
보았다. 눈물이 볼을 타고 흐르고 있었다. 제일린은 시드의 손을 뿌리
치고 힘있게 다시 그를 껴안았다.

  "보고 싶었어, 보고 싶었어, 보고 싶었어. 이제 정말 떨어지지 않을
거야, 시드...... 절대로......"

  시드는 살며시 미소지으며 그녀를 안은 채 말없이 서있었다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29532번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/11 23:36    읽음:2259 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   2





  "못봐주겠군. 정말 유치해."

  다른 용병들과 함께 둘의 재회 장면을 지켜보던 덴젤이 고개를 절레절
레 흔들며 중얼거렸다.

  "결국 대장도 여자에 불과하다는 거잖아? 정말 싫다. 뭐가 보고 싶어, 
안떨어질거야, 야?"

  덴젤은 제일린의 말투까지 흉내내어 가며 투덜거렸다.

  "야, 눈만 버렸다. 가자."

  그러나 자리에서 일어난 사람은 덴젤 뿐이었다. 나머지는 눈물을 글썽
이며 초롱초롱한 눈동자를 밝히고 있었다.  가끔은 팔에 감은 붕대로 눈
물을 닦기도 했다.

  "감동적이야."

  "전쟁터에서 핀 애틋한 사랑 이야기...... 술집에서 돈 주고 듣는 그
런 거랑은 차원이 달라."

  "아~ 시드란 꼬마가 너무 부러워.  나,  제일린 대장 좋아했었는데...
..."

  "꿈깨라. 넌 너무 못생겼어."

  "나도 사실은 대장을 연모했는데... 하지만 시드에게 빼앗기는 거라면 
참을 수 있어.  사실 제일린 건드렸다간 시드한테 그 자리에서 숯검뎅이
가 될 걸?"

  "아, 혼자서 흑기사단 전체랑 맞짱 떳다며?"

  "무서워. 하지만 그러니까 대장이랑 잘 어울리는 거겠지."

  "누구 손수건 없어?"

  덴젤은 소근거리며 하는 그들의 대화에 분노하여 소리질렀다.

  "이 녀석들! 당장 위치로 안돌아가?!"

  용병들은 덴젤이 화난 모습에 반발은 못하고 꿍시렁댔다.

  "치이~ 괜히 난리야."

  "샘나니까 그런 거겠지."

  "아깝다.  좀만 더 보고 있으면 더 근사한 장면까지 나올 것도 같은
데......"

  용병들도 가고 덴젤은 마지막으로 뒤를 한 번 돌아보았다. 그리고 중
얼거렸다.

  "흥, 그래도 난 포기안해."






  시드가 제일린의 상처 치료를 마치고 있을 때 누군가 문 앞에서 말했
다.  허벅지 치료를 하느라고 제일린이 바지를 벗고 있는 통에 또 한번 
둘 다 어색해진 와중이었다. 문 앞에 매달아 놓은 '진료 중, 출입 금지' 
라는 표지판을 걸어놓기가 괜스레 쑥스러워 있던 둘이었다.

  "브란트 사령관님께서 두분을 부르십니다."

  그런 분위기에서 마침 들려온 그 말에 둘은 겨우 말문을 트며 서로의 
얼굴을 마주보았다.

  "무슨 일이지?"

  제일린이 바지를 입고 나올 때 문 밖에서 대기 중이던 용병들이 휘파
람을 불어대며 난리를 치고 있었다.

  "와아, 제일린 대장. 어땠어?"

  "시드가 만족스럽지 않다면 나는 어때?"

  제일린은 붉어진 얼굴로 버럭 소리질렀다.

  "무슨 소리들이에요!?"

  용병들은 와아아아 소릴 내며 도망쳤다.






  레일의 막사에는 현호와 슈안, 게론샤크와 펜튼, 헨델도 있었다.

  "왔구나, 앉아라."

  레일은 둘에게 자리를 권했다. 제일린은 앉으며 물었다.

  "작전회의인가요?"

  "그런 셈이지. 방금 현아가 다트로피아 후방군을 공격 중이라는 정보
가 입수되었다."

  제일린은 잠시 잊고 있었던 그녀의 존재를 떠올렸다. 제로미트를 팔뚝
으로 막아내고  현호를 한 칼에 날려버린 그녀의 모습이 눈에 잠시 그려
졌다.

  "그럼 잘 된거지, 굳이 회의를 하는 이유가 뭐요?"

  헨델은 의자에 앉지 않고 한쪽에 비딱하게 서서 레일의 말에 악의 없
이 말했다.  카스티아곤에서도 가장 자유분방한 생활을 하고 있는 만큼 
이런 작전 회의를 싫어하는 그였다. 그래서 항상 회의에는 빠지고 나중
에 슐러나 게론샤크에게 전해듣기만 해왔었다.  하지만 레일이 더 이상 
회의에 빠지지 말라고 하니 하는 수 없이 나온 것이었다.  얌전히 앉아
있지 않고 서서 회의를 참석하는 것만으로 그는 많이 양보를 한 셈이었
다.

  "적군은 80만대군이요. 그녀가 후방을 공격한다면 적에게 상당한 타격
을 줄 수는 있겠지만 우리의 목적은 그게 아닙니다. 최대한 그들을 압박
하여 쫓아내는 것이 최종 목적이니만큼 현아는 우리 쪽에서 함께 행동해
주어야 합니다."

  헨델은 조금 생각해보더니 어깨를 으쓱해보였다.

  "렌시아의 이런 전력으로 말하긴 뭐하지만  우리가 승기를 잡고 있는 
셈인데 좀 더 타격을 줄 수 있지 않겠소?  여차하면 다트로피아가 다시
는 일어서지 못할 정도로."

  "무리지요."

  레일은 딱 잘라말했다.

  "승기란 것은 언제든 그 흐름이 바뀔 수 있는 법이고, 무엇보다 저쪽
의 대군의 80만이라는 숫자는 렌시아의 힘만으로 어쩔 수 있는 것이 아
닙니다."

  헨델은 장난스럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 겉보기에는 항상 가
벼운 그였지만 이미 그의 머리 속에는 갖가지 것이 계산되고 있었다.

  '보통 이기고 있으면 그런 생각은 못하기 마련인데......'

  결코 적으로 돌려선 안될 자.

  헨델은 그가 만약 카스티아곤이나 아멜루크에 있어주었다면 다트로피
아를 충분히 무찌를 수 있었을 지도 모른다고 생각했다.

  눈치를 살피며 듣고만 있던 제일린이 가만히 물었다.

  "렌시아의 힘만으로 어쩔 수 없다고 한다는 건......  그럼 다트로피
아에 대항할 다른 나라가 있나요?"

  다트로피아에 항복한 카스티아곤 사람들이 셋이나 있으므로 그녀는 상
당히 조심스러워 하며 물었다.   레일은 고개를 끄덕이며 모두에게 말했
다.

  "전부터 연락이 드물게 이어졌었는데 오늘 아침에 재연락이 왔습니다. 
그동안 불확실한 사항이었기 때문에 말은 않고 있었지요."

  레일이 게론샤크에게 부탁하자 그는 한손으로 수정 구슬을 작은 방석 
위에 올려놓았다. 게론샤크는 피터슨과의 싸움에서 팔이 부러져 오른손
에는 부목이 대어져 있었다.  레일이 말하는 그 연락을 취한 사람이 누
구일까에 대해 모두들 긴장하며 그 수정 구슬을 보고 있을 때 게론샤크
가 그 위에 살짝 손을 갖다댔다.  구슬에서 푸른빛이 나더니 곧 사람의 
얼굴이 흐릿하게 나타났다. 빛이 강해지고 차츰 윤기 나는 검은 머리카
락에 친근감 느껴지는 매끈한 얼굴은 점점 뚜렷해졌다.  조용한 회의석
에서 제일린과 시드가 동시에 큰소리로 외쳤다.

  "알!!!"

  수정 구슬 속에 나타난 알도 제일린과 시드를 보며 요란스럽게 말했
다.

  "오오옷! 시드, 제일린! 정말 오랜만이구나. 잘 지냈냐?"

  "그, 그야......"

  제일린은 반가운 표정이지만 하도 갑작스러운 일이라 얼떨떨한 표정으
로 레일을 보았다. 레일은 무표정한 얼굴로 설명을 했다.

  "아멜루크가 제국에 항복한 후에 아르피노 루크는 자국을 부활시키기 
위해 비밀리에 조직을 키우고 있었습니다. 그러던 중 나와 연락이 닿았
지. 만약 우리가 다트로피아를 렌시아 땅에서 몰아낸다면 갈 곳은 아멜
루크와 카스티아곤 뿐. 그 중 아멜루크는 그들이 근거지로 삼은 곳이니 
잃는다면 군대 자체가 갈 곳이 없어지게 되는 셈이오."

  "그 근거지를 없애는 것을 내가 하겠다는 거지."

  알이 도중에 끼어들어 말하더니 레일에게 따지듯이 물었다.

  "근데 아멜루크가 아니라 카스티아곤으로 도망치면 어쩔거야, 그 놈들
이? 그럼 내가 여지껏 한 짓이 말짱 헛 일 되잖아."

  "나도 그게 걱정되었었는데, 그것 역시 오늘 아침에 해결되었어."

  레일은 슐러를 한 번 보고 말을 이었다.

  "행크 린드리시온. 그는 현재 조용히 카스티아곤의 부활을 준비하고 
있소."

  "행크가?"

  헨델이 놀란 눈을 하더니 곧 큰 소리로 웃었다.

  "하하하하, 역시 그 친구가 조용히 있을 리가 없지."

  "어? 니세스씨도 거기 계셨어요?"

  알이 놀라며 말했다.

  "그래. 나도 여기 계셨다."

  "와아, 반가워요. 12 살 땐가 뵙고 아직 못뵈었죠?"

  "그렇구나, 이 버릇 없는 녀석."

  알은 수정이 깨질 정도로 요란스럽게 웃어댔다.

  "그럼 슐러 녀석도 거기 있겠군요."

  슐러가 한숨을 쉬며 말했다.

  "맞아."

  "야아~ 이거 오늘 옛친구들을 많이 만나는걸? 근데 카스티아곤의 수호
신이라는 네가 왜 렌시아에서 빌어먹고 사냐?"

  슐러의 표정이 일그러졌다.

  "조용히 하고 회의나 계속 진행해. 게론샤크님께 부담드리지 않게!"

  "알았어, 알았어. 예나 지금이나 여전히 딱딱하군."

  알이 입을 다물자 갑자기 조용해졌다. 다들 지금까지 무슨 이야기를 
하는 중이었는지 잊어버렸다. 레일이 헛기침을 한 번 하고 말했다.

  "우리가 할 일은 다트로피아 군을 아멜루크 쪽으로 돌리는 일입니다. 
아르피노는 그 쪽에서 일을 처리할 것이고. 프론타몬 비밀 결사 조직의 
대장, 로토도 이 동맹 대열에 참가할 것입니다."

  슐러는 턱을 매만지며 낮게 감탄사를 냈다.

  "로토라면 그 유명한 프론타몬의 성기사 대장?! 그가 아직 살아있었구
나."

  레일의 말은 계속 되었다.

  "80만 대군이 가지는 것은 그 숫자 자체로 엄청난 힘을 발휘하지만 또
한 그 숫자가 약점이 되는 법. 그들을 고립시키면 군대를 유지못해 무너
질 건 불을 보듯 뻔한 일이 됩니다.  결론은 우리가 렌시아 땅에서 저들
을 후퇴시키는 것이 되지요."

  수정 속의 알은 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이며 말했다.

  "처음 볼 때부터 느낀 거지만 레일 넌 말빨 하나는 끝내주는 녀석이
야."

  갑자기 수정으로는 안보이는 부분에서 손이 하나 나와 알의 뒤통수를 
쳤다. 그리고 날카로운 여자의 목소리가 희미하게 들려왔다.

  "진지하게 좀 해. 그란투스 대륙의 운명이 걸려있는 회의라고."

  알은 누군가를 쏘아보며 궁시렁 거렸다.

  "난 회의 같은 건 질색이란 말이야. 내가 분위기를 주도하지 않으면 
견디질 못해."

  "변명 같은 쓸데 없는 말 하지 마. 이야기 끝났으면 빨리 마무리 해. 
힘들어 죽겠다. 저 쪽 마법사는 누구길래 이렇게 오래 수정으로 대화가 
가능한거야?"

  "아, 게론샤크라고 망령나기 직전의 할아버지 한 명 있어."

  그는 다시 수정 너머의 모두를 돌아보며 말했다.

  "아, 내가 이야기할 건 다 끝났으니 가볼게요, 여러분. 다음에 봅시
다. 시드, 제일린, 전쟁 끝나면 같이 놀러가자."

  알이 손을 흔들며 인사하니 시드와 제일린은 얼결에 손을 흔들었다.

  "예에..."

  수정에서 알의 모습이 사라지고 다시 회의실 안이 썰렁해졌다.

  "정신이 다 없군.  하여튼 아르피노 저 녀석은 지 애비 닮아서 가만히 
있지를 못해.  그리고 그 옆에 있는 여자는 아트로레이라 목소리 같던데
?"

  게론샤크는 수정에 댔던 손을 가볍게 털며 말했다.

  "그 녀석, 레이라와 같이 살림 차리기라도 했나 보지? 망한 나라의 왕
자와 레드드래곤 족의 왕녀의 만남이 되나?"

  헨델이 낄낄 대고 웃자 제일린이 물었다.

  "알과 아는 사이신가 봐요, 다들?"

  "카스티아곤과 아멜루크는 과거 대단한 우호 국가였거든. 케스트너 루
크가 왕이 된 후부터 교류가 거의 끊겼었던 거지."

  "아트로레이라... 라는 여자는 누구에요?"

  "넌 시하라라는 여자가 드래곤이라고 했지? 그 여자보다 딱 다섯 배는 
성질 사나운 여자라고 생각하면 될거야."

  헨델의 간단한 설명이 끝나고 레일이 말을 꺼내며 끊겼던 회의가 다시 
시작되었다.

  "지금 당장 할 일은 제국군의 후방에 있는 현아를 데리고 와야한다는 
겁니다.  맥스의 군대를 데리고 있다면 아마 이 곳으로 곧장 오기 힘들 
것이니 아군 군대가 보조를 해줘야합니다."

  레일은 제일린 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "그 일은 제일린, 너의 용병 부대가 해주었으면 한다."

  "제, 제가요?"

  제일린의 시선은 당장 시드를 향했다. 시드는 즉시 뭔가를 말하려고 
입을 열었는데, 그보다 약간 먼저 레일이 말했다.

  "이동에 관한 문제와 용병들의 마법에 대한 것은 시드가 해다오. 피곤
한 건 알고 있으니 원한다면 니세스님과 바꾸어도 좋다."

  "할거에요."

  시드는 망설임 없이 답한 후 따지듯 말했다.

  "하지만 왜 항상 제일린이에요?"

  레일은 모두를 돌아보며 말했다.

  "그럼 누가 해야하지?"

  슐러는 머리와 가슴에 붕대를 감고 있었고,  게론샤크는 팔에 부목을 
대고 있었고, 슈안은 가슴에 피가 배인 붕대를 두껍게 대고 있었다. 뼈
에 금이 간 모양이라 당분간은 움직여선 안될 상황이라는 것을 직접 치
료한 시드는 잘 알고 있었다.  제일린도 다치긴 했지만 싸우지 않은 사
람을 제외하고는 가장 경상이었다. 시드는 고개를 푸욱 숙였다.

  "죄송해요. 제 생각만 했군요."

  레일은 고개를 끄덕이고 말했다.

  "그럼 제일린과 시드는 나가서 출병 준비를 해라. 니세스님은 그 곳까
지의 순간 이동을 도와주십시오."

  "맡겨두시게. 그 근처에는 포인트를 많이 잡아두었으니 안전하게 이동
이 가능할거요."

  셋이 막사를 모두 나갔을 때 슐러가 의아해하며 물었다.

  "원래 현아의 귀환은 시드에게만 시킬 것 아니었소?"

  레일은 여전히 무뚝뚝한 표정으로 말했다.

  "당신이라면 지금 저 둘을 또 떼어놓을 수 있겠소?"

  슐러는 피식 웃었다.

  "이거 큰 실례를 했군요. 난 당신 심장은 얼음덩어리로 되어있는 줄 
알았거든요. 항상 냉정하게만 대처해서. 그런데 내가 할 일은......"

  "우선은 회복에 전념해주시오. 아직 싸움이 끝난 건 아니니까. 회의는 
끝났으니 돌아가셔도 좋소."

  슐러는 덤덤하게 고개를 끄덕이고 회의실로 쓰는 막사 밖으로 나왔다. 
회의 내내 그런 식으로 무덤덤하게 대처했지만  그는 속에서 끓어오르는 
분노와 다른 사람을 마주대할 수치심을 참지 못하고 있었다.  그는 피터
슨에게 패했다. 그것은 더할 것 없는 굴욕으로 자신감에 상처를 입혔다.

  "아직 끝나지 않았네, 펜튼."

  뒤따라 나오는 게론샤크가 그의 속마음을 읽은 듯 어깨를 두들겨주며 
말했다.

  "지금 이대로 무너지면 돌아가신 보온님을 무슨 낯으로 뵐 생각인가?"

  슐러는 그의 앞에서 어린아이처럼 고개를 숙였다.

  "죄송합니다."

  "괜찮네. 어쨌든 힘 내게."

  회의실 안에 남은 레일은 여태까지 한마디도 않고 조용히 듣기만 하던 
현호에게 물었다.

  "칼라일의 방어는 어떻게 처리하셨는지요?"

  당연한 일이지만 국경만 지키다가 소수에 의해 수도가 먼저 점령당할 
수도 있다. 다트로피아의 정예라면 충분히 가능한 일이고, 만약 그렇게 
되면 두말 할 것 없이 렌시아는 패하게 된다.  그래서 여태까지 현호가 
칼라일을 지켰던 것인데 지금 현호는 칼라일을 떠나있다.

  하지만 레일의 걱정에도 불구하고 현호는 그저 안심하라는 말을 했다.

  "그곳은 걱정하지 않아도 됩니다, 레일. 여기 이상의 막강 전력이 버
티고 있으니까."






  "히에취~"

  시하라는 한바탕 크게 기침을 하고 콧물을 훌쩍였다.

  "감긴가?"

  정원에서 레나가 손을 흔들고 있었다.

  "이 쪽이에요, 시하라. 아기 트로코들 데리고 오셨죠?"

  시하라는 웃으며 마주 손을 흔들었다.

  "물론이죠, 여왕님."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29617번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/12 21:23    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   3





  "현아가 온 후의 전투는 어떻게 할 생각이지, 레일?"

  슈안이 물었다. 레일은 작전 회의 할 때 항상 쓰던 지도는 보지도 않
고 말했다.

  "이제 내가 쓸 수 있는 작전 같은 건 없어.  이 정도로 당하고 나면 
저 쪽 지휘관들도 바보가 아닌 이상  어떤 전략을 써도 잔재주에 불과
하게 될 거야. 정면 대결은 이제 더 이상 피할 수 없어.  놈들은 지금
부터 아낄 것 없는 최대 화력으로 밀어붙일 것이다."

  "현재 우리가 쓸 수 있는 병력은 기껏해야 8000 명인데 가능할까? 아
무리 현아라도......"

  레일은 한숨을 가볍게 내쉬고 내내 아무 말 않고 있는 현호에게 말했
다.

  "나의 한계는 여기까지요, 현호. 다음을 맡겨도 되겠습니까?"

  현호는 가볍게 고개를 끄덕이며 의미를 알 수 없는 미소를 지어보였
다.  레일은 그 미소를 보고 이 전쟁과는 전혀 어울리지 않을 듯한 괴
리감을 느꼈다.  그는 현호가 무슨 생각을 하고 있는지에 대해 자세히 
물으려 했다.

  그 때 비상 나팔 소리가 들려왔다. 가장 위급할 때 쓰는 신호인지라 
레일과 슈안이 자리에서 벌떡 일어났다.

  "무슨 일이지?"

  연락병이 막사 안으로 허겁지겁 달려와 말했다.

  "크, 큰일 났습니다, 장군님."

  "말해라."

  "흐, 흑기사단이...... 흑기사단 수천명이 이 곳으로 몰려오고 있다
고 합니다."

  전쟁이 시작된 후로 항상 평정심을 유지하던 그의 표정이 일그러졌
다.

  "뭐라고?"






  "이런 곳에 숨어있었나, 레일 브란트?"

  흑기사단의 선두에 있던 웨인은 나무와 낮은 언덕으로 가려져 있는 
렌시아의 본진을 발견하고 잠시 말을 멈춰세웠다.  그의 뒤에는 5000 
명이 넘는 흑기사들과 40 여명의 케이오스 마법사들이 따르고 있었다.

  "드웨이트 님을 모셔올까요?"

  마법사 중의 한 명이 말했다.

  "아니, 됐다. 혹시라도 이것 마저 속임수면 본진이 위험해진다. 그 
분은 그냥 그곳을 지키게 하라."

  피터슨은 후방으로 빠진 칼리 사령관 대신 선두 보병 부대를 지휘하
고 있었다.

  웨인은 할버드를 가볍게 쥐고 크게 소리치며 말을 몰았다.

  "앞으로!"

  언덕의 내리막길을  새까맣게 뒤덮으며 흑기사들이 렌시아 진영으로 
돌격해들어갔다.  그 모습은 마치 모든 것을 휩쓸어버릴 만한 검은 해
일 같았다.






  "우우, 저렇게 엄청난 숫자가......"

  "이게 말로만 듣던 다트로피아의 흑기사단....?"

  특별한 승리는 없었지만 지금까지 거의 피해 없이 싸워와 승기를 타
고 있던 병사들의 사기가 흑기사들의 돌격만으로 흔들리고 있었다. 그
도 그럴 것이 지금까지 흑기사단은 단 한차례도 패한 적 없이 모든 나
라를 재패했던 최강의 기사단 임을 일개 병사들이라도 익히 들어 알고 
있기 때문이다. 주변의 나무들도 흑기사들이 울리는 말소리에 잎을 떨
어뜨리며 흔들리고 있었다.

  "겁먹지 마라. 전원 전투 태세."

  레일이 말에 오르며 큰소리로 군사들을 진정시켰다. 그의 옆에서 슐
러도 마법사들을 소집하며 다른 병사들을 다잡았다.

  "지금까지 해왔던 대로 침착하게 행동해라."

  제일린과 시드가 서둘러 레일에게 달려왔다.

  "용병 부대는 모두 모였어요. 합류할까요?"

  레일은 고개를 저었다.

  "아니. 그렇지 않아도 용병 부대는 피로해있다. 너희들은 최대한 피
해 없이 이동해야해. 만일을 위해서만 대비하고 있어라."

  "하지만..."

  "어서!"

  레일은 잘라 말해 둘을 보내고 슈안에게 고개를 돌렸다.

  "슈안, 자넨 군을 정비해주게. 그리고 전쟁에는 끼지마. 부상 입은 
몸으로 무리할 생각하지 말고."

  레일은 슈안에게 당부해두고 앞으로 달려나갔다. 흑기사들을 맞을 수 
있는 가장 입구 쪽에는 이미 현호가 서있었다.  그는 현호의 옆에 말을 
세우고 말했다.

  "이제 몸은 괜찮으십니까?"

  "모두 회복되었다고 생각하셔도 좋습니다, 레일."

  현호는 몰려오는 흑기사의 파도를 보고도 눈 하나 깜짝 않고 희미한 
미소를 지어보였다.

  "어떻게 대처하실 생각입니까?"

  점점 커져가는 말발굽 소리와 대조적으로 레일은 낮은 어조로 말했
다. 현호는 크게 심호흡을 했다.

  "구체적인 방법은 떠오르지 않는군요. 저렇게 기세 좋게 다가오는 기
사들 수천을 상대로라면 미리 준비해두지 않은 이상 방법 같은 게 있을 
수가 없지요."

  레일은 예상되었던 답이 나와 차라리 속시원해 하며 말했다.

  "역시 정면 대결 뿐이군요."

  흑기사들이 도달하기까지는 채 1분도 되지 않는 거리였지만 둘은 의
연했다.

  "두렵지 않으십니까?"

  레일이 물었다.

  "두렵지요. 저들은 보병들과는 다른 정예 군단입니다. 제가 5만 군대
에 썼던 방법은 통하지 않을 겁니다."

  레일은 약간 놀란 표정이었다.

  "그게 무슨......"

  "인간은 두려움이란 걸 가집니다. 그것을 이용하면 상대가 몇 명이
든, 어떤 힘을 가지고 있든 이길 수 있는 거지요."

  그것은 레일이나 슈안도 익히 사용했던 방법이다. 적은 수로 많은 수
를 이기려면 상대가 이 쪽이 적다는 사실을 의식하지 못할 정도의 압도
적인 힘을 보여주면 된다.  현호가 제국군 5만을 거의 대부분을 전멸시
킨 것도 같은 맥락이었던 것이다.

  "그렇군요......"

  레일은 새삼스러운 듯 고개를 끄덕였다. 흑기사들이 거의 당도했다. 
레일은 마지막으로 뒤를 돌아보았다. 슈안과 슐러가 군을 정비하고 있
는 모습이 보였다.

  "갑시다, 현호. 선두를 맡아주십시오. 저는 군을 이끌겠습니다."

  현호는 대답 대신 미소를 지어보이고 몇 걸음 앞으로 걸어갔다. 레일
은 오른손에 창을 쥐고 왼손으로 말고삐를 잡았다.

  '슈안, 제일린, 시드, 펜튼, 게론샤크, 그리고 모두들에게 미뤄왔던 
싸움이다.'

  레일은 고개를 살짝 젖히고 하늘을 보았다.

  '아버지...... 지켜봐 주십시오. 렌시아는 제가 지키겠습니다.'

  그의 몸에서 눈에 보일 듯 투지가 뿜어져 나오고 있었다.






  웨인은 아군 쪽을 향해 단신으로 달려오는 흰 옷 입은 남자를 발견했
다.  말이 달리는 것 만큼이나 빠르게 달려오는 그는 등에 매어놓은 칼
에 손을 가져갔다.

  '두 자루의 칼을 쓰는 전사?!'

  웨인은 그가 바로 소문으로만 듣던 현호임을 직감적으로 알았다.

  "네가 현호란 놈이냐?!"

  그는 크게 소리치며 할버드를 높이 치켜들었다. 그는 빠르게 다가오
는 현호를 노려 할버드를 휘두를 타이밍을 준비했다.  그 때 다가오던 
현호의 모습이 사라졌다.  웨인이 놀라 들고 있던 할버드를 멈칫 하는 
순간 희뿌연 그림자 같은 것이 그의 얼굴 앞에 나타났다. 웨인은 얼결
에 할버드를 휘둘렀지만 할버드는 채 완전하게 휘두르지도 못하고  저
지당했다.

  현호의 검이 할버드의 끝에 정확히 맞물려 있었고, 웨인의 바로 앞에 
이미 나타나있었던 현호의 모습이 뚜렷히 보였다.  다음 순간 말갈기를 
살짝 쓸어올리는 바람이 웨인의 투구 속으로 살짝 불어왔다.

  '마법이 아니다. 내 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐던 거야......'

  웨인이 깨달으며 다음 공격을 피하려 몸을 뒤로 한껏 뺐을 때 현호는 
이미 오른손의 도를 휘두른 후였다. 갑옷의 가슴 부위가 폭발하듯이 깨
지며 웨인은 뒤로 밀려나며 말에서 떨어졌다.

  현호는 웨인의 말위에 가볍게 올라탔다. 주인이 떨어진 말은 미친 듯
이 날뛰기 시작했지만 현호는 거의 흔들림 없이 그 위에 서있다가 몰아
쳐오는 흑기사들에게 뛰어나갔다.  흑기사들은 일제히 다가오는 현호를 
향해 칼과 창을 휘둘렀다.  그러나 누구의 공격도 그의 옷깃 하나 스치
지 못했고 그렇게 모든 공격이 무위로 돌아가는 순간 현호의 모습이 사
라졌다.

  "어? 어디 갔지?"

  모두 놀라 주위를 두리번 거리는데, 말 아래에서 유령처럼 하얀 존재
가 불쑥 솟아나왔다.  그 근처에 있던 흑기사 다섯이 놀라 그에게 무기
를 내질렀다.  그러나 현호는 약간 허공에 뜬 그 자세에서 몸을 한바퀴 
돌리며 두 자루의 칼을 휘둘렀다.  흑기사들의 무기가 모조리 공중으로 
날아갔고, 한 명의 목이 그 무기들과 함께 했다.

  무기를 잃은 그들이 놀라고 있을 때 현호의 칼이 한 번 더 뻗어나가
며 그들을 갑옷과 같이 베어나갔다.  붉은 피가 현호의 얼굴로 튀어나
갔다.

  피......

  현호는 칼을 통해 전해져 오는 묘한 쾌감이 전해져왔다.

  '또 시작인가......? 끝난 줄 알았건만......'

  칼은 살아있는 생물체처럼 몸을 떨며 현호의 몸을 차지하고 피를 찾
아 이리저리 헤맸다. 칼날에 핏물이 배여들수록 칼은 빨라지고 강해져
갔다.

  '멈춰라......'

  자신의 의지와 반대로 뻗어나가는 칼의 흐름을 차단하고 현호는 뒤로 
빠르게 물러나 잠깐의 공백을 가졌다. 잠시 호흡을 가다듬으며 앞을 내
다보니 이미 흑기사들의 시체가 무더기로 쌓여있었다.

  "아직 안돼."

  현호는 두 자루의 칼을 모두 등에 맨 칼집에 꽂아넣으며 중얼거렸다. 
그리고 죽은 흑기사들이 바닥에 떨어뜨린 도끼 한 자루와 창 하나를 집
어들었다.

  "아직 '힘' 을 써선 안된다."

  정말 내가 죽여야 할 건 인간이 아니니까.

  그의 뒤로 흑기사 한명이 돌진해 오며 그 돌격력을 이용해 거창을 들
이밀었다. 현호는 도끼를 힘껏 내리쳐 그 거창을 부러뜨리고 반대편 손
에 든 창으로 그의 목을 찔렀다.



                                                   ( 계속...... .

『SF & FANTASY (go SF)』 29687번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/13 21:13    읽음:2246 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   4





  "으으......"

  웨인은 비틀거리며 일어나  녹슬어 깨진 것처럼 부서져 있는 갑옷의 
가슴 부분을 내려다보았다.  지독한 고통에 전신이 떨릴 정도였고, 피
는 이미 발치에 이를 만큼 많이 흘리고 있었지만 그는 똑바로 서서 할
버드를 들고 크게 소리쳤다.

  "모두 무시하고 바로 렌시아 진영으로 돌진한다.  저 놈은 내가 맡겠
다."

  싸움의 형태로 보니 또 같은 꼴이었다.  중간에 난입한 적에 의해 전
진을 못하고 제대로 싸워보지도 못하는...... 웨인은 그것을 막기 위해 
그렇게 소리친 것이다.  그는 거의 호흡을 정지한 채로 현호가 있는 곳
으로 달려갔다. 이미 투구는 벗어버린 지 오래였다.

  현호는 한 손에 도끼를, 한손에는 창을 들고 자유 자재로 두 개를 휘
돌리며 흑기사들을 베어넘기고 있었다. 흑기사단장 급의 장수들도 일격
의 공격을 받아내지 못하고 있었다.

  지독히도 강한 자였다.  5만 대군을 혼자서 무찔렀다는 소문이 완전
한 헛소문은 아닌 듯 했다. 하지만 상관없다. 상대가 신이라도 칼리를 
위해서, 다트로피아를 위해서라면 그는 싸울 수 있었다.

  "그만 까불어라, 현호!"

  웨인은 현호의 바로 등 뒤까지 달려가  두 손으로 쥔 할버드를 있는 
힘을 다 주어 휘둘렀다.  그가 축으로 내딛은 발 아래가 푹 꺼질 정도
로 엄청난 힘이었다. 현호는 그 강렬한 공격을 피하지 않고 들고 있는 
도끼를 휘둘러 맞받아쳤다.

  마치 폭발이라도 하듯이 거대한 소리가 울리며 주변으로 힘이 뻗쳐나
갔다. 그리고 현호가 들고 있던 도끼가 부서지며 웨인의 할버드가 현호
의 가슴으로 파고 들어갔다.

  "윽!"

  현호는 외마디를 지르며  할버드에 가슴을 베이며 허공에서 몇 바퀴 
돌아 나가떨어졌다. 웨인이 휘두른 할버드의 곡선을 따라 현호의 가슴
에서 터져나온 핏방울들이 허공으로 흩뿌려지더니 쓰러진 그의 몸으로 
후두둑 떨어졌다.

  근처에 있던 흑기사 한 명이 그 기회를 놓치지 않고  쓰러진 현호의 
몸에 창을 내리찍었다. 그 때 현호는 몸을 살짝 등 뒤로 스치게 그 창
을 피했고, 창은 흙에 박혔다.  누운 채로 현호는 창날을 잡는가 싶더
니 뱀이 나무를 타고 올라가듯이 빠르고 가벼운 몸놀림으로 창을 타고 
빙그르르 돌며 올라섰다.   창을 찔러넣은 흑기사의 바로 옆에 도달한 
건 그야말로 한순간이었다.

  "앗!"

  그가 놀라며 땅에 박힌 창을 빼들었지만 현호는 그 창에 매달려 왔던 
그 회전력을 이용해 무릎으로 그의 얼굴을 찍었다. 흑기사의 투구가 우
구러들 정도로 강한 충격이 전해지며 투구 밖으로  걸쭉한 피가 터져나
왔다.  현호는 힘없이 말 아래로 미끄러지는 흑기사의 옆구리에서 칼을 
뽑아냈다. 가슴에 찢어진 상처에서 피가 나고 있었지만 개의치 않고 현
호는 다시 웨인에게 달려들었다.

  웨인은 두 다리를 바닥에 버티고 현호가 내리치는 칼을 할버드로 막
아내자마자 다시 한 번 할버드를 휘둘렀다. 하지만 밀착된 상태에서라 
할버드가 위력을 발휘하기 전에 현호의 발에 막혔다.   현호는 반대쪽 
다리를 웨인의 얼굴 쪽으로 휘돌렸고,   웨인은 급히 한 팔을 들어 그 
발차기를 막아냈다. 위력은 전혀 없었다. 현호는 그 발차기가 막힌 뒤
에야 거기에 힘을 주더니  허공에서 한바퀴 돌아 할버드를 막은 쪽 발
로 웨인의 뒤통수를 내리찍었다. 주변으로 세찬 바림이 몰아칠 정도로 
강하고 빠른 돌려차기에 웨인은 얼굴부터 바닥에 처박히더니 그대로 바
닥을 굴렀다.

  현호는 이어지는 다른 흑기사들의 공격을 피해 다시 빠르게 다른 쪽
으로 이동했다.  웨인은 거의 숨도 못쉬고 헐떡이며 얼굴을 땅에 붙이
고 있었다.  목뼈가 부러진 건지 아니면 뒤통수의 충격으로 그런 건지 
몸이 움직여지질 않았다.

  '이, 이럴 수가...... 내가... , 내가 진건가?'

  믿을 수가 없었다. 아무리 그래도 이토록 어이없게 패배한 자신을 믿
을 수가 없었다.

  웨인의 아직 쥐고 있는 할버드가 희미하게 떨리고 있었다.

  흑기사들은 현호의 공격에도 불구하고 렌시아 진영으로 꾸준히 돌격
하고 있었다.  렌시아 군대가 버티고 있는 앞에 또 한 명의 장수가 달
려오고 있었다. 레일 브란트였다.

  '내 실력으로는 현호처럼 흑기사들을 몰살시킬 수는 없다.  그렇다고 
현호의 활약만으로 흑기사들을 몰아치는 것은 불가능하다. 최종적인 승
리는 결국 병사들이 만들어내는거야.'

  레일은 몰려드는 흑기사들에게 단독으로 돌진해 들어갔다.

  '나는 그 발판이 된다.'

  레일은 창으로 흑기사들의 공격을 모조리 튕겨내며 완전히 그들의 안
쪽으로 파고들어갔다.  레일은 한손에 말고삐를 잡아 그동안 수없이 호
흡을 맞춰온 말을 조종하며 흑기사 진영 안을 이리저리 헤집어 놓았다.
하지만 현호처럼 직접 공격을 강행하지도,  그들이 정신 못차리게도 하
지 않았다. 오히려 자신을 쫓아오게 만들었다.

  ......그리고 흑기사들의 공격 진영은 완전히 무너졌다.

  "지금이다!"

  슈안이 소리쳤고, 슐러를 앞세운 렌시아 군대가 돌격했다.  흑기사들
은 레일 때문에 흐트러진 진영을 채 다시 갖추기도 전에 렌시아 보병들
과 격돌했다.

  렌시아 병사들은 상대가 흑기사들임에도 아랑곳 않고,  아니 오히려 
흑기사들이기에 더더욱 전력을 다해 부딪혔다. 흑기사 한 명에 병사들 
세 넷들 달라붙어 창을 찔러 견제하면서  그들을 바닥으로 끌어내리고 
때론 말을 먼저 죽여 스스로 떨어지게 했다. 이 기습과도 같은 공격에 
흑기사들 수십 명이 단숨에 말 아래로 떨어졌다.

  붕대를 모조리 풀어버리고 부상이 얕은 카스티아곤 마법사들을 이끈 
슐러 펜튼은 흑기사들과 함께 온 케이오스 마법사들을 상대했다. 슐러
는 케이오스 마법사들의 공격을 혼자서 견제하며  아군 마법사들을 보
호하고 더불어 렌시아 보병들에게 해가 끼치지 않도록 했다.   그리고 
가끔 흑기사들 쪽에 마법 공격을 쓰며 아군의 공격이 수월하게 했다.

  '내가 할 수 있는 건 모두 한다. 싸움에 절대 후회를 남기는 짓은 하
지 않아.'

  처음으로 백병전 답게 이루어지는 렌시아와 다트로피아 간의 격전이
었다.   아무리 진이 깨졌다 해도 철저하게 기량면에서 우위를 보이며 
렌시아 병사들을 무수히 베어넘기는 흑기사들의 공격은 그야말로 역사
상 최강의 기사단이라는 말에 전혀 손색이 없을 만큼 강렬했다.  흑기
사들이 들고 있는  거대한 칼과 도끼,  창과 할버드가 점차 피로 물들
어갔다. 그러나 현호의 후방에서 이루어지는 견제 공격과 레일의 선두 
지휘에 의한 렌시아 공격이 합쳐져 흑기사들도 만만치 않은 피해를 받
고 있었다.

  결국 먼저 후퇴 명령이 떨어진 것은 흑기사단 쪽이었다.

  "후퇴하라."

  웨인은 말에 오른 후 크게 소리쳤다. 흑기사들은 천천히 렌시아군을 
견제하며 뒤로 물러섰다.

  "쫓지 마라. 이대로 우리도 후퇴한다."

  흑기사들이 후퇴하는 것을 확인하고 레일은 크게 소리질렀다.   렌시
아 병사들은 흑기사들이 일제히 퇴각하는 모습에 처음에는 어안이 벙벙
한 표정을 지었다가 서로의 얼굴을 보았다. 이겼다는 사실이 쉬이 믿어
지지 않는 모습이었다.

  지금까지 어느 나라의 어떤 군대도 이기지 못했던 흑기사단.

  누가 먼저랄 것도 없이 렌시아 병사들은 두 손을 번쩍 들고 함성을 
질렀다.

  렌시아 보병 대 다트로피아 흑기사단의 싸움은 렌시아의 승리로 막이 
내렸다.







  "수고하셨습니다."

  레일은 흑기사들 쪽에서 다가오는 현호에게 말했다. 현호의 하얀 옷 
여기저기에 피의 흔적이 묻어있는 것이 보였다.

  "레일도 수고했어요."

  "예... 하지만......"

  레일은 주변을 잠시 살펴보았다. 흑기사들의 시체보다 세 배는 많은 
렌시아 병사들의 주검이 널려있었다.

  "제 불찰입니다. 우린 진거에요."

  레일은 먼지를 일으키며 후퇴하는 흑기사들의 뒷모습을 보았다.

  "웨인은 일부러 후퇴한 겁니다. 당신에게 피해를 입는 것을 각오하기 
보다 이정도 피해로 우릴 다시 일어나지 못하게 하는 것이 낫다고 판단
한 거겠죠. 다음 번에 올 때는 정말 감당할 수 없을 정도로 몰고 올 겁
니다. 그리고 그 땐 보병들의 힘으로는 막을 수 없습니다."

  레일은 이를 악물고 땅을 내려다보았다. 주변에서는 승리에 환호하는 
렌시아 병사들이 있었지만 레일의 표정은 더없이 어두웠다.

  "현아가 오기 전에 이런 공격을 받다니...... 방심한거에요. 설마 벌
써 먼저번의 피해를 수습하고 반격을 하리라곤......"

  레일이 자신의 잘못에 대해 심하게 자책하고 있을 때 현호는 그의 어
깨에 손을 얹었다.

  "저들과 같은 생각을 하세요, 레일. 그렇지 않으면 정말 집니다."

  현호는 가볍게 웃어보이며 말했다.

  "싸움은 이제 시작한 겁니다."






  흑기사단이 귀환하는 것을 보던 피터슨은 놀라 급히 그들의 선두로 
비상 마법을 써서 날아갔다. 선두 말위에 올라있는 웨인이 말 위에서 
떨어진 것 때문이었다. 피터슨은 피로 범벅 되어 있는 그의 몸을 살피
며 급히 치유 마법을 걸며 근처 흑기사들에게 당장 의무병을 불러오라
고 명령했다.

  "피... , 피터슨......"

  웨인이 피가 흐르는 입을 열었다.

  "말하지 말게, 웨인. 괜히 고통만 더할 뿐이야."

  "말해주시오, 피터슨...... 솔직하게......"

  "이거 왜 이래? 이 정도 상처로는 죽지 않아. 유언 남기는 듯한 말 
하지마."

  피터슨은 목뼈에도 금이 가있고 얼굴에도 상처가 심한 것을 보고 대
체 누가 웨인에게 이런 부상을 입힌 것이 궁금했다. 웨인은 말했다.

  "당신은...... 나와 정면 대결해서...... 이길 수 있습니까?"

  "뚱딴지 같이 그게 무슨 소리야?"

  "대답해 주시오. 이길 수 있소?"

  "글쎄...... 상황에 따라 다르겠지만, 내가 자네와 장기전을 각오하
고 이리저리 피해다닌다면 충분히 이길 수 있지. 무리해서라도 속전속
결을 하면...... 뭐, 아슬아슬하겠군."

  "그럼...... 당신보다 강한 자가 아군 편에 있소......?"

  피터슨은 고개를 갸웃하며 물었다.

  "왜 그런 질문을 하는거지? 이제 자넬 마취시킬 거니 단도직입적으로 
말해."

  웨인은 힘이 겨운 지 숨을 몇 번 크게 몰아쉬더니 다시 물었다.

  "우리 쪽에...... 현호란 자를 이길 수 있는 자가 있소?"

  피터슨은 그제서야 웨인이 말하려는 바를 알 수 있었다. 이 부상을 
낸 사람의 정체도. 피터슨은 웨인에게 슬립(Sleep) 마법을 걸며 피식 
웃었다.

  "걱정 말고 자게나. 자네가 잘 알고 있는 사람 중에 현호를 능가할 
수 있는 사람은 얼마든지 있어."

  "누, 누구......?"

  웨인은 억지로 피터슨의 마법을 이겨내며 기어이 알아내려 애썼다.

  "당장에 칼레오네이스님이 있잖나? 자넨 모르겠지만 칼리님이 진짜 
힘을 쓰면 인간 중에 누구도 그 분을 당해낼 수 없다.  현호나 자네, 
레일 같은 자는 모두 인간일 뿐이야. 나도 마찬가지고."

  그 말을 듣고 나서야 웨인은 수면 마법을 버티지 않고 기운을 풀었
다. 곧 그는 잠이 들었다. 피터슨은 의무병이 들 것을 들고 달려오는 
것을 보고 홀로 중얼거렸다.

  "인간인지 아닌지도 모르는 녀석들 중에는 펄스란 놈이 있긴 하지."

  피터슨은 자리에서 일어났다.

  '그런 면에 있어선 에스턴님도 마찬가지고 말이야.'






  "같이 가시겠습니까, 시단 황제 폐하?"

  에스턴은 정중히 시단 황제에게 말했다. 황제는 며칠 전부터 전쟁터
에 같이 가겠다는 말을 해왔고,  에스턴은 결국 그에게 허락을 뜻하는 
말과 함께 물었다. 시단 황제는 당장에 자리에서 일어나며 말했다.

  "오오, 드디어 나도 출병하는 것인가? 여봐라, 당장 칼과 갑옷을 준
비하라."

  에스턴은 속으로 피식 웃으며 과연 저 뚱뚱한 몸에 맞는 갑옷이 있는
지 궁금했다.

  "그런 것은 준비하지 않으셔도 됩니다, 폐하.  폐하께서는 그저 명령
만 내리시고 승리의 기쁨을 만끽하시면 됩니다. 제가 옆에 있으니 안전
은 걱정하지 않으셔도 됩니다."

  "역시 에스턴은 믿음직스러운 나의 오른팔이오. 언제 갈 수 있겠소?"

  "언제든 상관없습니다. 오늘 밤은 어떠신지요? 그럼 내일 아침에 시
작되는 전쟁을 손수 지휘하실 수 있을 겁니다."

  "그거 좋지. 그럼 준비하도록 하게나."

  "분부대로 하겠습니다, 폐하."

  에스턴은 물러가며 고개를 숙였다. 그는 좋아하는 시단 황제의 얼굴
을 보며 아무도 모르게 잔인한 미소를 지어보였다.

  '이제 살 날이 얼마 남지 않았구나, 시단 황제여......'



                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29767번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/14 21:51    읽음:2250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   1





  칼리는 한쪽 무릎을 꿇고 두동강 나있는 시체를 살펴보고 있었다. 파
리도 많이 꼬이지 않아 죽은 지 얼마 안되는 시체임을 알 수 있었다.

  "처참하군요. 렌시아에서 이렇게 후방을 칠 수 있는 여분의 군대가 있
었던걸까요?"

  칼리의 호위병으로 따라온 흑기사 정예병 중 하나가 말했다.  그들은 
언제 나타날 지 모르는 적에 대한 경계를 늦추지 않고  칼리와 함께 엉
망이 된 주변을 살피고 있었다. 칼리는 고개를 저었다.

  "이건 한 명이 벌여놓은 일이다."

  칼리의 말에 모두 어이가 없다는 듯 서로의 얼굴만 바라보았다. 한 명
이 여기 있는 5000명 가량으로 이루어진 병력을 초토화시켰다는 것은 믿
을 수가 없었다.  칼리는 시체에 난 칼의 흔적이 모두 같다는 것에 대해
서는 굳이 말하지 않았다.

  "여긴 후방에서 세 번째 부대......  앞의 두 부대마저 연락이 끊겼는
데, 우리가 오기 바로 전에 이 곳이 당했다. 누군가 점점 우리를 압박해 
들어오고 있다는 뜻이야."

  칼리는 무릎을 펴고 일어났다. 그는 혹시라도 생존자가 있나해서 주변
을 살폈다.

  '이런 일을 할 수 있는 자는 최소한 웨인 이상급 전사다. 렌시아에 현
호 말고도 또다른 실력자가 있다는 뜻인가?'

  하지만 지금까지 정보에 따르면  현호는 항상 칼라일을 방비해왔으니 
지금도 그럴 확률이 높다. 만약에 전쟁에 참가한다 해도 그는 사령부와 
함께 하는 것이 더 효과적일 것이다.  여기에는 현호가 아닌 다른 사람
이 왔었다.

  '대체 누구지......?'

  칼리는 싸움의 흔적을 보면 볼수록 정체를 알 수 없는 그 상대의 실력
이 궁금해졌다. 토목공사라도 한 듯이 땅 여기저기가 깊게 파여있고, 병
사들의 찢어진 시체는 그 땅을 긁어놓은 흔적을 따라 널려있었다.  하지
만 이상한 건 이렇게 강력한 힘을 가진 자의 싸움 치고는 시체가 그리 
많지 않다는 것이었다. 그렇다면 두 가지 밖에 생각할 수 없다.

  그 자가 힘만 세고 싸움에 능숙하지 않다는 것, 아니면 다트로피아 병
사들을 봐주었다는 것.  하지만 어느 쪽이든 간에 인간의 힘을 뛰어넘은 
자라는 것은 짐작할 수 있었다. 그는 또 한가지가 궁금해졌다.

  이 일을 벌인 사람은 인간인가?

  "이 짓을 한 건 인간일까요?"

  뒤에서 호위 기사가 말했다.

  "아무리 봐도 이건 드래곤이라도 한 마리 나타난 거라고 밖에......"

  그는 스스로 한 말에 오류가 있음을 알고 즉시 말을 끊었다. 시체의 
대부분은 분명히 칼에 베인 상처를 가지고 있었다.

  그들은 전투의 흔적은 없고 짐이 어지러이 널려있는 막사 쪽으로 향했
다. 얼마나 급하게 도망쳤는지 군량미를 실은 마차도 내버려둔 채였다.

  "승승장구 해오던 제국의 병사라 해도 죽음 앞에서는 어쩔 수 없나 보
군요.  군인으로서 생명보다 소중한 군량미를 이렇게 함부로 내버려두다
니......"

  한 명이 혀를 차며 말했다. 칼리는 말없이 옆에서 풀을 뜯는 말의 갈
기를 쓰다듬었다. 전쟁이 끝날 때마다 나타나는 이런 광경에서 그는 묘
한 기분에 사로잡혔다.  인간으로서 강해지기로 결심한 것도 이런 전쟁
의 폐허에서였다.

  인간에게 굴욕을 당하면서도  드래곤으로 변신하지 않겠다는  결심이 
깨어지지 않은 것은 인간이 약하기 때문이었다.  언제라도 이런 녀석들
은 멸망시켜버릴 수 있다고 생각했기에 인간들 앞에서는 살려달라고 비
는 연약한 모습을 보이면서까지 살아남은 것이다.  그렇게 인간으로 살
아있는 동안은 그에게 치욕스런 기억 밖에 남지 않았다.

  때로 인간의 여자를 사랑하기도 하고 그 여자에게 배신도 당해보고, 
인간에게 장사를 배워 돈을 벌었더니 사기를 당하기도 했다. 무슨 일을 
해도 그는 인간에게 배신감을 느낄 수 밖에 없었다.   드래곤의 마법을 
이용하여 유랑 극단에 참가해 마술사 역할을 했더니  전염병을 옮긴 놈
이라고 죽을 위험에도 처했었다. 다행히 한 명의 장삿꾼의 도움으로 살
아날 수 있었다. 그의 이름이 바로 네루미스 티아콘이었다.

  네루는 그에게 인간은 강하다고 했고, 인간은 사랑할 수 있는 종족이
라고 했다. 칼리는 그것을 이해할 수 없었다. 그럼 인간을 시험해도 좋
냐고 물었더니 네루는 그것은 너의 의지일 뿐이다, 라는 알 수 없는 말
을 남기고 떠나버렸다.

  칼리는 새롭게 폴리모프를 하여 인간으로서 가장 카리스마를 가질 수 
있는 외모를 하고 그 외모에 어울리는 실력을 쌓아나갔다.   그런 그가 
새롭게 발판을 다진 곳은 다트로피아의 왕실이었다.

  '나와 함께 일해보지 않겠나, 드래곤이여?'

  칼리의 정체를 단번에 알아챈 다트로피아의 궁중 마법사 에스턴이었
다.

  '자네가 원하는 것이 인간에 대한 전쟁이라면 모든 병력을 자네에게 
주겠네.'

  칼리는 곧 스스로 에스턴의 부하가 되어 다트로피아를 제국으로 만들
고 모든 반대세력을 해치워 나갔다.   그리고 그 마지막 전쟁에 해치운 
인간은 길리언 트로이카였다.  최강의 인간이 되었다고 믿어 의심치 않
던 그 시절에 그는 인간에게 패배했고,  지금까지 결코 어긴 적이 없었
던 드래곤에 대한 폴리모프를 사용해버렸다.

  그는 스스로 만들어낸 첫 번째 규칙을 어긴 것이었다. 그 이후로 그는 
다시 규칙을 깬 적이 없었건만 아직도 그 때의 죄책감은 얼굴에 남아 그
를 괴롭히고 있었다. 칼리는 얼굴 옆을 가르는 상처를 어루만졌다.

  "칼리님! 저기......"

  칼리가 딴 생각을 하며 걷고 있을 때 뒤에서 호위병이 급히 말했다.

  "무슨 일인가?"

  칼리는 그렇게 말하며 호위병이 가리킨 방향을 보았다.   거기에는 한 
여자가 느긋하게 군량미 가마니 위에 앉아 빵과 스프를 먹고 있었다. 칼
리는 그 어처구니 없는 광경에 잠깐 멍한 표정을 지었다.

  전쟁터에는 가끔 부랑자라든가, 정신 이상자가 지나가곤 한다.  근처 
마을에 사는 담 큰 사람이 패잔병의 물건들을 챙겨가기 위애 시체가 쌓
인 전쟁터를 헤메고 다니니기도 한다.   그 짓은 칼리 본인도 해보았기 
때문에 그런 류의 사람에 대해 비교적 잘 알고 있었다. 하지만 지금 보
이는 그녀는 전혀 그런 모습을 보이지 않았다.  너무나도 여유 있게 모
닥불을 켜두고 솥을 데워 스프를 먹고 있는 지금 이 광경은 상식적으로
는 이해되지 않는 부분이었다.

  그녀는 흑기사와 칼리가 다가오는데도 쩝쩝 거리며 빵을 스프에 찍어 
게걸스럽게 먹고 있었다. 그녀의 옆에는 거대한 칼이 세워져 있어 칼리
를 비롯한 모두는 혹시나 하는 생각을 하게 되었다.

  "넌 누구냐? 혹시 우리 군을 공격한 게 네 녀석인가?"

  흑기사 중 하나가 물었다.  그녀는 입을 우물거리며 일행을 차근차근 
살피더니 그릇을 완전히 비우고 남은 빵은 바닥에 버렸다. 몸을 풀기라
도 하듯이 허리를 펴 이리저리 움직이다가 그녀는 옆에 세워둔 칼을 들
어 어깨에 걸쳤다.

  "갑옷 문양을 보니까 니들 다트로피아 병사들인가 보구나."

  그녀의 말투에 흑기사 한 명이 앞으로 다가서 눈을 부라렸다.

  "네 이년! 우리가 누군지 알고 하는 말이냐?"

  그녀는 짜증을 냈다.

  "방금 말했잖아. 왜? 틀렸어?"

  그녀의 말에 흑기사가 당장 칼을 뽑으려 하자 칼리가 손으로 막고 말
했다.

  "너는 누구냐?"

  그녀는 답했다.

  "네 이름은 현아다. 그러는 너는 누구냐?"

  "나는 다트로피아의 사령관, 칼레오네이스다. 지금 후방을 공격하고 
있는 정체 불명의 적이 바로 너인 모양이구나."

  "그럼 셈이지."

  현아는 입가에 묻은 스프를 혀로 한 번 핥으며 말을 이었다.

  "근데 생각보다 운이 좋군.  니들 싸움에서는 사령관 쓰러지면 끝 아
냐? 하도 군대가 크길래 끝내려면 시간이 오래 걸릴 줄 알았거든."

  칼리는 현아의 말에 냉소하며 말했다.

  "나를 죽일 수 있을 것처럼 말하는군. 하지만 전쟁이란 그렇게 간단하
지 않아. 내가 죽어도 사령관을 대신할 사람은 얼마든지 있으니까. 그건 
어디까지나 사기 문제일 뿐이지."

  "그런거야? 괜히 좋아했네."

  현아는 아쉬워하며 고개를 저었다. 그녀는 칼을 한손에 쥐고 한 번 크
게 휘둘렀다.  대여섯 걸음 떨어진 칼리의 머리카락이 한차례 머리 위로 
떠보일 정도로 위력적인 회전이었다. 흑기사들은 즉시 칼과 방패를 들었
다. 그들도 칼에 관한한 상당한 소양을 갖춘 정예이기 때문에 방금 현아
의 휘두름이 어떤 것인지 잘 알고 긴장했다. 저런 큰 칼을 한 손으로 가
볍게 휘두를 수 있는 사람은 지금 그들이 알기로 지금 판테로에 있는 흑
기사 제 2 사단장인 풀토 이반 뿐이었다.  칼리는 동요하는 빛은 보이지 
않고 있었지만 내심 여자가 상당한 힘을 가지고 있다는 생각은 했다.

  "하지만 아무리 그래도 적장을 죽이면 전쟁은 쉬워진다더라. 게다가 
넌 유명한 놈이니까 죽이면 더 좋겠지."

  그녀의 말에 칼리는 팔짱을 꼈다. 현아는 칼리의 그런 자세를 보고 고
개를 갸웃했다.

  "야, 너... 나 안무섭냐?"

  칼리는 갑자기 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 흑기사들은 칼리가 웃는 
모습을 단 한 번도 본 적이 없어 당황했다.

  "미친 새끼, 왜 웃어?"

  현아는 얼굴 한 쪽을 긁적였다. 칼리는 계속 웃다가 팔짱을 풀고 말했
다.

  "재미있는 인간이군. 아니면 조무래기들 몇 해치운 것으로 자신의 실
력을 과신하고 있나?"

  현아는 왼손을 허리에 올렸다.

  "그러는 넌 자신의 실력을 과신하고 있는 거 아니냐?"

  "글쎄...... 인간에게 질 거라는 생각은 해본 적이 없어서 말이다."

  "그럼 죽어, 임마."

  현아는 그 때 칼을 한 손에 쥐고 칼리를 향해 달려갔다. 허리에 손을 
얹는 여유 있는 자세를 하고 있던 것에 비해 굉장히 빨랐다. 칼리의 앞
에는 흑기사들 십 여명이 포진하고 있었다. 칼리가 칼을 뽑으며 모두에
게 비키라고 말하는 것보다 빨리 현아가 말했다.

  "비키지 않으면 벤다!"

  흑기사들은 칼을 동시에 내질렀다.

  "어림 없는 소리 하지 마라."

  정예로 이루어진 멤버들답게 한명이 돌진하는 것에 대한 완벽한 위치
를 한 순간에 잡아 즉시 방어했다.  선두의 두명이 돌격을 막아내면 바
로 옆에 있는 흑기사의 반격, 그리고 그 뒤에서의 즉각 일제 공격이 모
두 준비되어 있는 상황이었다.

  그러나 현아는 처음 두 명이 들어댄 방패를 포함하여 반격을 준비하고 
있는 흑기사들까지 한꺼번에 베어버렸다. 그들 셋의 몸이 폭발하듯이 두 
동강 나면서 그 뒤에 있던 반격을 준비하는 병사들의 움직임이 저지되었
다.   현아는 휘두른 칼을 다시 접어들고 놀라 후퇴하는 흑기사 둘을 또 
한 번에 베어버렸다.

  '흑기사들의 상대가 아니다.'

  칼리는 외치며 현아에게 달려들었다.

  "모두 비켜라. 내가 상대한다."

  칼리는 또 한 명의 흑기사를 방패와 함께 베어버리는 현아의 등에 칼
을 겨눠 찔러넣었다. 현아는 칼리의 공격을 눈치채고 팔을 뒤로 내저어 
칼을 휘둘렀다. 칼리는 공격을 겨두고 즉시 방어 자세로 했다.  상대의 
자세가 흐트러진 채이므로  이번 공격만 방어하면  완벽한 반격 찬스를 
만들 수 있다. 그러나 자세도 잡지 않고 휘두른 그 공격에 칼리의 칼이 
뒤로 밀려났다. 전력을 다해 버티려했지만 거대한 도는 칼리의 칼을 밀
어내며 묵직하게 허리 옆으로 들어왔다.

  "하앗!"

  칼리는 반대쪽 팔뚝으로 뒤쪽 칼날을 후려쳐 힘을 배가시켰다. 그러나 
마찬가지로 힘의 우위를 차지할 수 없었다. 칼리는 결국 현아의 도에 밀
려 대여섯 걸음 뒤로 밀려나 등부터 떨어졌다. 칼리는 즉시 일어나 칼을 
앞으로 내밀어 뒤이은 공격을 대비했다.

  '이건......'

  인간의 힘이 아니었다. 단순히 큰칼에 대한 원심력으로 얻어낸 공격력
이 아니었다. 칼리는 방금 그 공격을 막아내는 것이 마치 통나무가 쓰러
지는 것을 막는 느낌이 들었다.   그가 칼을 다시 접어들었을 때는 이미 
호위하는 흑기사들이 모조리 죽어나간 후였다.

  "이봐, 잘난 사령관."

  현아는 씨익 웃어보이며 말했다.

  "이제 방해꾼 없으니 나 '인간'을 한 번 제대로 상대해보시지."



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29834번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/15 21:16    읽음:2287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   2




  다수 대 일의 싸움에서는 가장 강한 자를 먼저 쓰러뜨리는 것이 정석
이다.  그래서 먼저 상대의 기를 꺽거나 아니면 실제로 전력을 최단 시
간에 최하로 떨어뜨려 그 다음 적을 없애는 식이어야한다. 하지만 지금 
현아는 그렇게 하지 않았다.   오히려 가장 강한 자를 옆으로 밀어내고 
부하들을 먼저 없앤 후 일 대 일 대결 구도를 만들어내었다. 이것은 자
신의 전력이 상대보다 위라는 것을 절대적으로 확신하고 있어야만 행할 
수 있는 것이었다.

  "이거 내가 말실수를 해도 크게 했군."

  칼리는 자신의 검을 지팡이 삼아 자리에서 일어났다.

  "이제 알았냐?"

  현아는 칼을 어깨에 걸치고 흑기사들의 시체들이 널린 곳으로부터 걸
어나왔다.  그녀는 칼리와 채 두 걸음이 안되는 곳까지 걸어와 앞에 섰
다. 칼리가 남자 중에서도 상당히 큰 편이라 현아도 그의 턱 정도 밖에 
안되었다.  하지만 키 차이를 가려줄만한 위압감이 현아의 주위에 풍겨
나오고 있어 그런 체격차는 아무런 문제가 되지 않았다.

  "하지만 넌 내 일격을 받아낸 녀석이니 최소한의 실력 정도는 있겠
지. 그동안은 너무 지겨운 싸움이었으니 그 공허함을 좀 채워주지 않을
래?"

  "그래?"

  칼리는 칼을 한손에 가볍게 쥐고 현아를 내려다보았다.

  "아까 슈안이란 놈에게도 그렇고, 오늘 어지간히 인간들에게 망신을 
당하는군."

  칼리는 숨을 크게 들이쉬더니 양팔을 가볍게 늘어뜨렸다. 그의 입에
서 '으으'  하는 낮게 깔리는 울림 소리가 들리더니 그의 발치에 있던 
돌맹이들이 살짝 움직거렸다.

  "하아아앗!!!"

  칼리의 기합 소리와 함께 주변으로 먼지를 일으키며 바람이 불어나갔
다.   바로 앞에 있던 현아의 옷과 머리카락이 뒤쪽으로 심하게 펄럭였
다.

  "이 정도면 아까 한 말에 대한 책임 정도는 질 수 있겠지?"

  칼리는 놀란 눈을 한 현아에게 말하고 자세를 낮추었다. 현아는 약간 
크게 뜬 눈을 하고 있다가 웃어보였다.

  "좋아, 싱거운 결말이 나지는 않을 것 같군."

  칼리의 처음 일격이 현아의 머리 쪽에 떨어지며 둘의 대화가 끊겼다. 
현아는 도를 쳐들어 칼리의 칼을 막자마자 바로 몸을 휘돌려 그 원심력 
그대로를 칼리에게 되돌려주었다. 그녀의 광룡도가 칼리의 목에 닿으려
는 순간 칼리의 몸이 흐릿하게 변하더니 사라져버렸다.  공격이 허치자 
그 풍압에 스무 걸음 쯤 떨어진 곳에 있던 마차가 터지며 안에 있던 곡
물들이 쏟아져 흩어졌다.

  칼리의 다음 공격은 현아의 등뒤를 향했다. 현아는 역회전으로 몸을 
돌려 그 공격을 또 막아냈고 그대로 칼리의 몸을 밀어냈다. 칼리는 뒤
로 밀려나 바닥에 착지하자마자  바로 달려들어 또 한 번 현아의 도와 
정면으로 맞부딪혔다.

  불과 몇번 밖에 이루어지지 않은 공반전 속에 근처에 있던 말들이 놀
라 달아나기 시작했고, 먼지가 하늘로 피어올랐다.

  "하아앗!"

  현아가 두 손으로 내리친 공격에 땅이 폭발해 올라가며 겨우 피한 칼
리를 멀리 내동댕이 쳐버렸다.  바닥을 몇 바퀴 굴러 착지한 칼리는 가
슴에 묵직한 통증이 느껴져 아래를 내려다보았다.  가슴에 대어둔 철판 
갑옷이 깨어져 나가있었다.

  '빗맞아도 이 정도인건가?'

  칼리는 왼손으로 힘을 모아 내질렀다.

  "킬라 파이어!"

  거대한 불덩어리가 땅에 널린 지푸라기들과 마른 잡초를 불태우며 현
아에게 직진했다.

  "마법 같은 거 쓰지 마라! 나한테 안통해."

  현아는 킬라 파이어를 한 칼에 베어버리고  그 불구덩이를 몸을 뚫고 
나오더니 바로 칼리의 머리를 내리쳤다. 칼리는 두 손으로 내리치는 현
아의 공격을 막을 자신이 없어 급히 몸을 뒤로 뺐다.  또 한 번 바닥이 
폭발하며 칼리는 흙을 뒤집어 썼다.

  '엄청난 힘이다. 웨인 정도는 비교 하기 조차 어려울 정도로. 게다가 
저렇게 큰칼을 마치 단검 다루듯이 자유자재로 휘두르고 있어.'

  칼리는 흙먼지를 젖히고 나와 바닥에 칼을 박고 있는 현아의 얼굴을 
노려 칼을 찔러넣었다. 현아는 박혀있는 칼을 위로 쳐올렸다. 칼과 함
께 딸려나온 흙과 돌들이 칼리에게 쏟아졌다.

  "윈드 쉴드."

  칼리는 팔을 휘둘러 그 돌들을 모조리 옆으로 날려버리고 공격을 이
었다. 현아는 이미 방어 자세를 잡고 그 칼을 막아냈다.

  '하지만 이 여자에게도 약점은 있다. 자칫 이 엄청난 힘에 가려 보이
지 않을 뻔한 약점.'

  큰 칼을 휘두르면 다시 되돌리는데 많은 시간이 걸린다. 현아는 압도
적인 힘으로 그 시간을 느낄 수 없을 만큼 빨리 되돌리지만  칼리의 눈
에는 분명 약점으로 보일 만큼의 공백이 있었다.  칼리는 그 작은 공백
을 노렸다.

  '지금!'

  그는 현아가 크게 휘두르는 칼을, 자세를 완전히 낮춰 피했다. 머리
카락이 풍압만으로 잘려나갈 정도로 아슬아슬했으나 칼리는 전혀 개의
치 않고 몸을 노출 시킨 현아의 몸에 칼을 찔러넣었다.   현아도 이미 
광룡도를 되돌릴 틈이 없음을 알았다.

  쩌엉!

  "아니?!"

  칼리의 칼은 현아의 또다른 칼에 의해 막혀있었다. 현아의 거대한 도
는 이미 완전히 돌아간 상태였지만 그녀의 왼손에 팔뚝 길이의 검이 하
나 들려 있어 칼리의 검을 정확히 막아내고 있었다.

  "위험했군."

  현아는 휘두른 도를 되돌렸고,  칼리는 즉시 몸을 뒤로 뺐지만 칼등
에 어깨를 맞아 퍽 소리와 함께 떨어져나가  땅 바닥에 끌려가듯이 미
끄러졌다.

  "내가 두 자루 칼을 쓴다는 걸 미리 말해두었어야 옳았나?"

  현아는 칼리 쪽으로 뚜벅뚜벅 다가오며 말했다. 칼리는 한쪽 무릎을 
꿇은 채 어깨에 금이 간 것을 알고 즉시 회복 마법을 걸었다.  동시에 
일시적인 마취까지 걸어두었다.

  "두 자루의 칼을 쓰다니...... 큰칼에 대한 약점을 극복하려고?"

  칼리는 숨을 거칠게 내쉬며 물었다.

  "그야 물론. 큰칼을 휘두를 때 몸 쪽이 빈다는 것쯤은 누구나 알고 
있어.  하지만 그것을 막기 위해 칼 두 자루를 쓴다는 엉뚱한 생각을 
하는 사람이 없을 뿐이야."

  현아는 작은 검을 왼손에 거꾸로 잡고 광룡도를 치켜세웠다.

  "자, 내가 소룡검까지 들었으니 확실히 끝장 봐야겠지?"

  현아는 코뿔소처럼 정면으로 달려왔다. 칼리는 성한 쪽 팔에 칼을 쥐
고 다친 쪽 손으로 마법을 시전했다.

  "아이스 윈드!"

  차가운 바람이 현아의 얼굴로 불어나갔지만 그녀는 산들바람인양 무
시했다.

  "마법 안통한다고 했잖아!"

  현아의 칼이 칼리의 머리 위에 수직으로 떨어졌다. 칼리는 몸을 날려 
피했지만 폭발하는 그 힘에 말려들어 바닥을 굴렀다.

  '이렇게 강할 수가...... 이런 인간이 존재할 수 있는가?'

  아무리 과거에 인간에게 수모를 당하면서도 그에게는 단 한가지의 자
존심이 있었다. 그것은 자신이 고귀한 골드드래곤 족이라는 것, 인간은 
자신의 발가락에도 미치지 못하는 미미한 존재라는 것. 하지만 그는 인
간으로 살면서 수없이 죽음의 위협을 느꼈다.  죽음이라는 것은 아무리 
많이 겪어도 내성이 되지 않는 절대 본능이었다.

  칼리는 인간으로 살면서 죽음을 극도로 두려워했다. 칼레오네이스라
는 이름으로 바꾸고 절대 강자임을 고집해도 그것만큼은 어쩔 수 없었
다.

  칼리는......

  '나는......'

  현아의 도가 기어이 칼리의 검을 부러뜨리고 그를 바닥에 쓰러뜨렸
다. 

  3년 전,  길리언의 섀도우 검법 앞에서 잊고 있었던 바로 그 본성이 
나오는 순간, 그는 한가지 밖에 생각나지 않았다. 잘난 골드 드래곤의 
위용 따윈 생각나지도 않았다.

  현아의 도가 다시 한 번 수직이 되어 칼리의 머리 위로 떨어졌다. 그 
때 칼리는 손을 위로 힘껏 내뻗었다.

  "나는 죽지 않아!!!"

  그 순간 칼리의 손이 황금 빛을 내며 커지며 현아의 도를 움켜쥐었
다.

  "뭐야?"

  현아가 놀랄 때 칼리는 반대편 손을 휘둘렀다.  역시 황금빛을 내는 
거대한 드래곤의 팔로 변해 이 세상 어떤 명검보다도 강력하고 날카로
운 발톱으로 현아의 가슴을 후려쳤다. 현아는 허공으로 높이 내던져지
더니 한참 거리에 떨어진 군량미 마차를 부수며 떨어졌다.

  "크아아아아!"

  칼리는 고음의 소리를 내지르며 숨을 크게 들이쉬었다.

  "죽어라, 인간놈!!!"

  칼리의 입에서 드래곤 파이어를 능가하는 초대형 불꽃이 쏟아져나가 
그동안 그들이 싸워오던 그 일대를 통째로 날려버렸다. 불이 번지거나 
하는 일도 없이 휩쓸리는 모든 것을 증발시켜버렸다.

  칼리는 숨을 헐떡 헐떡 내쉬며 거대하게 변한 자신의 팔로 바닥을 짚
었다. 그의 앞에는 마치 검게 탄 불자국이 마치 새로 마차 길이라도 생
긴 듯이 연결되어있었다. 그는 한동안 고개를 숙이고 숨을 내쉬다가 퍼
뜩 정신을 차렸다.

  '내가 무슨 짓을 한거야?'

  칼리는 자신의 몸통만해진 황금빛 팔을 내려다보았다. 그의 몸이 가
늘게 떨렸다.

  "아......"

  또 해버렸다. 인간으로서 드래곤의 힘을 쓰는 일은 결코 없을 거라 
생각했는데...... 길리언의 일이 마지막이 될 거라 했는데......

  칼리는 가슴 깊숙한 곳에서 스스로에 대한 분노와 수치심이 일어나왔
다. 그것은 길리언에 대한 죄책감으로도 비춰졌다. 길리언에게 그런 짓
을 함을 교훈 삼아 앞으로 정말 중요할 때는  절대 그런 일이 일어나지 
않게 될거라고, 죽은 그에게 약속했다. 인간을 심판하겠다는 생각도 인
간으로서 행동해야만 옳은 것이다. 그런데.....

  또 한 번 인간으로서 나타나기 힘든 참전사를 내 손으로...... 칼리
는 이를 악물었다. 갑자기 머리 속이 극도로 혼란스러워졌다.

  "흐흐흐흐..."

  그 때 하이에나의 웃음 같은 묘한 소리가 불길이 때리고 지나간 자리
에서 들려왔다. 칼리는 놀란 눈으로 그곳을 바라보았다. 희미하게 검은 
연기가 피어오르는 곳에 누군가 몸을 일으켜세우고 있었다.  그것은 물
론 현아였다.

  "너 이 자식...... , 이런 힘을 숨기고 있었나?"

  현아는 희열에 가까운 미소를 지어보이며 말했다.   그녀는 브레스를 
정통으로 맞았음에도 몸이 타기는커녕 옷이나 머리카락도 멀쩡했다. 머
리 끝이 약간 말려올라간거나 얼굴이 검게 그을렸다던가,  옷이 지저분
해졌다던가 하는 것 외에는 전과 아무런 문제가 없었다. 오히려 브레스
를 쓰기 전에 칼리에게 직접 강타를 당한 가슴 부분의 상처가 그녀에게 
더 큰 부상이었다. 세 줄기로 찢어진 옷 틈으로 젖가슴 위쪽에 피가 흐
르고 있는 것이 보였다.

  그녀는 자신도 그 상처를 발견하더니 칼을 옆에 꽂아놓고 아예 찢겨
진 부분을 기준으로 옷을 부욱 찢어냈다.  그녀는 찢은 옷은 스카프처
럼 묶어 거추장 스럽지 않고 가볍게 매듭지어두었다.

  "정말 예상 밖의 공격이었다. 드래곤이라는 소문은 들었는데, 실제로 
이런 힘을 낼 줄은 몰랐어.  이럴 줄 알았으면 처음부터 드래곤으로 변
할 여유를 줄 걸 그랬지?"

  칼리는 현아가 옷을 정리하고 공격 자세를 취함에도 팔을 내리고 가
만히 있었다.  현아는 잠시 그가 자세를 잡기를 기다렸다가 멍하니 있
는 그에게 말했다.

  "야, 뭐해? 안싸울거야?"

  "아니... 내가 졌다."

  현아의 눈썹이 밑으로 쳐졌다.

  "뭔 소리야, 그게?"

  칼리는 고개를 저으며 싸울 의사를 완전하게 포기했다.

  "나는 쓰지 말아야 할 힘을 썼다. 인간인 너에게 드래곤의 힘을 써서
는 안되는 것이었어. 내가 졌다. 죽여라."

  현아는 어이가 없다는 표정을 지으며  소룡검을 집어넣으며 몇 걸음 
더 다가왔다.  칼리의 앞에 선 그녀는 광룡도를 바닥에 꽂아넣더니 팔
짱을 끼었다.

  "내가 멍청해서 그런거냐? 대체 무슨 헛소리를 하는건지 도저히 못알
아듣겠잖아? 오랜만에 싸울만한 놈 나타났다 싶어 좋아했더니 싸우기도 
전에 졌다는 말을 하다니......"

  칼리는 힘없이 웃으며 현아에게 말했다.

  "나는 인간을 시험했다. 인간이 위기 순간 때 어떤 힘을 발휘하는지 
직접 내 눈으로 확인하고 싶었다.  그래서 인간으로서, 라는 조건으로 
전쟁을 일으킨 것이다. 하지만 나는 이미 시작부터 길리언이라는 참전
사를 드래곤의 힘으로 죽였다.   나는 그에게 속죄하기 위해서라도 이 
싸움을 멈출 수 없었다."

  칼리는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "하지만 이제 됐다. 나는 레일이라는 녀석이 소수의 병력으로 다트로
피아를 막아내는 모습을 보았다.  아마도 네루미스님이 말한 인간의 강
함이라는 것은 그런 걸 말하는 거겠지. 그걸 알고 싶었던 모양이다, 나
는."

  칼리는 팔짱 끼고 듣고 있는 현아에게 말했다.

  "이제 죽여라.  어차피 전쟁이 끝나면 자살이라도 할 생각이었으니
까."

  칼리는 마음대로 하라는 듯이 양팔을 펼쳐보였다. 그는 허탈한 마음
과 함께 어딘지 후련한 기분이 들었다.

  '진작에 죽었어야 했다, 나는...... 이제 길리언에게 조금이라도 용
서받을 수 있을까?'

 현아는 팔짱을 낀 채로 그를 한참 동안이나 노려보았다. 칼리는 현아
의 처분을 차분히 기다렸다. 상당히 오랜 시간이 지난 후에 현아가 말
했다.

  "병신 새끼."

  칼리는 그녀의 말에 눈을 깜빡거릴 정도로 황당해했다.

  현아는 칼을 빼들며 중얼거렸다.

  "네루, 이 미친 자식은 대체 멀쩡한 드래곤 놈을 왜 병신 만들어 놓
은 거야?"

  칼리는 눈살을 찌푸렸다.

  "네루미스님을 아나?"

  "잘 알지. 잘난 척만 하는 늙은이 놈."

  칼리는 눈을 무섭게 부라렸다.

  "그만 둬라. 네루미스님을 욕하는 건 용서하지 않아."

  "멍청한 놈! 그 녀석을 스승으로 욕되게 하지 않으려면 니 처신부터 
똑바로 해!!"

  현아는 크게 호통치며 말을 이었다.

  "길리언이 누군지는 몰라도 그 녀석을 드래곤의 힘으로 죽였다고 네
가 속죄를 해? 웃기는 소리 하지 마. 길리언이 너한테 죽은 건 실력이 
없기 때문이야. 뭐, 니가 드래곤의 힘을 써서 그랬다고?  건방진 소리 
하지 마.  인간을 시험하든지 볶아먹든지는 네 맘대로 할 일이지만 그
렇다고 멋대로 인간을 네 잣대로 어쩌고 하지 마.  길리언이 드래곤의 
힘을 쓰는 네 놈에게 죽었다고 해서 널 탓한다고 생각하나? 만약 그런 
놈이라면 충분히 죽어도 싸.  하지만 네가 그 녀석을 정말 참전사라고 
생각한다면  그 녀석은 스스로 드래곤을 이기지 못하는 자신의 실력을 
탓할 것이다."

  현아는 박아놓은 칼을 뽑아들었다.

  "쳇, 말하다보니까 더 열받네. 하도 어이 없어서 내버려두고 갈려고 
했더니, 너 죽어야겠다.  죽어서 그 길리언 자식한테 삐졌냐고 물어보
든가 해!!"

  현아는 광룡도를 가볍게 한바퀴 돌리고 칼리에게 달려갔다.

  "마지막으로 충고다.  너 죽으면 제일 열받을 놈이 누군지나 생각해
라!"

  칼리는 한순간 몸이 얼어붙었다. 아직까지 단 한 번도 길리언이 자신
을 원망하지 않을 거라는 생각은 해 본 적이 없었다. 그리고 자신이 이
렇게 드래곤의 힘을 쓰지 않고 죽으면  가장 원망할 사람이 누가 될 지
도 생각해 본적이 없었다.

  '그런가, 길리언? 날 원망하지 않고 있었나? 자네의 딸을 만나지 못
하게 했는데, 그것을 설마 자네의 탓으로 돌리고 있는건가?'

  알 수 없다.

  '그리고 내가 이렇게 스스로 양심적이라 생각하면서 인간으로 죽으면 
자넨 날 원망할 건가?'

  알 수 없다. 길리언은 죽었으므로.

  하지만 지금은 살아야한다.

  살아서 그 해답을 찾아야한다. 그 방법은 모르지만.

  "흐아아아아앗!!!"

  칼리는 고함치며 두 손을 불끈 쥐었다. 강렬한 충격파가 주변으로 뻗
어나가며 돌격해 들어오는 현아의 몸을 뒤로 밀어냈다. 칼리는 숨을 다
시 크게 들이쉬더니 그것을 한꺼번에 뱉어냈다.  레이저 브레스가 현아
의 몸으로 뻗어왔다.  현아는 광룡도의 넓은 날로 그 빛의 공격을 막아
냈지만 뒤로 주루룩 미끄러졌다.

  "요 놈 봐라?! 반항할 힘이 남아있었네?"

  현아는 미끄러지는 탄력으로 즉시 자세를 잡고 몸을 세웠다. 어느 새 
그녀의 앞에 눈에서 노란 빛을 뿜어내는 칼리가 다가와 있었다. 칼리는 
발톱을 세운 거대한 팔을 휘둘러 현아의 배를 긁었다.   현아는 공격을 
받았음에도 칼을 휘둘러 칼리를 떨구어내고 반대손으로 그의 발을 잡아 
허공에 들었다가 바닥에 힘껏 내리쳤다.  땅이 터져올라가며 칼리의 몸
이 바닥에 박혀들어갔다.   흙과 먼지와 돌맹이들이 튀어올라와 현아의 
시야가 가려질 때 먼지안개를 뚫고 레이저 브레스가  그녀의 얼굴을 정
통으로 맞추었다.

  그녀는 비틀거리며 뒤로 물러나며 즉시 왼손으로 소룡검을 뽑아들었
다.

  "좋다, 드래곤. 좀 더 힘을 내봐라."

  현아는 자세를 잡고 칼리가 먼지를 뚫고 나오길 기대했다. 하지만 먼
지를 헤치고 느닷없이 거대한 황금빛 물체가 점점 커지며  위로 솟구쳐
올라갔다. 그 그림자 같은 엄청난 덩치는 위로 위로 솟아올라갔다.  현
아는 그것의 머리에 시선을 박은 채 고개를 계속 위쪽으로 치켜들었다.

  근처에 있는 작은 언덕보다 더 거대한 생명체는 현아를 내려다보며 
가볍게 날개를 휘둘렀다. 먼지와 나뭇잎들이 현아를 스쳐지나갔다.

  현아는 그 거대한 생물체를 보고 입술을 한 번 핥으며 미소지었다.

  "좋아. 이제야 제대로 싸울 맘이 들었나보군."

  그녀의 앞에는 모든 생명체들의 정점에 서있는 절대 존재인 드래곤이 
우뚝 서있었다.  온몸에서 눈부실 정도의 황금빛을 뿜어내는 초대형 골
드 드래곤.

  현아는 깊게 숨을 들이쉬더니 양손에 칼을 들고 힘껏 기합을 내질렀
다.  그러자 칼리가 골드드래곤으로 변할 때보다 더 강력한 기운이 주
변을 모조리 휩쓸었다.

  "와라, 칼레오네이스!"

  현아는 광룡도를 우뚝 세우고 말했다.

  "드래곤으로도 이길 수 없는 인간이 여기 있다는 걸 가르쳐주마. 그
리고 길리언이란 녀석에게 고개 들 수 있도록 멋지게 죽여주지."



                                               ( 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  캐릭터 투표, 현재 참가자가 거의 없습니다.

  깨끗하고 아름다운 금수강산을 위해 우리 모두 투표에 참가합시다.

『SF & FANTASY (go SF)』 29921번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/16 21:12    읽음:2224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   3





  엄청난 폭음이 들려왔다. 숲이 통째로 흔들리며 나뭇잎들이 밑으로 
우수수 떨어지고 산새들은 일제히 하늘로 날아갔다.

  "무슨 일이지?"

  다트로피아 부사령관인 키트만은 놀라 주위를 두리번거렸다. 근처에 
다트로피아 군대가 있다는 정보에 아멜루크에서 여기까지 온 여독이라
도 풀 겸 그곳을 향하고 있는 중이었다. 그는 다트로피아가 대승을 거
두고 있을 것임을 확신하고 있어 렌시아 땅인데도  거의 걱정 없이 행
동하고 있던 중이었다. 그래서 방금 들려온 소리에 놀라 허둥댔다.

  "키트만 장군님, 저쪽입니다."

  부하의 말에 그 쪽으로 고개를 돌려보니 언덕에 살짝 가려진 너머로 
황금빛으로 빛나는 거대한 꼬리가 위로 한 번 올라갔다 내려가는 것이 
보였다. 

  "저, 저, 저게 대체 뭔가?"

  키트만은 한 번도 본 적이 없는 거대한 '꼬리'를 보고 놀라 말도 제
대로 잇지 못했다.

  "드래곤의 꼬리 같습니다만......"

  "드래곤?"

  "예. 아마도 골드드래곤인 듯 합니다."

  "골드드래곤이라고?"

  키트만은 그 말에 고개를 갸우뚱 해 보였다. 방금까지만 해도 말에서 
떨어질 듯 놀랐던 그는 금새 마음을 진정시키고 턱에 손을 얹었다.  입
으로는 계속 뭔가를 중얼거리더니   이제 막 후퇴를 하려는 병사들에게 
말했다.

  "좋다, 저 쪽으로 서둘러 이동한다."

  "예? 드, 드래곤이 있는 곳으로요?"

  키트만의 호위병사들은 혹시라도 드래곤의 싸움에 휘말릴까  두려워 
서로의 얼굴만 살필 뿐 아무도 먼저 나서지 않았다.  인간끼리의 전투
라면 대군을 만나도 기가 꺽이지 않을 그들이었지만, 아무래도 드래곤
이라니 내키지 않는 건 당연했다. 키트만은 다시 한 번 소리쳤다.

  "냉큼 이동하지 못할까?"

  키트만은 병사들을 재촉했다. 병사들은 하는 수 없이 말을 몰았다. 
키트만은 말 위에서도 계속 무슨 일이 일어난 건지에 대해 생각했다.

  '골드 드래곤이라면 분명 칼레오네이스일 것이다......  그가 드래곤
으로 변한 것에는 필시 까닭이 있을 터...... 그게 무엇이든 간에 이런 
큰일은 내가 이용할 건덕지가 있기 마련이지.'






  칼레오네이스의 손에서 집채만한 바위덩어리가 불에 타며 빙글빙글 
돌고 있었다.  현아의 옷은 허벅지 쪽과 어깨 한 쪽이 완전히 뜯겨져 
나가있었고,  위에서 묶은 머리카락은 풀어져 이제 거의 산발이 다 되
어 있었다. 그녀는 너덜거리는 옷을 어깨선 따라 뜯어내었다.

  드래곤은 팔을 치켜들어 불타는 바위 덩어리를 현아에게 내던졌고, 
현아는 공중으로 뛰어오르며 칼로 바위 덩어리를 모조리 박살냈다. 그
것들이 박살나며 이중으로 또 한 번 불꽃이 폭발했지만 현아는 개의치 
않고 드래곤의 가슴 쪽으로 몸을 날렸다.

  그 때 칼레오네이스는 꼬리를 강하게 휘둘렀다. 현아는 자신의 몸보
다 더 두꺼운 거대한 꼬리에 걷어채여 언덕 쪽에 운석처럼 내리꽂혔다. 
칼레오네이스는 날개짓 한 번에 거기까지 날아가 한 손으로 현아가 박
힌 땅을 움켜쥐었다.

  현아는 땅속에 처박힌 채 자기 쪽으로 다가오는 그 거대한 드래곤의 
손에 광룡도를 박아넣었다. 그녀는 한 번의 기합을 짧게 내지렀고, 광
룡도에서 섬광이 터져나왔다.

  칼레오네이스가 박아넣은 손바닥 부분에서 빛의 폭발이 일어났고, 손
등에서 빛이 새어나오더니,  팔뚝 부분에서 또다른 빛의 폭발이 일어났
다.

  "크아아아아."

  그는 하늘을 울리는 커다란 비명을 지르며 언덕에서 손을 빼냈다. 부
서진 팔뚝에서 피가 샘솟았다.  그는 언덕에서 약간 물러나 즉시 한 손
을 뻗어 마법을 시전했다.   손바닥에서 생긴 둥근 구체가 쏘아져 나갔
고, 현아가 박혀있는 언덕이 산산히 부서지며 터져올라갔다.

  폭발하는 언덕의 잔해 속에서 현아가 소룡검을 든 한 팔로 얼굴을 가
리고 화살처럼 뻗어 나왔다.   광룡도는 뒤로 뺀 채였는데 폭발 속에서 
빠져나오는 순간 그것을 위로 치켜들었다. 광룡도의 날 전체가 빛을 뿜
어내었고, 그녀는 그것을 머리 뒤쪽으로 끌어당겼다.   칼레오네이스는 
한팔을 들어 즉시 마법 방패를 만들어 방어했다. 현아는 방패가 만들어
진 바로 그 팔을 내리쳤다.

  귀를 찢을 듯 커다란 소리가 울려퍼지며 칼레오네이스가 만들어낸 최
상급 마법 방패가 박살나고 그 뒤를 이어 그의 팔까지 베었다.

  "크아아악."

  그는 다른 팔로 휘둘러 현아를 쳐냈다. 현아는 멀리 나가떨어지는 듯 
하더니 땅에 떨어지기 직전에 한바퀴 허공에서 굴려 제대로 착지했다. 
하지만 곧 엉덩방아를 찧었다.

  칼레오네이스는 반쯤 잘려 나간 팔을 움켜쥐고 숨을 크게 크게 내쉬
었다.  현아는 주저앉은 채로 잠시 호흡을 가다듬고는 입에 고인 피를 
침과 함께 뱉어냈다.

  "너 보통은 넘는구나. 제법이야."

  현아는 씨익 웃으며 자리에서 일어났다.  그녀는 휘청 하더니 머리에 
손을 짚고 자세를 고쳐잡았다. 머리에서 뗀 손바닥에는 약간의 피가 묻
어있었지만 그녀는 상관않고 그냥 바지 옆에다 피를 문질러 닦았다.

  "피차 귀찮은 짓은 하지 말자. 더 이상 싸우는 건 시간 낭비일 뿐이
야."

  현아의 몸으로 주변의 기가 흘러들어가기 시작하면서 광룡도가 희미
하게 빛나기 시작했다.  칼레오네이스도 그녀를 내려보다가 숨을 크게 
들이쉬기 시작했다. 둘의 몸에 거대한 힘이 집중되어가며 힘이 부딪히
기도 전에 반응하면서 천둥 소리 같은 것이 울렸다.

  "간다아아!"

  현아는 땅부터 박살내기라도 하겠다는 듯 광룡도를 바닥에 힘껏 내리
치더니 그 힘의 반동으로 몸을 앞으로 내던졌다.  칼은 바닥에 박혔고, 
그녀는 한팔로 칼에 의지한 채 자연스럽게 거꾸로 선 자세가 되었다. 
그 일련의 동작은 누가 본다면 마치 춤이라도 추는 게 아닌가 하고 착
각하게 할 정도로 우아했다.  그렇게,  박힌 칼과 그녀의 몸이 완전히 
일직선이 되어갈 때 칼레오네이스가 불꽃의 브레스를 뿜어냈다. 그 순
간 현아도 몸을 한바퀴를 둘리며 칼을 들어쳐올렸다.

  "광룡섬!!"

  칼의 회전에 맞춘 커다란 바람이 터져나가며  공기의 흐름이 두동강 
났다. 모든 것을 찢어발길 듯한 강력한 바람의 힘과 그 자체로 무기가 
되는 진공의 힘이 교묘히 연결되어 드래곤 쪽으로 밀고 나갔다.

  레드 드래곤과 함께 모든 드래곤 중 최강의 힘을 가진 골드 드래곤의 
화염 브레스는 현아가 만들어낸 공기와 기의 힘을 파도, 광룡섬에 부딪
혀 화산이 터지듯이 폭발했다.  불길은 현아의 광룡섬에 양쪽으로 갈라
져 파도처럼 주변으로 날아갔다.   서서히 몸을 한 바퀴 돌려 제자리로 
돌아서는 현아의 몸 주변으로도 불길이 꿈틀대며 지나쳐갔다.

  퍼억!

  칼레오네이스의 얼굴부터 배 쪽에 길다란 상처가 생기며 피가 터져나
왔다.

  "구어어.."

  그는 낮게 깔린 비명을 지르며 천천히 뒤로 넘어갔다. 현아가 바닥에 
착지한 후 칼리가 바닥에 쓰러지며 쿵 소리를 냈다.  모든 것이 마무리 
되는 작은 진동이 있었다.

  현아는 숨을 몰아쉬며 칼을 어깨에 걸치고 소룡검을 허리에 꽂아넣었
다. 그녀는 눈앞에 보이는 골드드래곤을 바라보며 머리에 손을 짚었다. 
그녀가 입에 고인 피와 침을 뱉어낼 때,  칼리의 몸이 서서히 줄어들며 
인간의 모습으로 돌아왔다. 그녀는 쓰러진 그에게로 다가갔다.

  상처 투성이의 남자가 누워 있었다.

  "아직 살아있지?"

  현아가 물었다.

  "그런 것 같군."

  칼리는 눈을 뜨고 하늘을 올려다보았다.

  "왠지 편안하군."

  현아는 어처구니 없다는 듯 냉소하며 말했다.

  "그래, 발가벗은 채 여자 앞에 누워서 참 편안하겠다. 넌 드래곤이라 
수치심도 없는거냐? 진 주제에."

  칼리는 느닷없이 큰 소리로 웃어댔다.

  "왜 웃어, 임마? 아까도 그렇게 웃더니......."

  "미안하군."

  칼리는 웃음을 그쳤다. 그리고 그는 기침을 심하게 하며 얼굴을 한쪽
으로 돌렸다. 입에서 피가 토해져 나왔다. 고통스러움에도 그는 미소지
으며 말했다.

  "넌 재밌는 인간이다. 운명의 신께 감사해야겠군. 마지막으로 너 같
은 인간을 만나게 해주어서.....  아니, 이건 길리언의 선물이라고 생
각해야하나?"

  그는 푸른 하늘을 올려다보았다. 현아는 그를 내려다보더니 말했다.

  "재밌는 인간 좋아하시네. 지는 웃기는 드래곤이면서."

  현아는 몸을 돌려 어딘가로 걸어갔다. 칼리는 힘겹게 몸을 일으켜세
우고 이미 상당히 가버린 그녀에게 말했다.

  "날 죽이지 않을건가?"

  "시끄러, 임마. 난 상처투성이로 누워있는 놈 죽이는 취미 없어."

  현아는 어깨에 칼을 걸쳤다.

  "아까 그 광룡섬으로 죽일려고 했는데, 그 불길 때문에 위력이 감소
되어버린 모양이군."

  그녀는 이마를 손으로 짚으며 중얼거렸다.

  "드래곤이란 게 세긴 세군. 아님 내가 약해진 건가? 오랜만에 호되게 
한 방 맞았군."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30013번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/17 21:33    읽음:2255 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   4





  칼리는 잠시 현아가 사라진 방향을 보다가  천천히 자리에서 일어났
다.  그는 현아가 숲 쪽을 거쳐 모습이 안보이게 될 때까지 시선을 돌
리지 않았다. 

  "윽."

  시간이 지난 후에야 그는 양팔이 엉망이 되어 있음을 깨달았다. 그리
고 머리부터 배까지 길게 난 상처에서도 극심한 고통과 함께 피가 새어
나오고 있었다.   그는 고통을 견디기 힘들어 다시 그 자리에 주저앉아 
배를 쓸어안았다.  고통을 견딜 수 있는 체력도 남아있지 않아 더욱 고
통스러웠다. 그는 남아있는 마나를 모두 회복 마법으로 돌렸다. 마법의 
힘이 겨우 발휘되어 피가 멎고  고통이 잦아들 때 그는 다시 하늘을 올
려다보았다.

  '이것으로 된건가?'

  싸우기 전과 다를 바 없이 여전히 해답은 없었다. 단지 드래곤으로서 
인간과 싸워 패배하였고, 지금은 인간으로 살아남아 있다는 것이다.

  "꼴이 말이 아니시군요, 칼리 총사령관님."

  100 여명 정도의 병사로 이루어진 다트로피아 군대가 이미 칼리의 옆
에까지 다가와 있었다. 그것을 지휘하는 것은 키트만 부사령관이었다.

  "키트만인가? 자네가 무슨 일로 렌시아로 왔지?"

  "그야 사령관님께 조금이라도 도움을 줄 수 있을까 싶어서 온 것이지
요."

  키트만은 손을 들어보이며 미소지어보였다.

  "하지만 안타깝게도 사령관님은 적에게 살해되었으니 전 그 시체라도 
들고 가야겠습니다."

  그의 수신호에 따라 덩치 큰 대머리 네 명이 굵직한 쇠사슬을 들고 
키트만의 옆에 섰다. 칼리는 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보았다.

  "반란인가, 키트만?"

  "반란이라고?"

  키트만은 픽 웃어보였다.

  "내 본래 자리를 찾으려는 것 뿐이다, 더러운 드래곤놈."

  그는 말에서 내리더니 손수 칼을 빼들었다. 칼리는 자신의 주위를 에
워싸는 병사들을 살피고 말했다.

  "네 녀석의 그 권력욕은 진작부터 알고는 있었지. 하지만 나에게 싸
움을 걸 정도로 어리석은 행동을 할 정도인지는 몰랐군."

  "잘난 척 마라, 칼리. 넌 이미 힘이 빠져있지 않느냐?"

  그것은 사실이었다. 칼리는 이들 전부는커녕 칼리 한 명을 상대로 해
서도 이길 수 있다고는 생각지 않았다.  키트만도 검술만으로는 다트로
피아 내에서도 손가락으로 뽑힐 만한 실력자였다. 게다가 상류 귀족 출
신이라 칼리가 없었으면 총사령관감 임은 틀림없는 자였다.   어쨌거나 
칼리는 다시 드래곤으로 변할 힘도,   칼을 들고 휘두를 힘도 남아있지 
않았다. 마나도 거의 다 바닥난 상태였다.

  "엉뚱한 놈에게 죽게 생겼군. 차라리 그 현아란 여자에게 죽었으면 
좋았을 텐데......"

  칼리가 두손을 털며 포기하자 키트만은 고개를 끄덕이며 만족스러운 
미소를 지었다.

  "상황 판단이 빨라 좋구나, 칼리. 그럼 이제 그만 죽......"

  퍼엉!

  느닷없이 키트만이 타고 왔던 말 옆에 불꽃 마법이 한 번 떨어지더니 
강한 폭발을 일으켰다. 주변에 있던 병사들은 급히 뒤로 물러서며 경계 
태세를 갖추었다. 마법사로 보이는 젊은 남자가 상당히 떨어진 곳의 허
공에 떠있었다.  그 뒤로 200 여명 쯤 되는 렌시아 병사들이 힘있게 몰
려오고 있었다.

  키트만은 처음에 상당히 당황하는 모습을 보이다가 곧 미소지으며 칼
리를 돌아보았다.

  "저런. 내가 손을 써서 괜한 증거를 남길 필요조차 없어졌군. 하지만 
만약을 위해서....."

  키트만은 렌시아 병사들이 다가오는 쪽에 고개를 돌리고 있는 칼리의 
배에 칼을 박아넣었다.

  "으읏."

  칼리는 낮게 외마디를 지으며 그 자리에 무릎 꿇었다.

  "안타깝군, 칼리. 저 쪽에 훌륭한 의사가 있기를 기대하라고. 물론 
그건 저들이 널 살려줄 때의 이야기지."

  키트만은 다시 말에 오르더니 크게 외쳤다.

  "저 쪽에는 마법사가 있다. 모두 괜한 싸움 말고 후퇴하라."

  키트만은 말을 몰아 부하들을 데리고 급히 사라져버렸다.  칼리는 배
를 움켜쥐고 머리를 바닥에 댔다. 머리 속이 새하애지고, 아무 것도 생
각할 수 없었다. 지독한 고통과 허탈함 뿐. 하지만 그래도 렌시아 병사
들 앞에게 최후를 맞이하는 것이   그나마 다행이라고 어렴풋이 느끼고 
있었다.

  고통이 심해질수록 생각이 오히려 뚜렷해지고 있었다. 지금까지 만났
던 수많은 사람들,  그리고 자신을 괴롭혀 오던 수많은 고민들,   생각
들..... 그런 것들이 머리 속에 하나하나 아로새겨지고 있었다.

  죽기 전에는 모든 것이 새삼스러워 진다더니...... 이런 걸 주마등이
라고 하나?

  칼리는 바닥에 엎어진 채 무거운 눈꺼풀을 떴다. 그의 앞에는 길리언
이 한쪽 무릎을 꿇어 그를 지긋이 내려다보고 있었다.

  '나를 데리러 온건가, 길리언? 아니...... , 트로이카 백작......'

  그는 손을 내밀어 칼리의 얼굴에 댔다. 칼리는 다시 눈을 감았다. 아
주 멀리서 사람들의 목소리가 아득하게 들려오고 있었다.  잘 알아들을 
수는 없지만 약간은 다급한 목소리였다.



  ......드. 죽은 거 아니겠지?

  아직 죽...... 하지만..... 모르겠..... 일린...



  누구지?

  그의 몸에 새로운 힘이 들어오고 있었다.  칼리는 그것이 마나의 힘
이란 것을 알 수 있었다.   조금은 고통이 덜해주고 숨 쉬기가 쉬워졌
다. 상당히 고레벨 회복 마법인 모양이었다. 그는 다시 눈을 떴다.

  그의 눈 앞에는 길리언 트로이카 백작의 딸, 제일린이 있었다.

  "아......"

  칼리의 입에서 나즉히 신음소리가 새어나왔다.

  '운명의 신이여...... 대체 무슨 생각을 하고 계신 겁니까?'

  "당신은 칼레오네이스? 왜 이런 곳에......?"

  제일린은 겨우 눈을 뜬 그에게 뭘 물어야할 지 몰라 곧 입을 다물어
버렸다. 시드는 칼리의 등에 손을 대고 치유 마법을 계속 걸어주고 있
었다.  덴젤은 도망치는 다트로피아 군을 내버려두라고 명령한 제일린
에게 아직 불만이 남은 모양인지 퉁명스럽게 물었다.

  "어이, 대장. 그 치가 누군데 그래? 다트로피아 병사면서 치료를 해
주다니......"

  제일린은 돌아보지 않고 말했다.

  "다트로피아 총사령관이에요."

  "총사령관?"

  반응은 몇 초가 지난 뒤에 나타났다.

  "뭐라고!!"

  덴젤은 급히 등에 매고 있던 칼을 빼들려다가 바닥에 떨어뜨렸다. 용
병들은 일제히 무기를 치켜들었다.  하지만 제일린은 손을 들어 흥분한 
그들을 진정시켰다.

  "당신이 왜 여기 있는 거죠?"

  제일린은 차가운 목소리로 물었다.

  "제일린, 치료가 덜 끝났는데, 질문은 나중에......"

  시드가 말릴 때 칼리가 시드의 손을 거부하고 몸을 일으켜세웠다.

  "아니, 됐다."

  그가 일어나자 제일린의 뒤에 있던 용병들은 긴장하며 무기를 치켜세
웠다.  하지만 대장인 제일린이 다시 한 번 손을 들어보이자 그들은 곧 
냉정을 되찾았다. 칼리는 앉은 채로 제일린을 올려다보았다. 차갑게 시
선을 내리깔고 있는 그녀의 눈동자를 보고 그는 희미하게 미소지었다.

  "백작을 쏙 빼닮은 눈이로구나. 처음 날 보고 다짜고짜 원수를 갚겠
다던 모습은 보이지 않는군.....  이럴 땐 많이 컸다고 해주어야 하는
건가?"

  "질문은 제가 먼저 했습니다. 당신은 왜 여기 있는거죠? 전방에 있어
야 하는 거 아닌가요?"

  칼리는 오래 생각하지 않고 답했다.

  "내가 여기 있는 건 아마도...... 널 만나기 위해서겠지."

  칼리는 희미하게 웃어보이며 손을 내밀었다.

  "난 무기가 없다. 하나 주겠나? 넌 아마도 나와 싸우고 싶겠지?"

  칼리의 말에 덴젤이 먼저 흥분하여 소리쳤다.

  "뭐가 어째? 곧 죽을 것처럼 바닥에 쓰러져 있던 주제에! 그렇게 죽
고 싶으면 내가 없애주지."

  그러면서 덴젤은 또 한 번 칼을 바닥에 놓쳤다. 제일린은 그의 가슴
을 주먹으로 툭 쳤다.

  "진정해요, 덴젤."

  그는 투덜거리며 다시 칼을 집어들었다. 제일린은 뒤에 있는 아무에
게나 칼을 달라고 하고 그것을 칼리에게 던져주었다.

  "제가 칼을 잡은 단 하나의 이유였던 당신입니다. 영문은 모르겠지만 
이렇게 만난 걸 기회라고 생각하죠."

  "고맙구나...... , 제일린."

  칼리는 두 손으로 칼을 잡고  그것으로 몸을 버텨 제일린 앞에 섰다. 
일어나는 것만으로도  칼리는 배에서 피가 새어나와 옷을 적실 정도였
다. 하지만 칼을 잡은 손은 흔들림이 없었다. 제일린도 상대가 부상을 
입었다는 것에 신경쓰지 않고 그 어느 때보다 신중하게 제로미트를 쥐
었다. 둘의 모습에 용병들은 숨을 죽였다.

  칼리가 먼저 움직여 칼을 휘둘렀고, 제일린은 방어하며 바로 반격했
다.  몇 번의 공방이 벌어졌지만 칼리는 금방 제일린의 손놀림에 뒤로 
밀려났다. 그리고 제일린은 밀려나는 그를 쫓아 한걸음을 더 내딛으며 
오른팔을 힘차게 휘저었다.

  섀도우 검법.

  빛을 뿜어내듯이 뻗어나가는 십여개의 검날 가운데 하나가 칼리의 어
깨에 박혔다.  칼리는 칼을 떨어뜨리며 무릎을 꿇었다. 그는 숨을 몰아
쉬며 말했다.

  "많이 늘었군...... 내가 졌다, 제일린."

  그의 말에 용병들은 일제히 환호했다. 제일린은 쓰러진 그를 내려다
보다가 제로미트를 꽂아넣었다.

  "시드, 치료해드려. 그리고 나머지는 모두 맥스 부관님의 부대와 합
류하겠습니다. 현아가 돌아와 있을 지 몰라요."

  제일린의 말에 덴젤은 인상을 있는대로 구기며 따지듯이 말했다.

  "엥? 안죽일거야? 아니, 하다못해 잡아가기라도 해야지. 적사령관을 
그냥 이대로 보내면......"

  그녀는 덴젤을 무섭게 쏘아보았다. 그는 그녀의 시선에 움찔했다.

  "그냥 가요."

  "아, 알았어."

  다른 용병들도 아무 말 않고 이동했다. 제일린은 칼리에게 돌아서 말
했다.

  "방금은 제가 섀도우 검법을 조금이나마 익혔다는 뜻으로 인사드린 
겁니다. 부상 당한 당신을 또 다시 상처 입힌 것에는 사과드릴께요."

  제일린은 숨을 한 번 크게 들이쉬고 다시 말을 이었다.

  "전 아버지의 원수를 갚을 거에요. 더 실력을 늘려서."

  칼리는 그녀의 말에 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.

  "그 원수가 나란 걸 잊은 거냐? 아니면 날 동정하는거냐?"

  "당신은 지금 골드 드래곤이 아니잖아!"

  제일린은 악을 썼다. 그녀의 눈가에 옅게 눈물이 맺혀있었다.

  "아빠를 죽인 건 골드 드래곤이었어. 난 당신이 드래곤의 힘을 쓸 때 
죽여버릴거야. 반드시......"

  제일린은 더 이상 그에게 눈물을 보이고 싶지 않아 돌아섰다.

  "그러니...... 그러니 그 때까지는 무슨 일이 있어도 살아계세야돼
요. 또......"

  제일린은 침을 한 번 삼키고 말을 이어갔다.

  "또 당신은 프론타몬에서 나와 동료들을 그냥 돌여보내줬으니 거기에 
대한 빚도 갚는거에요."

  제일린은 즉시 돌아섰다.

  "가자, 시드. 그 사람 더 치료해 줄 필요는 없을거야."

  "어? 그, 그래."

  시드는 칼리의 몸에서 손을 떼고 제일린 쪽으로 뛰어가다가 다시 돌
아서더니 주머니에서 뭔가를 꺼냈다.

  "비상시에 쓰세요. 마지막 남은 거에요."

  그는 칼리에게 작은 가죽 주머니를 하나 던져주고 빠른 보폭으로 앞
서가는 제일린을 뒤쫓아 뛰어갔다. 칼리는 바닥에 떨어진 가죽 주머니
를 조금 열어보았다. 회복 가루가 들어있었다. 그는 힘없이 웃기 시작
하더니 곧 배의 고통도 잊은 채 큰소리로 웃어댔다.

  그 웃음은 점점 커졌다. 그는 손으로 눈을 가린 채 계속 웃었지만 그 
손가락 틈으로는 눈물이 새어나오고 있었다. 그는 두 손을 바닥에 대고 
숨죽여 눈물을 흘렸다.

  "네루미스... , 당신이 말한 게 이건가?"

  그의 어깨가 부들부들 떨렸다.

  "이것이 바로 인간의 힘이란 건가......?"

  그가 현아에게 당해 다시 드래곤으로 돌아왔을 때, 지금까지 스쳐간 
누구도 알지 못했지만, 그의 얼굴에는 상처가 사라져 있었다.  길리언
의 섀도우 검법에 의해 찢겨졌던 칼리의 마음의 상처가.






  용병 부대가, 이 곳에 텔레포트 되어 바로 찾아낸 맥스 부관의 부대
와 다시 합류했을 때는 다른 곳으로 나눠서 수색했던 용병 부대가 현아
를 찾아낸 후였다.  하지만 그들은 자칫 현아에게 몰살 당할 위기에 처
했다는 말을 했다.

  "시끄러,  너희들이 먼저 적인 것처럼 달려들었잖아.  가뜩이나 머리 
아파 죽겠는데......"

  현아의 나지막한 목소리에 용병들은 찍 소리 못하고 숨을 죽였다. 모
두에게 정리하고  귀대할 준비를 하라고 명령을 내린 제일린은 먼저 병
사들이 세워둔 막사 뒤 쪽으로 갔다. 시드는 제일린이 걱정되어 뒤따라 
갔는데, 그녀는 혼자 소리 없이 울고 있었다.

  "제일린......"

  시드가 다가가 그녀의 어깨를 살짝 감쌌다. 제일린은 한 손으로 눈을 
가린 채 계속 눈물을 흘리며 말했다.

  "나, 잘 한거지...? 그렇지?"

  시드는 옆머리를 긁적이다가 웃으며 대답했다.

  "제일린은 원래 잘해왔잖아."

  시드는 울고 있는 그녀를 어떻게 해주어야 하나 망설이다가 결국 안
았다. 제일린은 시드에 품에 안긴 채 크게 울음을 터트려버렸다.

  "시드, 아빠가 보고 싶어......"






  "쳇, 대장 이제 보니 완전히 울보였군. 툭 하면 울어......"

  멀리서 그것을 지켜보던 덴젤은 팔짱을 끼고 있다가 옆에 현아가 똑
같은 자세로 서있는 것을 발견했다.

  "어이, 댁이 그 유명한 현아요?"

  그는 쏘아붙이는 말투로 물었다.  현아가 대답 않고 하품만 하자 몇 
마디 따지려다 그녀의 옷이 여기저기 찢어진데가, 묶은 모양이 수영복 
같아 그는 감탄사를 나즉히 내지렀다.  그는 턱을 손으로 만지작 거리
며 현아의 볼록히 솟은 가슴을 감상하며 말했다.

  "당신 끝내주는 가슴을 가진 여자군. 후후, 나도 끝내주는 물건 하나 
가지고 있는데......"

  퍼억!

  현아의 무관심한 주먹 한 방에 덴젤은 거품을 물고 그 자리에 픽 쓰
러졌다.  그녀는 옆에서 죽을 둥 살 둥 하는 덴젤은 아예 무시하고 팔
짱을 낀 채 중얼거렸다.

  "이제야 칼레오네이스란 놈이 했던 말이 뭔 뜻인지 짐작 가는군."



                                        ( 다음 편에 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 30136번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/18 20:53    읽음:2311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   1





  다트로피아 진영은 아침에 찾아온 시단 황제의 방문에 따라 대단히 
분주했다.

  "시단 황제 폐하께 인사드리겠습니다."

  피터슨이 여러 장수들 앞에서 대표로 다트로피아 황제에게 무릎을 꿇
고 인사했다.  왕은 임시로 만들어졌지만 호화스러운 왕좌에 앉아 자뭇 
진지하게 말했다.

  "오오, 드웨이트 경. 참으로 노고가 많소."

  "노고라니요? 다 폐하의 은덕으로 무리 없이 살아가고 있습니다."

  "그거 다행이군."

  시단은 혼자서 큰 소리로 웃었다.

  "그런데 칼리 총사령관은 어디 가서 안보이는고?"

  피터슨의 옆에 있던 키트만이 허리를 숙여 예를 표하고 말했다.

  "그는 어제 적장과의 전투에서 장렬히 전사하였습니다.  제가 그 분
의 시신이라도 운송하려 했으나  적들의 숫자나 워낙 많아 손을 댈 수
가 없었습니다.  이것은 모두 저의 불찰이니 어떤 벌이라도 달게 받겠
습니다."

  "저런...... 칼리 사령관이 죽다니, 너무 뜻밖이로군."

  시단은 실제로도 많이 놀란 표정이었다. 아무리 나라 일에 관심이 없
어도 그 역시 귀가 있으니 칼리의 활약상을 들어왔던 터였다.  그는 언
제나처럼 에스턴에게 조언을 청했다.

  "어찌해야 옳겠나, 에스턴?"

  "비록 그의 죽음이 안타깝기는 하나 그렇다고 어찌 살아있는 장수를 
벌할 수 있겠습니까?   오히려 목숨을 걸고 상관의 시신을 지키려했던 
그에게 후한 상을 내리셔야겠지요."

  "그대의 말이 옳소."

  시단은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 어떤 상을 좋겠는가? 그저 후한 금은 보화라면 평범하니 좋은 
생각이라도 있으면 말해보오."

  에스턴은 거침 없이 말했다.

  "아군의 사령관이 죽었다는 것은 병사들의 사기에 큰 영향을 끼칩니
다.  때문에 이왕 키트만 장군에게 큰 상을 내리시려거든 그에게 사령
관직을 맡기심은 어떤지요?"

  "그거 좋은 생각이로고. 키트만의 생각은 어떤가?"

  키트만은 고개를 더욱 숙이고 단호히 말했다.

  "안됩니다. 저는 부사령관이라는 직책도 부담스러울 정도인데, 그 이
상의 직책은 제 능력으로는 과할 뿐입니다. 차라리 저보다 훨씬 경험이 
많은 드웨이트 경께 그 직책을 맡기심이 어떠신지요?"

  "그래? 드웨이트 경이라면 나도 그 능력을 익히 알고 있는 바, 그럼 
키트만의 의견에 따라......"

  시단 황제가 결단을 내리려 할 때, 피터슨이 말했다.

  "감히 저의 의견을 말씀드려도 되겠습니까?"

  "말하도록 하게."

  "현재 전황으로 비추어 지금 병력으로도 충분히 렌시아를 칠 수 있겠
으나 흑기사단장인 웨인이 부상 중으로 있고,  또한 칼리 사령관님께서 
서거하심에 따라 아군의 사기도 급격히 떨어져 있습니다.  흑기사단 마
저 병력의 3분의 1이 무너진 상태이니 장기전으로 들어가면  큰 피해를 
감수하지 않을 수 없습니다. 그란투스 대륙의 통일을 눈앞에 둔 마당에 
렌시아 같은 소국을 상대로  그런 장기전에 들어갈 수는 없는 노릇입니
다."

  "그럼 렌시아를 피해 없이 무찌를 좋은 방법이라도 있는게요?"

  "그렇습니다. 현재 판테로에서 귀환 중인 흑기사 제 2 사단이 여기에 
합류한다면 적이 그 어떤 계략을 쓴다 해도 당해낼 수 없을 것입니다."

  "그렇군. 내 흑기사 2 사단의 소문은 익히 들어 알고 있소. 그들이 
개입된 전쟁에서는 단 한 번의 패배도 없다던데, 사실이오?"

  "물론입니다. 그들은 크고 작은 전쟁에서 아군의 힘을 배로 증가시켜
준 최강의 군단입니다.  그러나 판테로에서 발이 묶여있어 여기로 오는 
게 쉽지 않은 것이 사실입니다.  때문에 제가 직접 가서 그들을 데려오
고 싶은데 허락해 주십시오."

  시단은 눈을 지긋이 감고 고개를 끄덕였다.

  "좋은 방법이로군. 에스턴의 생각도 그런가?"

  "더할 나위 없는 생각입니다, 폐하. 허락하시는 게 어떨지요?"

  에스턴은 대답했다.

  "그럼 그렇게 하게, 드웨이트경. 하지만 그렇게 되면 총사령관 직은 
누가 맡아야 옳겠소?"

  피터슨은 정중히 대답했다.

  "전 비록 키트만 경이 사양한다 해도  그에게 그 직분을 내리셨으면 
합니다. 지금 키트만 경보다 더 총사령관직을 잘 수행할 수 있는 사람
은 없을 듯 합니다."

  "그래?"

  에스턴도 끼어들어 말했다.

  "저도 동감입니다."

  시단은 웃으며 키트만에게 말했다.

  "하는 수 없군. 키트만 경께서 비록 불편하다 해도 내가 내리는 직분
을 물리치지 말길 바래야겠군."

  키트만은 못내켜하면서 곧 예의를 표했다.

  "못난 저에게 그런 큰 일을 맡겨주셔서 감사합니다. 최선을 다하여 
맡은 바 임무를 수행하겠나이다."






  "키트만 녀석, 정말 머리 좋은 놈이야.  피터슨이 판테로로 갈 거란 
걸 예상하고 일부로 총사령관 직을 마다하더군. 자기가 맡게 될 걸 뻔
히 알면서 사양하는 척이라니...... 아마 속으로는 덩실덩실 춤이라도 
추겠지."

  에스턴은 픽 웃으며 말했다. 그의 옆에는 펄스가 있었다.

  <<문제는 그가 거짓말을 하고 있다는 것입니다. 드래곤으로 변한 칼
리를 당할 자는 인간 중에 없습니다.  하지만 격전지에는 분명히 드래
곤의 전투 흔적이 남아있습니다.  하지만 칼리의 소재를 파악할 수 없
어 증명할 길이 없군요.>>

  에스턴은 고개를 저었다.

  "칼리에 관해서는 이제 신경 끊어도 된다. 어차피 일이 마무리되는 
단계에서 있으나 마나 한 놈이었어. 그런데 현호가 나타났다고?"

  <<예. 웨인이 그에게 크게 당해 지금 부상 중입니다. 치료하는데 상
당한 시간이 걸릴 것으로 예상됩니다.>>

  "웨인을 그 지경으로 만들고, 흑기사단 병력의 3분의 1 을 박살내놓
다니...... 역시 내 앞길을 방해할 만한 놈은 현호란 말인가?"

  <<실제로 흑기사단을 잡은 것은 레일이 이끄는 보병들이었습니다. 하
지만 확실히 현호는 커다란 걸림돌이긴 하지요.  그러나 그가 칼라일을 
비우고 온 것이 이해되지 않습니다.>>

  "칼라일에 믿을만한 방위군이라도 있는 겐가?"

  <<지금 정보로는 알 수 없습니다.  분명 지금 전쟁에 투입되어 있는 
군사 수는 동쪽 변방을 지키는 소수의 군을 빼고 나면  렌시아 전체에
서 긁어모은 군사라고 해도 과언이 아닙니다.   칼라일을 지킬 군대가 
있을 리가 없지요. 그래서 다크 나이트 직속 암살 부대를 투입시켜 보
았습니다.   칼라일에 오래 전부터 준비되어 있는 소수 정예군입니다. 
진작에 쓰려 했던 녀석들이었지만  지금까지는 현호가 지키고 있어 쓰
지 못했던 자들입니다.>>

  에스턴은 만족스러운 듯 웃으며 말했다.

  "흥미롭군. 잘만 되면 칼라일을 먼저 무너뜨릴 수도 있겠어."

  <<현호가 그렇게 만만한 인물은 아니란 것이 조금 마음에 걸리긴 합
니다. 하지만 사실 그 정도 정예면 현호가 있어도 칼라일에 큰 피해를 
줄 수 있는 정도는 되니 밑져야 본전인 패지요.>>

  "결과는 기대하고 있겠네. 그럼 나는 다음 전쟁을 준비해볼까?"

  에스턴은 한손을 펼치더니 힘있게 쥐어보였다. 그의 손에서 검은 기
운이 방전되어 나왔다.






  "판테로로부터 사신이 도착해 있습니다."

  흑기사들의 공격 후 많이 어지럽혀 있는 본진으로 흰기를 든 10 명 
정도의 사신들이 찾아왔다. 레일은 게론샤크를 비롯한 모두를 모이게 
하고 그들 사신을 맞았다.

  "판테로의 더크 스테이프론 장군님으로부터의 전갈입니다."

  사신은 레일에게 두루마리 하나를 넘겨주었다. 찬찬히 그것을 살피던 
레일은 곧 게론샤크에게 문서를 넘기고 모두에게 말했다.

  "흑기사 제 2 사단이 렌시아 국경을 향하고 있다는 전갈입니다."

  "2사단?"

  슐러가 놀라 말했다.

  "흑기사 2 사단이 특별한 의미를 가지기라도 합니까?"

  슈안이 묻자 슐러는 심각한 얼굴을 했다.

  "흑기사단 중 최강입니다.  한마디로 말해 그들이 지금 제국군에 합
류하는 것만으로 우리 쪽에 승률이 반으로 떨어진다 해도 과언이 아니
지요."

  레일도 동의했다.

  "만약 그들이 합류한 상태였으면 나의 작전도 통하지 않았을 지 모르
지."

  그는 판테로의 사신에게 말했다.

  "그럼 우리 쪽에서 스테이프론 장군을 도울 수 있는 일이 뭐가 있겠
소?"

  사신은 예를 갖춘 후 말했다.

  "우선 싸움이 만에 하나라도 판테로 땅이 아닌 렌시아 땅에서 일어날 
지 모른다는 것에 대해 말씀드리겠습니다.  그러나 최대한 그들이 국경
을 넘지 못하게 할 것이니 부디 양해 부탁드리겠습니다."

  "동맹국 간에 굳이 국경을 따질 필요는 없겠지요."

  레일의 말에 사신은 고개를 한 번 끄덕이고 말을 이었다.

  "싸움은 어찌 되었건 판테로 군으로만 할 수 있습니다. 허나 그들이 
도주를 택한다면 렌시아 땅으로 직접 침투가 가능해지고  그렇게 되면 
우리쪽 군으로 추적이 힘들 뿐더러 귀국의 수비에도 상당한 지장을 초
래할 것입니다."

  "그럼 그들의 도주로를 막고 만일의 사태를 대비하는 것으로 충분하
겠군요."

  "그렇습니다."

  레일은 의자 뒤에 등을 대고 두 손을 깍지끼었다.

  "게론샤크님."

  그는 약간 생각할 시간을 가진 후 말했다.

  "시드를 불러주십시오."



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30333번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/20 21:17    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   2





  "그러니까 저희가 할 일은......"

  제일린은 방금 레일이 한 말을 되뇌어보며 말했다.

  "...렌시아 북쪽 국경 쪽으로 용병 부대를 이동하여 더크 스테이프론
이란 사람의 명령을 받아 행동하면 된다는 거군요."

  수정 구슬 속의 레일은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그렇다. 하지만 굳이 명령권 싸움은 하지 않아도 된다. 너희들은 어
디까지나 도주로 차단이라는 보조적인 임무니까. 그렇게 위험하지도 않
을 것이다.  시드는 즉시 현아와 맥스 부관의 부대를 이 곳으로 텔레포
트 시키길 바란다. 니세스 씨가 결계는 준비해두었다."

  시드가 나서서 말했다.

  "하지만 전 제일린과 함께 하겠습니다. 저 쪽에서도 마법사들이 혹시 
있을 지 모르잖아요."

  "마법 지원은 필요없을 텐데?"

  시드는 물러서지 않고 말했다.

  "하지만 만에 하나라도 저 쪽에 마법사가 두 어 명 쯤 있으면 마법에 
대한 준비가 전혀 되어 있지 않은 판테로로는 막기 힘들지 모른다고요. 
그럼 용병 부대까지 위험해질 거에요."

  레일은 한참 말이 없다가 곧 승낙했다.

  "좋다. 같이 행동하도록 해라."

  "옛."

  시드는 빙긋 웃으며 힘있게 대답했다. 시드는 제일린을 돌아보며 씨
익 웃어보였다. 제일린은 그 미소에 같이 미소지어 주었다. 같이 통신
을 듣던 덴젤이 불만스러운 표정으로 물었다.

  "그럼 우린 또 싸워야 하는 거야?"

  "아니에요, 덴젤. 이번에는 보조만 해주는 일일 뿐이니 걱정하지 않
아도 돼요. 우린 싸우지 않아도 돼요."

  제일린이 그렇게 설명하니 덴젤은 또 불만스러운 듯 말했다.

  "쳇, 안싸운단 말이야? 싱겁게끔..."

  제일린의 눈썹이 꿈틀했다.

  "대체 뭘 바라시는거에요?"

  덴젤은 머리에 손을 올리더니 그냥 돌아섰다.

  "누가 뭘 바란대?"

  제일린은 덴젤이 사라지는 쪽을 내내 보다가 허리에 손을 얹었다.

  "저 인간이 오늘 아침부터 왜 이렇게 삐딱하게 나오는거야?"

  시드가 고개를 갸웃하며 말했다.

  "글쎄......?"

  "문제는 둘에게 있는 거 아닌가?"

  시드와 제일린은 그렇게 말하는 사람을 돌아보았다. 현아였다. 그녀
는 차가운 목소리로 둘에게 물었다.

  "그런데 나는 왜 귀환시키려는 거야? 내가 뒤에서부터 치면 안될 이
유라도 있나?"

  "아, 그거요?"

  제일린은 약간 긴장된 목소리로 말했다.

  "레일..... 아니, 브란트 장군님의 말에 따르면 현아님께서 같이 행
동해야 작전을 쓰기가 용이하다고 그러셨어요. 또 아무리 후방을 공격
해도 앞쪽이 무너져버리면 끝이니까......"

  "흥, 뭐야? 날 도구로 써먹겠다는거 아냐?"

  현아의 말에 시드가 얼른 나서 말했다.

  "꼭 그렇게 보지 않으셔도 되잖아요. 그리고 우린 명령을 받는 입장
이니까......"

  "시끄러. 꼬마 놈에게 이러쿵 저러쿵 듣고 싶지 않아."

  꼬마라는 단어에 시드가 민감하게 반응했다.

  "전 18살이에요."

  현아의 눈썹이 살짝 위로 치켜올라갔다.

  "15살이 아니고?"

  "윽! 그, 그건 실례되는 말이잖아요."

  "실례 좋아하시네."

  "그러는 현아는 몇 살이에요?"

  시드가 씩씩 거리며 따져 물었다. 그 때 현아가 눈동자를 위로 하더
니 인상을 찌푸리며 목언저리를 긁적거렸다.

  "그러고보니 내가 몇 살이었지? 스물 다섯이었던가.....?"

  시드가 일부로 큰소리를 내어 웃었다.

  "하하, 자기 나이도 모르는 사람한테 나이 가지고 이러쿵 저러쿵 듣
고 싶지 않네요!"

  현아의 눈썹이 또 한 번 치켜올라갔다.

  "너 죽고 싶어?"

  "누가 할 소릴......"

  장난이랄 것도 없는 살기가 양쪽에서 뿜어나오니 제일린이 급히 사이
에 끼어들어 말렸다.

  "둘 다 그만해요. 어쨌든 현아님은 어서 전방으로 가주셔야돼요. 부
탁이에요, 예?"

  "흥."

  현아는 콧김을 한 번 내뿜더니 결계가 있는 곳을 향해 걸어가버렸다. 
제일린은 그녀가 사라지자 한숨을 길게 내쉬었다.

  "너 어쩌자고 그런 소릴......"

  제일린이 시드에게 따지듯이 말하려다 그의 굳어있는 표정에 그만 입
을 다물었다. 시드가 말했다.

  "사실은 정말 무서웠어."

  제일린은 픽 웃으며 그의 머리를 한 번 흐트러뜨렸다.

  "바보. 그러길래 왜 나섰니?"

  "난 어려보인다는 말 싫어."

  제일린은 장난스럽게 웃으며 말했다.

  "하지만 사실 어리잖아."

  "제일린, 너까지?!"

  "하하, 농담이야. 가자. 저분들 보내드려야지."






  곧 시드는 현아를 비롯한 천여명의 병사들을 한 번에 텔레포트 시켰
고, 그들은 헨델의 결계 속에서 나와 렌시아 군대와 합류했다. 레일은 
직접 마중 나와 모두를 맞았다.  맥스는 레일을 보자 눈물을 글썽이며 
무릎 꿇고 인사했다.

  "돌아왔습니다, 브란트 장군님."

  레일은 그의 손을 잡아 일으켜세워주며 말했다.

  "미안하네, 맥스 부관. 고생 많았어."

  병사들도 동료들이 돌아온 것에 기뻐하며 현아의 이름을 높이 불렀
다.

  "병신들, 왜 남의 이름을 저렇게 불러 대는거야?"

  현아가 주위를 두리번 거리며, '현아 만세' 라는 소리를 들을 때 현
호가 다가와 웃으며 인사했다.

  "오랜만이구나, 현아. 그런데 꼴이 영 말이 아니군."

  "그래, 그렇게 됐다. 드래곤 놈이랑 싸웠거든."

  "저런? 어떤 드래곤인데?"

  "칼레오네이슨가? 하여튼 제일린이란 애와도 만났다는데 살려줬다더
군."

  "제일린이?"

  현호는 너무 짧은 설명에 고개를 갸우뚱 하며 추가 설명을 부탁했지
만 현아는 귀찮아하며 물었다.

  "그런데 내 막사 같은 건 없어? 옷 갈아입어야겠다. 냄새 나. 아, 내 
옷은 없으니까 니거라도 줘."

  현호는 자기 옷을 내려다보더니 말했다.

  "나도 예비 옷은 한 벌 뿐인데?"

  "시끄러, 임마. 빨아입든가, 벗고 다니든가 해. 여기 녀석들은 내가 
입는 옷이랑 너무 달라서 불편하단 말이야."

  현호는 별 수 없다는 듯 손가락으로 막사 하나를 가리켰다.

  "저기가 내 천막이야. 가서 갈아입고 와."

  "오긴 뭘 와? 난 잘거야."

  현아는 빠른 걸음으로 가다가 돌아서며 말했다.

  "옷 찾아줘야지, 거기서 뭘 멀뚱히 서있어?"

  "알았어, 알았어."

  현호는 웃으며 현아의 뒤를 쫓아 막사 안으로 들어갔다.

  "싸움이 힘들진 않았니?"

  현호가 옷을 찾으며 묻자, 현아는 웃옷을 벗어제끼며 퉁명스럽게 대
꾸했다.

  "힘들 게 뭐 있냐? 너 말고 날 힘들게 할 놈이 어디 있다고..."

  현호는 자신의 하얀 옷을 찾아 현아에게 넘기려다가 현아의 가슴에 
난 상처를 발견했다.

  "아, 가슴에......?"

  현호가 놀라자 현아는 상처를 쓰다듬더니 별 거 아니라는 듯 현호에
게서 옷을 빼앗듯이 들었다.

  "이런 거 내버려두면 나아."

  그러나 현호는 그녀의 손목을 잡고 끌어당겨 침대에 앉혔다. 현아는 
순간적으로 현호의 힘을 당해낼 수 없었다.

  "흉터가 남잖아. 여기 약이 있어."

  현호는 그녀의 옆에 앉아 가슴에 난 세 줄기 상처에 약을 발랐다. 현
아는 아무 말 없이 그의 행동을 바라보다가 말했다.

  "하나 묻자."

  "응?"

  "나 좋아하냐?"

  현호는 망설임 없이 미소지으며 대답했다.

  "그야 물론이지."

  현아는 한숨을 쉬며 말했다.

  "안됐군. 좋아하는 사람에게 죽게 될 운명이라니......"

  현호는 그저 웃으며 현아의 가슴에 붕대를 동여매주었다.

  "그리고 그런 말, 다른 여자한테는 함부로 하지 마. 네가 좋아한다는 
감정을 잘못 말하면 다른 여자들은 오해한다고. 나야 너의 마음을 읽고 
있으니 다행이지만. 특히 레나라는 꼬마애한테는 확실히 해둬. 넌 여자
가 있잖아."

  현호는 충고하는 듯한 그녀의 말을 들으며 빙긋이 웃기만했다. 치료
가 끝나자, 그녀는 피곤한 듯 그대로 침대에 누워버렸다.

  "근데 칼라일은 내버려 두고 온거냐?"

  "아니."

  "괜한 걱정인가? 거기는 내가 봐도 방비가 너무 허술한 곳이던데? 너
나 나 없어도 되겠냐?"

  "물론."

  너무도 자신만만한 현호의 태도에 그녀는 귀찮은 듯 눈을 감아버렸
다.

  "그래. 내가 걱정할 필요야 없겠지."

  현아는 다리를 비척대더니 손도 대지 않고 바지를 벗었다. 그리고 걸
레가 되어버린 바지를 멀리 걷어차냈다.

  "야, 나 잘 테니까 지키고 있어. 오랜만에 편히 자보자."

  현아는 금새 골아떨어졌는지 대자로 뻗은 채 숨을 고루 내쉬었다. 현
호는 그녀의 몸에 이불을 덮어주고 막사의 옆에 서있었다. 그리고 그녀
가 깰 때까지 자리를 뜨지 않았다.



                                       ( 다음 편에 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 30458번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/21 21:11    읽음:2205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   3





  "시하라아~ 시하라, 시하라, 시하라, 시하라."

  연못 옆에 있던 레나가 정원에 있는 시하라를 황급히 그녀를 불렀다. 
그녀는 의자에 앉아 책을 보고 있었다.  드래곤일 때부터 인간의 문학
에 관심이 많았던지라 왕실 도서관에 있는 소설이나 시를 모조리 읽어
대고 있는 그녀였다.

  "왜요, 여왕님?"

  시하라가 싱긋 웃으며 말했다.

  "이거 봐요, 이거. 내가 트로코들한테 춤을 가르쳤어요."

  레나는 작고 검은 트로코들을 좌우에다 세워두더니 박수를 치며 박자
를 맞추었다.  그러자 트로코들은 어설프게 두 발로 서서 모두 그 박자
에 맞춰 춤을 췄다.  가끔 끝줄에 있던 녀석들이 바닥으로 도글도글 구
르기도 하고 한마리가 박자를 놓쳐 전체가 틀리기도 했다.   그럴 때면 
레나는 얼른 그 녀석의 머리를 툭 쳐  박자를 맞추고 자신도 같이 따라 
추기도 했다.

  춤이 끝나자 시하라는 박수를 쳤다.

  "멋지군요, 레나. 언제 연습하셨어요?"

  레나는 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁적였다.

  "어제요. 하지만 헬렌이 알면 큰일나니까 비밀로 하셔야 해요? 모처
럼 휴가를 줬는데, 또 괜한 걱정할지도 모르니까요."

  "그래요."

  시하라는 웃어보였다. 그 때 캠블 보좌관이 쟁반에 주전자와 컵을 담
아왔다.

  "차 마실 시간입니다, 폐하."

  "와아, 캠블 보좌과안~ 잘 오셨어요. 제가 트로코들이랑 개발한 춤이 
있어요."

  레나가 또 한 번 흥분하자 캠블은 인자한 미소를 지어보이며 말했다.

  "그래요?"

  "봐주실거죠?"

  "영광입니다. 그 전에 차부터 한 잔 하실까요?"

  작은 트로코 한 마리가 쟁반으로 폴짝 뛰어오르며 쟁반에 담긴 과자
를 노렸다.  하지만 캠블은 얼른 쟁반을 높이 치켜들어 그것을 피했다.

  "어이쿠."

  "안돼, 미니야. 내가 줄게."

  레나가 얼른 트로코를 붙잡았고, 캠블은 허허, 웃으며 쟁반을 정원의 
탁자 위에 내려놓았다.  시하라도 책을 내려놓으며 캠블을 보고 빙그레 
웃었다.

  "수고가 많으시네요, 보좌관님."

  "수고는요? 그런데 티아콘님께서는......?"

  "그 인간은 뭐가 바쁜지 또 산에 올라갔어요. 신경 안써도 되요."

  캠블은 얼굴에 웃음을 머금고 찻잔에 김이 모락모락 나는 티를 따랐
다.






  '저 여자다.'

  정원에서 상당히 떨어져 있는 복도 천정에 붙어있던 검은 옷을 입은 
남자들이 서로에게 신호를 보냈다. 그들은 서로에게만 통하는 말을 주
고 받으며 천천히 천정을 따라 이동했다.

  '그런데 뭔가 이상하지 않은가?'

  한명이 의문을 품었다.

  '뭐가?'

  '아무리 렌시아의 병력이 전부 전방으로 보내졌다고는 하나 이렇게까
지 경비가 없어도 되는건가? 아까부터 목표의 옆에는 강아지 밖에 없었
어.  그리고 기껏해야 저 시하라라는 푸른 머리카락의 여자와 캠블이라
는 늙은 보좌관 뿐이다.'

  '혹시 함정?'

  '아니. 그건 아닐 것이다. 아마 우리가 이곳을 칠 줄 예상치 못했을 
것이다.'

  '그래도 조용히 해치우자. 우선은 목표만 처리한다.'

  그는 입에 대롱 같은 것을 물고 독침을 장전했다.  그는 캠블에게서 
차를 받는 레나의 이마를 정확히 조준하고 숨을 내뱉으며 독침을 쏘았
다. 독침을 정확히 레나의 이마를 향해 일직선으로 뻗어나갔다.






  캠블은 시하라와 레나의 찻잔에 차를 따르고 자신의 것도 준비하려던 
중 찻잔받침을 살짝 들어 레나의 이마 쪽에 가져갔다. 날아오던 독침이 
찻잔 받침에 부딪혀 두동강 났다.  시하라가 마시던 찻잔을 내려놓으며 
놀란 눈을 하고 레나는 캠블의 행동에 의아해했다.

  "왜요, 캠블?"

  그는 서글서글한 눈으로 그저 웃어보이며 말했다.

  "아닙니다, 폐하. 그저 성 안으로 새앙쥐 몇 마리가 기어들어온 모양
입니다."

  시하라가 픽 웃으며 다시 차를 마셨다.

  "이거 참, 나도 살기를 느끼지 못했는데...... 현호가 당신에게 경비
를 맡기고 간 이유가 있었군요."






  '뭐야? 눈치 챈건가?'

  독침을 쏜 어쌔신이 동료들을 돌아보며 당황해했다. 뒤에 있던 복면 
쓴 사람 중 하나가 말했다.

  '생각보다 고수인 모양이다. 하지만 근처에 병사들은 보이지 않는다. 
저 셋 뿐이야. 우리는 열 둘이니 충분하다.'

  '정면 돌파인가?'

  '그래.'

  그들은 소리 없이 천정에서 내려오더니 그림자에 숨어 정원으로 이동
했다.






  "렌시아의 얇은 역사책의 앞부분은 사실 당신 이야기 뿐이었어요. 물
론 이름은 그리 강하게 언급되지도 않았고, 온통 헥토왕의 공적으로 도
배가 되어 있어 많이 가려져 있으니 보통 사람은 잘 모르겠지만  내 눈
에는 헥토왕을 도운 초전사 한 명 밖에 눈에 들어오지 않더군요."

  시하라는 느긋하게 차를 마셨다. 레나는 아직 얼떨떨한 얼굴을 하고
는 재촉하는 트로코들에게 쿠키 몇 개를 집어 던져주고 있었다.

  "이름은 아이손 캠블. 현호가 말한 것이 기억나는군요."

  시하라는 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

  "자기의 칼을 정면에서 받아낼 수 있는 유일한 전사가 한 명 렌시아
에 있다고. 난 그게 레일 브란트라는 남자인 줄 알았는데......"

  캠블은 희끗희끗하게 변해버린 자신의 머리카락을 살짝 쓸어올리며 
주전자를 내려놓았다.

  "현호님은 항상 저를 과대 평가 하시지요."

  "아니, 저도 현호의 일이라면 조금 알아요. 3년 전 그는, 그 때 피에 
굶주린 양 미쳐 날뛴 적이 있습니다.   그는 그 때의 일을 정확히 제게 
설명해 준 적이 있어요. 피바람......  그 바람을 멈춰 준 사람이 바로 
당신이었다고. 그것도 검술로서 말이죠."

  시하라는 찻잔을 내려놓고 쿠키 하나를 집어들었다.

  "겉으로 보이기에 지금 전쟁터에 있는 수많은 병사들은 각자 자신들
의 장수가 최고라들 생각하겠죠. 렌시아에서는 레일 브란트니, 슈안이
니 하는 친구들을 떠올릴 테고,  저쪽에서는 흑기산지 뭔지 하는 것의 
대장이 최고라고들 떠들겁니다. 하지만 인간다운 전사 중에 당신을 능
가할 수 있는 사람이 있을까요?"

  시하라는 쿠키를 소리내어 입에 물고 덧붙였다.

  "현호가 없을 때도 헥토 왕을 이끌어 혼자 수천의 병사를 베어넘기던 
당신이니까요. 저도 현호의 생각과 같아요. 렌시아의 참전사는 바로 아
이손 캠블이라는 사실."

  캠블은 인자한 웃음 뒤로 고개를 저을 뿐이었다.

  "다 한 때의 이야기지요."

  그는 허리에 차고 있던 보검을 휘둘러 레나의 얼굴 바로 옆을 휘둘렀
다. 레나가 과자를 입에 물고 있을 때 그녀의 얼굴로 피가 한방울 튀었
다.  놀란 레나가 천천히 고개를 돌려 캠블이 칼을 찔러넣은 자리를 보
니 검은 옷을 입은 사람 하나가 서있었고, 그의 가슴에 칼이 박혀 있었
다.

  "끄윽..."

  그는 입에서 피를 토하고 픽 쓰러졌다.

  "저런. 놀라게 해드려서 죄송합니다."

  캠블이 그렇게 말할 때 레나는 발개진 표정으로 말을 더듬었다.

  "이, 이 사람들은 대체......"

  그 때 인기척 하나 없이 정원 풀속에 숨어있던 어쌔신들이 일제히 튀
어나왔다.

  '전부 동시에 덤벼라.'

  사방에서 같은 타이밍으로  레나를 향해 열 한 명의 복면 쓴 남자들
이 칼을 들고 달려들었다. 캠블은 그 모습을 보고 약간 당혹스런 모습
을 보였다.  시하라는 살짝 미소지으며 쿠키를 든 채로 한손으로 손가
락을 튀겼다.

  "당신은 앞쪽만 맡아주세요."

  그녀의 말대로  캠블은 앞에서 달려드는 다섯을 동시에 맞아 그들을 
밀어냈다.  그 때 다른 어쌔신들의 칼은 레나의 몸으로 날아오고 있었
다. 가장 먼저 칼을 레나의 목에 겨누었던 자의 손이 뭔가에게 저지당
해 멈췄다.

  "윽!"

  나머지는 레나의 옷깃에도 닿지 못하고 전부 튕겨나갔다.

  "뭐, 뭐야?"

  칼 든 손을 잡힌 어쌔신이 놀라 옆을 보니 거기에는 거대한 검은 털
의 괴물이 서있었다. 2m 50 이 넘는 트로코는 잡은   어쌔신의 머리를 
잡아 살짝 비틀었다.  우둑 소리와 함께 한 명이 비명 하나 지르지 못
하고 죽었다.

  레나의 옆에는 살아있는 방패처럼 서있는 트로코들 다섯 마리가 있었
다. 그들 틈에 끼어 레나는 보이지도 않았다.

  "꺄아아악, 얘네들 뭐야?"

  레나는 암살자들이 나타난 것보다 트로코들이 크게 변한 것에 더욱 
놀라있었다.

  "걱정 말아요, 레나. 아까 춤추고 아양 떨던 그 녀석들이니까."

  "정말이요?"

  시하라의 말에 레나는 겨우 안심하는 눈치였다. 하지만 아직은 겁먹
은 듯 트로코들을 올려다보았다.

  "자네들은 다트로피아 소속 군인인가?"

  캠블은 칼을 들고 트로코들에게 둘러싸여 있는 레나의 앞에 서서 말
했다.  어쌔신들은 캠블 쪽으로 덤벼든 어쌔신들이 전원, 기절,  또는 
사망한 것에 놀라며 서로의 얼굴을 보았다.

  '우리의 상대가 아니다.'

  '후퇴다.'

  '제 2 작전으로.'

  그들은 즉시 입술로만 이야기 하고 정원을 빠져나갔다.

  "어라? 난 죽을 힘을 다해 덤벼들 줄 알았는데?"

  시하라는 손에 든 쿠키를 마저 먹으며 말했다. 캠블은 손수건으로 칼
에 묻은 피를 닦아내고 말했다.

  "아닙니다. 제 2 작전을 쓴다고 하는 것 같던데......?"

  "제 2 작전? 어떻게 아셨죠?"

  "그냥이요..."

  캠블은 칼을 칼집에 꽂아넣으며 말했다.



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30577번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/22 21:25    읽음:2257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   4





  "죄송합니다, 다크나이트님."

  어쌔신들은 자신의 앞에 회색 망토를 펄럭이고 있는 다크나이트에
게 무릎을 꿇었다.

  <<상관없다. 렌시아 여왕을 지킬 경호원이 있다는 사실을 놓친 것
은 오히려 나의 불찰이겠지. 어차피 렌시아 여왕의 암살에 성공했다 
하더라도 시행할 제 2의 작전이었다.>>

  그는 한손을 높이 쳐들었다.

  <<후~  이건 내 게로 좀비를 부서뜨린 현호에게 선물하고 싶었는
데...... 뭐, 칼라일을 부수고 나면 그 몫은 현호에게 돌아가겠지.>>






  쿵!

  칼라일 사람들은 모두 서쪽에서 들려오는 커다란 소리를 들었다. 
처음에는 다들 잘못 들었나 했지만 뒤이어 한 번 그 소리가 이어져 
모두 하던 일을 멈추고 그 쪽을 보았다.

  "으아악!"

  "꺄아아악!"

  사람들은 동시에 비명을 질러댔고, 칼라일 안은 순식간에 아수라장
이 되어갔다. 서쪽 성문 너머의 산쪽으로 거대한 검은 드래곤이 칼라
일 쪽으로 걸어오고 있었다.






  "아니, 저건......"

  산 속에서 약초를 캐던 네루는 옆산을 가로질러 가는 드래곤을 보
고 자신의 눈을 의심했다. 드래곤이 나타난 자체로도 놀라운 것이지
만 지금 이 드래곤은......

  "좀비?"

  네루는 이미 들리지 않는 드래곤의 심장 고동 소리에 귀를 기울이
다가 말했다. 블랙 드래곤 자체도 강력하고 레드 드래곤만큼이나 포
악한 몬스터지만 좀비라면 상황이 더 최악이다. 평범한 인간도 좀비
가 되면 숙달된 전사만큼의 힘을 발휘하는데   하물며 드래곤이라면 
말할 필요 조차 없다.

  "이거 큰일이군."

  네루는 서둘러 물건을 챙기고 칼라일 성으로 달려갔다.






  "저 놈들이 강경책을 쓰는데?"

  시하라는 성의 망루까지 올라와 뒤통수를 긁적였다. 그녀의 옆에 
있던 캠블은 이제껏 볼 수 없었던 긴장된 표정을 하며 말했다.

  "저 정도 드래곤이라면 우리 수도 방위군이 있어도 어쩔 수 없겠군
요."

  "게다가 좀비에요. 아마 지금의 전투력만큼은 왠만한 레드 드래곤 
수준일거에요."

  "세상에......"

  캠블은 할 말을 잃었다. 시하라는 블랙 드래곤을 쳐다보며 생각에 
잠겼다.

  '그런데 게로라는 것도 그렇고, 저 드래곤을 좀비로 만들어 버리는 
것도 그렇고...... 대체 다트로피아에 어떤 녀석이 있길래 그런 일이 
가능한거지?'

  시하라는 현호가 일러두었던 몇 가지 사항을 머리 속에 떠올려보았
다.

  '현호는 다트로피아의 드러난 존재 외에 또다른 어떤 것들이 있다
고 했다. 다크나이트라는......  제국의 모든 것을 뒤에서 조종하는 
실질적인 세력, 그리고 그들 조직만으로 한 나라의 운명을 좌지우지 
할 만큼의 실력자들......   현자 셋을 암살한 녀석들이라고도 하던
데......'

  시하라는 머리가 아픈지 손으로 머리카락을 마구 헝크러뜨렸다. 그 
때 그녀의 옆으로 네루가 텔레포트하며 나타났다.

  "아, 티아콘님."

  캠블이 놀라 말하자 네루는 인사도 받지 못하고 다급히 말했다.

  "다행히 알고 있었군. 어쩔텐가, 시하라?"

  "어쩌긴? 싸워야지."

  네루는 조금은 답답하다는 듯 말했다.

  "여기서? 그랬다간 칼라일이 엉망이 되어버릴 거야. 놈들이 노리는 
건 바로 그거지."

  캠블의 표정이 더욱 어두워졌다.

  "그렇군요. 저런 괴물을 쫓아내는 것도 쉽지 않은데......  큰 문
제네요."

  시하라는 픽 웃으며 일부로 요염한 자태를 보이며 장난스레 말했
다.

  "네루미스. 당신은 내가 누군지 잊었어요?"

  "에? 그야......"

  "난 전설의 푸른 드래곤, 가르프라고요."

  시하라는 성 망루에서 가볍게 십여미터 아래로 몸을 던지며 말했
다.

  "폴리모프..."

  시하라의 몸이 급격히 커지기 시작하더니 칼라일의 왕성 앞을 통째
로 뒤덮을 듯 거대한 드래곤으로 변했다.

  "그래, 잠시 잊고 있었군."

  네루는 빙그레 미소지으며 말했다.

  "가르프는 내가 그 강함에 반해버렸던 400 살짜리 천재 해츨링이라
는 사실을......"

  가르프는 날개를 활짝 펼치고  칼라일 서쪽 성에 가까이 다가오는 
블랙 드래곤을 주시했다.   그 때 블랙 드래곤은 몸 속에 힘을 가득 
불어넣더니 칼라일을 향해 검은 브레스를 뿜어냈다.

  "성급한 녀석."

  지금까지와는 전혀 다른 굵은 목소리를 내며 가르프는 텔레포트로 
칼라일 서쪽 성으로 이동했다.   캠블은 그 엄청난 덩치가 한순간에 
수킬로 떨어진 칼라일의 변방으로 이동해 버리는 것을 보고 입을 따
악 벌렸다.

  검은 브레스는 칼라일을 뒤덮기 직전에 갑자기 나타난 가르프의 몸
에 부딪혔다.  가르프는 날개를 활짝 펼치더니 그 브레스가 단 한 줌
도 칼라일 안으로 들어가지 못하게 했다.

  좀비 드래곤은 갑자기 나타난 블루 드래곤을 보고 약간은 멈칫하는 
모습을 보였다.  가르프는 브레스를 모두 날려버리고  검은 드래곤을 
향해 한걸음씩 가볍게 내딛었다. 그는 가르프의 접근을 막기 위해 손
을 펼쳐 화염 에너지를 쏘아내고 입에서 독가스를 뿜어냈다.  가르프
는 그 모든 공격이 칼라일 안으로 통하지 않게 몸으로 막아내며 똑바
로 녀석의 앞으로 다가갔다.  당황한 좀비가 꼬리로 가르프의 얼굴을 
노리고 휘둘렀지만 가르프는 한손으로 가볍게 그것을 막아냈다.

  "인간한테 좀비 취급당하다니 창피하지도 않냐?"

  가르프는 씨익 웃으며 다른 한손으로도 그 꼬리를 움켜쥐더니 공중
으로 집어던졌다.

  "드래곤으로서의 자존심을 지키려면 얌전히 죽어."

  가르프는 숨을 한 번 몰아쉬더니 허공에서 겨우 날개를 펼치는 블
랙 드래곤을 향해 하얗게 빛아는 에너지를 뿜어냈다. 블랙 드래곤은 
마법 방패를 펼쳐 그것을 막아내려 했지만 하얀 에너지는 마법 방패
를 순식간에 깨뜨려버리고  그 너머의 블랙 드래곤을 증발시켜 버렸
다.

  뼈다귀만 남은 드래곤은 바닥에 떨어져 부서지더니 곧 먼지로 증발
되어버렸다. 가르프는 그 먼지를 발로 한 번 짓밟고 말했다.

  "뭐, 얌전히 죽기 싫어도 결국 죽는 건 마찬가지겠지만."






  <<저런......  이건 정말 반성할 일이군. 칼라일에 가르프가 있었
다니......>>

  다크나이트는 한탄하며 말했다.

  <<정보력 부족으로 괜한 전력만 낭비했군. 현호란 자, 저런 카드를 
뒤에다 숨기고 있을 줄이야......>>






  칼라일 사람들은 짐을 챙겨 도망치려다가 생긴 이 상황에 모두 입
을 다물지 못하고 있었다.  새로 등장한 드래곤이 적의를 품고 있지
는 않지만 드래곤이 나타났다는 상황 만으로 그들은 충분히 겁을 먹
고 있었다.

  그 중 몇 몇은 가르프의 정체를 알고 기절할 듯 놀라는 사람도 있
었다.

  "흐음, 이제 상황을 정리할 필요가 있겠군."

  가르프는 성으로 힘찬 날개짓으로 날아가더니 성 망루에 있는 레나 
여왕에게 말했다.

  "제 손에 올라타시겠어요, 여왕님?"

  가르프의 말에 레나는 약간은 긴장된 표정으로 이제 작아진 트로코
들을 안고 고개를 끄덕였다. 가르프는 그녀를 손에 얹은 채 칼라일의 
가장 높은 곳에 올라갔다.  그리고 칼라일 사람들에게 드래곤다운 웅
장한 목소리로 말했다.

  "한 때 인간을 싫어했던 나 가르프지만 지금은 레나 렌시아 여왕을 
거쳐 인간과 우호를 다지기로 하였다. 그녀가 여왕으로 있는 한 렌시
아는 가르프의 영광과 보호 아래 놓이게 될 지어다. 너희들은 렌시아 
여왕에 충성을 다하라. 그것이 곧 나에 대한 우호라 생각하겠다."

  가르프의 말이 끝나고  칼라일 사람들은 멍청히 있다가 곧 렌시아 
여왕 만세를 불렀다.  레나는 가르프의 손 위에서 얼결에 손을 흔들
어보이기는 했지만 불안한 듯 가르프를 올려다보며 말했다.

  "시하라, 이거 꼭 사기 같애요."

  가르프는 고개를 숙여 그녀에게 속삭였다.

  "거짓말은 아니잖아요."






  멀리서 네루미스가 허무한 듯 웃으며 말했다.

  "책임질 생각으로 하는 말이길 빌어야겠군."

  캠블은 언제나처럼 인자한 미소로 대꾸했다.

  "하지만 가르프님이 지킨다는 그 말 한 마디는 약한 인간들에게 큰 
힘이 됩니다. 렌시아는 더욱 강해질 것이고요."

  "그렇겠군요, 캠블."



                                       ( 다음 편에 계속...... )



  < 덧붙이기 >

  와아,  아직도 추천이라는 것을 해주시는 분이 있었군요.  이제 다
크문은 추천이란 것과 인연이 멀다고 생각했는데.......

  D&D 는 벌써 연재 끝나 출판하고...... 좋겠다.......

  역시 실력의 차이인가? 쩝.

『SF & FANTASY (go SF)』 30641번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/23 21:10    읽음:2209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   1





  밤이 되었을 때 현아는 잠에서 깨어났다. 그녀는 몸을 덮고 있는 이
불을 옆으로 젖히고 다리를 바닥에 내려놓고 침대에 앉았다.   그녀는 
헝크러진 머리를 긁적이며 지금이 언제인가를 보려고 문 앞을 보았다.

  "너 안자냐?"

  현아는 어둠 속에서 아직도 망을 보고 있는 현호를 보고 말했다.

  "아, 일어났구나. 잘 잤니?"

  "그래.  니 덕에 몇 년 만에 이렇게 편히 자본 건지 모르겠다.  난 
항상 선잠을 자거든.  네가 옆에 있으니까 정말 안심하고 잘 수 있겠
더군."

  "그거 다행이네. 감기 걸리겠다. 옷이라도 입어라."

  "아, 아직도 벗고 있었나?"

  현아는 속옷 차림의 자신을 내려다보고 침대 옆에 개어져 있는 현호
의 옷을 입었다.

  "야, 현호."

  "응?"

  "나 몇 살인거 같냐? 나이 계산 안한지가 꽤 되어서 몇 살인지 까먹
었어."

  "흐음......"

  현호는 현아의 얼굴을 조금 살피더니 말했다.

  "스물 다섯? 스물 넷?"

  "그렇게 어리다고 생각해?"

  "그래. 근데 느닷없이 그건 왜 물어?"

  "아까 낮에 시드란 녀석이 묻는 걸 대답 못했거든. 그러니까 갑자기 
궁금해지더라."

  "아마 스물 다섯이 맞을거야."

  "어떻게 그렇게 확신해? 넌 겉보기 나이는 스무살이잖아. 내가 너보
다 나이 많을 줄 어떻게 아냐?"

  "아니야. 넌 나보다 어려."

  "헐씨구. 그래서 오빠라고 불러주랴?"

  "하하하, 그것도 어감이 좋은데......"

  "소름 끼치는 소리 하지 마라. 근데 이 옷 나한테 좀 크네."

  현아는 소매가 손을 덮을 정도로 오고 바지단이 발뒤꿈치까지 닿는 
헐렁한 옷을 살폈다. 현호는 그녀의 몸을 살피고 말했다.

  "그 정도면 오히려 보기 좋은데?"

  "그러냐? 그럼 됐다."

  그녀는 하품을 한 번 하고 현호에게 물었다.

  "넌 안자냐? 원한다면 이번에는 내가 망을 봐주지."

  "난 됐어. 그리고 그냥 자면 되는데 망까지 봐줄 필요야 없지."

  "그래?"

  현아는 천막을 치고 남는 헝겊을 쌓아둔 곳으로 가더니 거기에 있는 
천들을 부욱 부욱 찢어와 자신의 옷이 치렁거리지 않게 묶었다.  옷매
무새를 가다듬고 침대 옆에 있는 소룡검을 끈으로 허리에 차더니 광룡
도를 들었다.

  "내가 너무 험한 곳에서만 살았었나보다. 잠을 잔다는 것은 약점을 
노출 시키는 기분이 들거든. 내가 너무 겁이 많은건가?"

  현호는 웃었다.

  "네가 겁이 많으면 다른 사람들은 뭐가 돼?"

  현아는 현호를 지나쳐 막사 입구를 나서다가 잠깐 멈춰섰다.

  "잠 안 잘거면 같이 산책이나 하자."

  현호는 미소지으며 대꾸했다.

  "그래."






  현아는 칼을 어깨에 걸치고 걷고 있었다.  그녀의 옆에는 항상 등에 
매던 칼을 허리 옆으로 돌린 현호가 나란히 걷고 있었다. 둘은 렌시아 
군이 있는 곳에서 상당히 빠져나간 후까지  아무 말도 주고 받지 않았
다. 한참 거리에 있는 숲 속을 거닐다가 현아가 먼저 말을 꺼냈다.

  "넌 왜 싸우냐?"

  "응?"

  현호는 갑작스런 질문이라는 듯 되물었다.

  "왜 싸우다니?"

  "흔히들 자신이 하는 일에는 뭔가 이유가 있잖아. 보통 전사들이야 
뻔한 이유를 가지지만, 너는 다른 이유를 가지고 있을 것 같아서."

  현아는 피식 웃었다.

  "처음 만날 때부터 웃기는 상황에서였잖아, 우리는. 그러니 네가 왜 
싸우는지 궁금할 밖에."

  "그런가?"

  현호는 땅을 내려다보며 가볍게 웃었다.

  "이유랄 건 없어. 그저 내가 세운 계획 안에서의 움직임이 모두 전
투일 뿐이라 그런거야."

  "구체적으로는?"

  "음...... 지금 당장 너에게 할 수 있는 말은 다크문과의 싸움이라
고 해야겠구나."

  "다크문? 그건 뭐야?"

  현호는 별이 떠있어 그리 어둡지 않은 하늘을 올려다보았다.

  "아주 오래 전......"

  맑은 어두움 너머를 응시하듯이 현호는 눈을 지긋이 떴다.

  "...모든 생명을 멸살시키려는 존재가 있었다. 하늘을 검게 뒤덮는 
검은 날개...... 그것이 지금 부활하고 있어."

  현호는 현아를 돌아보며 말을 이었다.

  "나는 그것의 부활을 막기 위해 싸우고 있어."

  현아는 잠시 그의 눈빛을 응시하더니 고개를 저었다.

  "정말? 하지만 그런 과거 속의 괴물 정도는 너나 나 정도의 실력이
면 언제든지 헤치울 수 있는 거 아니야?"

  현아는 어깨를 으쓱하며 앞서 걸었다.

  "뭇사람들의 이야기 속에 흔히 존재하는 그런 대마왕 같은 것들이야 
내 광룡도 한 방이면 다 먼지로 만들어버릴 수 있어.   다크문은 그런 
놈들이랑 뭐가 다르지?"

  허풍이란 걸 모르는 현아는 천천히 말을 이었다.

  "넌 뭐 특별할 줄 알았더니 전형적인 영웅 행세 하는 놈과 같구나."

  현호는 희미한 미소만을 지어보였다.

  "그렇게 봐도 좋아. 그런데 현아 너는 무엇 때문에 싸우지?"

  "음...... 먼저 물어본 쪽에서 이런 말 하기는 뭐하지만...... , 그 
이유를 까먹었어."

  "까먹어?"

  "그래. 10년 쯤 전에 강해지기로 결심하고 그 후부터 광룡도를 휘두
르기 시작했지만... 웃기는 게 강해지고자 하는 열의가 너무 강해서인
지 왜 강해져야 되는지에 대한 이유 자체는 잊어버린 모양이야."

  현호는 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 크게 웃었다. 현아는 약간 붉
어진 얼굴로 현호를 노려보았다.

  "왜 웃어, 임마? 사람 무안하게......"

  "미안, 미안. 어쨌든 그 이유 빨리 떠올릴 수 있길 바래야겠구나."

  둘은 작은 연못 앞에 멈춰섰다. 어두운 밤하늘을 그대로 비춘 거울 
같은 연못은 살짝 불어오는  바람에 작은 물결을 일으키고 있었다.

  "솔직히 말해, 현호."

  "뭘?"

  "너 이 싸움에 날 끼어들이게 한 이유가 사실은 렌시아를 구하고자 
하는 게 아니지."

  "......그래."

  "아마도 너의 싸움...... 그러니까 다크문인지 뭔지 하는 것과의 싸
움에 끼게 할 생각이지?"

  "바로 맞았어."

  "웃기는 녀석이군. 너 같은 강자가 내 힘을 필요로 해야할 정도인거
야, 그 다크문이란 거?"

  "모르겠어."

  "몰라?"

  "만나본 적 없으니까."

  현호는 멍청해 보이는 미소를 지었다.

  "너 바보냐?"

  "그렇다고 해도 할 말 없지."

  현호는 기지개를 한 번 크게 폈다.

  "돌아가자. 춥다."

  "돌아가기 전에 한가지만 더 묻자."

  "뭔데?"

  "그 너의 싸움이란 거 끝나면 나와의 재대결 약속을 지킬테냐?"

  현호는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "어차피 난 죽어. 이왕이면 너에게 죽고 싶어."

  현아는 그의 말에 뺨 한 쪽을 긁적였다.

  "뭐, 좋아. 원하는대로 해주지."

  현아는 돌아서 먼저 돌아갔다. 현호는 연못물을 내려다보았다.

  '이길 수 있나?'

  연못 속의 그가 말했다. 현호는 픽 웃으며 그에게 대답했다.

  "시작일 뿐이다. 다크문을 없애버리는 건....."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30768번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/24 23:25    읽음:2203 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   2





  다음날, 렌시아 군대 약 1000은 소리없이 다트로피아 진영으로 이동
하고 있었다. 새벽 안개가 가로 막혀있어 급습을 준비하는 그들로서는 
더할 나위가 없었다.

  바로 한 시간 전.

  "적은 비록 대군이며  우릴 이길 수 있다는 생각이 절대적이긴 하지
만,  사령관을 잃었다는 소식과 함께 잠시 주춤하고 있는 것은 사실이
다. 게다가 흑기사 대장은 부상에서 아직 완쾌되지 않은 상태이고, 흑
기사 제 2사단을 기다린다는 것 자체가 그들이 올 때까지 싸움을 미루
겠다는 뜻이지."

  레일은 그렇게 말하며 회의를 시작했었다. 그는 현호 쪽을 보았다.

  "상처는 어떻습니까?"

  "아, 다 나았어요."

  "상처?"

  그 옆에 팔짱 끼고 앉아 있는 현아가 말했다.

  "너 누군한테 당했었냐?"

  "웨인이라고 저 쪽에도 상당히 강한 녀석이 있어."

  "병신. 그런 놈에게 다치기나 하고...... 하긴, 나도 다친 건 사실이
군."

  레일은 잠시 현아를 바라보다가 말을 시작했다.

  "지금 공격하면 저들을 최대한 흔들어놓을 수 있습니다.  하지만 숫
자상 밀리는 건 사실이고  우리도 흑기사들에게 당한 피해가 남아있으
니 선두 공격은 반드시 두 분이 맡아주셔야겠습니다. 현호, 현아."

  현호는 조용히 고개를 끄덕였고, 현아는 기분 나쁘다는 듯 말했다.

  "그런 일 시키려고 혼자 싸우는 날 부른거냐?"

  레일은 무섭게 쏘아보는 현아를 무덤덤하게 응시하며 대꾸했다.

  "그렇습니다."

  너무 간단한 대답에 현아가 오히려 놀란 눈을 했다.

  "할 말 없군. 시키는대로 하지, 장군."

  현아는 약간 비꼬는 소리를 했지만, 레일은 무시하고 슈안을 비롯한 
각 지휘관들에게 위치를 지정해주었다.

  "공격 목표는 흑기사가 없는 동쪽 진영. 보병들이 이곳에 집결되어 
있지만, 흑기사들이 있는 곳보다 오히려 공격하기는 수월할 것입니다."

  레일은 현아가 오자마자 급히 만든 작전을 가지고 바로 군사 천명을 
조직하여 아침 해가 뜨기 전에 이동을 시작했다.  안개가 짙어 그들은 
다트로피아 군 옆을 지날 때까지 들키지 않을 수 있었다.

  레일은 언덕 위에서 허술해보이는 제국군들의 진영을 상세히 살폈다. 
예상대로 상당한 숫자의 보병들이 배치되어 있지만 그리 대단해 보이지
는 않았다.

  총사령관을 새로 임명했다 해도 저들에게 칼리 사령관의 존재는 보통 
큰 것이 아니다.  사기가 급격히 떨어져 있음은 당연했다. 이번 공격으
로 생각보다 더 많은 피해를 줄 수도 있을 것이다.  레일은 기습이라는 
성격상 더 많은 숫자를 데리고 오지 못했음을 한탄했다.

  하지만 현호와 현아가 기대하는 만큼만 해준다면 이번에도 확실한 승
리를 할 수 있다.

  "어딜 몰래 들어오시나, 렌시아 병사들?"

  안개 속에서 갑자기 들려오는 목소리가 있었다. 선두에 있던 레일은 
급히 말을 멈추었다. 그 때 사방에서 갑자기 일어나는 검은 그림자 같
은 것이 있었다. 엄청난 숫자였다.

  "이럴수가, 매복인가?"

  레일은 급히 신호를 보내 병사들에게 경계 신호를 내렸지만 이미 그
들의 주위에 수천이나 되는 적들이 에워싼 후였다.

  "어떻게 된거야, 아무 낌새가 없었는데?"

  슈안도 다급히 그의 옆으로 와 물었다.

  "결계요. 느낌이 약간 이상하긴 했지만 별로 신경을 안쓰고 있었군. 
이 안개도 만들어진 것 같애."

  헨델이 입에 물고 있던 풀잎을 뱉어버리고 말했다. 레일은 만난지 얼
마 되지 않았지만 항상 웃던 그의 표정에서 처음으로 긴장된 표정을 읽
을 수 있었다.

  "하지만 안개는 렌시아군에서부터 이어진 것 아니요? 그렇게 큰 결계
가 가능합니까?"

  헨델은 어깨를 으쓱했다.

  "한 한달 노가다 하면 만들어지긴 하지. 하지만 이건 어제만 해도 없
었던 결계라고."

  그는 스스로 말하면서 어이가 없다는 듯 피식 웃었다.

  "나는 흉내도 내지 못하는 결계야. 누가 만들어낸 것인지 정말 엄청
나군."

  레일은 결계 마법으로 케이오스 마법단장인 피터슨 드웨이트마저 물
러서게 했던 그가 그런 말을 한다는 것에 더없이 놀랐다. 그렇다면 저 
쪽에 피터슨 이상가는 마법사가 있다는 뜻이 된다.

  대체 누구지?






  "제대로 걸려들었군요, 렌시아 놈들."

  에스턴은 한손에 술잔을 들어 안개가 시작되고 있는 먼 곳을 내다보
고 있었다.  그의 옆에는 시단 황제가 아침 식사를 하고 있었다. 아침
해가 맑은 하늘에서 떠오르고 있었다.

  "흐음, 난 안보이는데?"

  시단 황제가 고기를 입에 물고 우물거리며 말했다. 에스턴은 고개를 
한 번 끄덕였다.

  "그럼 지금부터 감상하십시오."

  에스턴은 가볍게 한 팔을 펼쳤다. 그러자 지금까지 짙게 깔려있던 안
개가 한 번에 휩쓸려 나가더니 금새 맑은 하늘이 되어버렸다.  그 안에 
1000 명 정도의 렌시아군과 그들을 포위하고 있는 5000 명 정도의 다트
로피아 군이 있었다.  시단 황제는 입에 우물거리고 있던 고기찌꺼기를 
튀기며 웃어댔다.

  "저런 형편 없는 군대로 감히 나의 군대에 대항한단 말인가?"

  에스턴은 그를 위해 차려진 호화로운 식탁을 내려다보며 말했다.

  "신경쓰지 말고 식사하십시오. 곧 싸움은 끝날 것입니다."






  "쳇, 누군지 몰라도 우릴 아예 가지고 놀고 있군. 이제 와서 안개를 
걷어내다니......"

  슈안이 100 m 쯤 앞에 있는 적을 보며 이를 갈았다. 이렇게 가까이 
적들이 포위할 때까지 몰랐던 게 또한 놀라웠다.

  "이렇게 되면 기습이고 뭐고 없잖아."

  "그렇게 되는군."

  레일은 슈안보다 더욱 속이 끓고 있었지만 침착하게 말했다.  상대쪽 
장수는 보석이 수놓아진 백마를 타고 있었다. 그는 크게 웃으며 레일에
게 말했다.

  "그동안은 너의 멍청한 머리로도 싸움을 할 수 있었겠지만 이제는 안
될 것이다, 브란트 장군.  어디 지금 상황도 그 잘난 계략을 써서 빠져
나와 보시지?"

  슈안이 앞으로 한걸음 다가서며 눈을 부릎 떴다.

  "저 놈은 대체 뭐야?"

  "키트만......"

  레일은 타오르는 눈빛으로 다트로피아 장수를 노려보았다.

   "아멜루크에서 그가 합류했다는 소식이 있었다.  귀족 집안의 최고 
장수로, 그동안 칼리에 이은 이인자로 있었는데, 웨인이나 피터슨에게 
오히려 그 이인자의 자리에서마저 밀려난 남자지. 그의 얼굴은 모르지
만 지금 상황으로 미루어 아마 그 자일 것이다."

  둘은 좁혀오는 포위망을 보고 급히 의견을 나누었다.

  "어쩔 텐가, 레일?"

  "정면 돌격 밖에 없지. 어느 한쪽을 뚫고 나가야해. 이대로면 전멸이
야."

  레일은 명령을 기다리고 있는 슐러와 게론샤크 쪽을 한 번 보고 곧 
명령 준비를 했다.

  "너 바보냐?"

  레일의 옆으로 현아가 불쑥 나타나 말했다. 레일이 눈살을 찌푸리며 
말했다.

  "무슨 소리요?"

  "지금 상황에서 무슨 작전을 구사할 생각이야? 너 그렇게 멍청한 놈
이었어?"

  "그럼 다른 좋은 방법이 있단 말이요?"

  현아는 따지듯이 묻는 레일에게 자신을 가리켰다.

  "넌 나를 사용해서 전쟁하기에는 아직 그릇이 너무 작아. 넌 이렇게 
포위될 동안 현호나 나도 그 낌새를 눈치채지 못했을 거라 생각하냐?"

  레일과 슈안은 서로를 바라보았다.

  "그, 그럼 알고 있었단 뜻?"

  "당연하지. 이렇게 가까이 오는데 모르는 게 바보 아냐?"

  얌전히 지켜만 보던 헨델이 끼어들어 물었다.

  "결계에 있으니 모르는 게 당연하잖소."

  "그러니까 바보지."

  현아의 말에 행크의 표정이 일그러졌다.

  "나랑 현호가 처리하겠다. 넌 저~기 있는 싸가지나 처리해."

  그녀는 키트만 쪽을 가리킨 후 광룡도를 어깨에 걸치고 뒤로 걸어갔
다.

  "하지만 적의 포위를 알았다면 이렇게 될 때까지 왜 내게 보고를 안
한거요?"

  레일이 마지막으로 묻자, 현아는 귀찮다는 듯 대꾸했다.

  "뭐하러? 모이면 더 좋은 거지."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30864번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/25 20:52    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   3





  현아는 웅성거리는 렌시아 병사들을 제쳐두고 혼자 앞으로 성큼 성큼 
나갔다. 다트로피아군은 혼자 접근하는 여자를 보고 의아해하며 서로를 
쳐다보기 바빴다.

  "저, 저 여자 뭐야?"

  "글쎄?"

  "우린 포위만 하고 있으랬잖아."

  "귀찮게 생각할 거 뭐 있어? 오면 죽여버리지."

  그들은 떠들어대며 무기를 치켜들었다. 현아는 그런 그들의 앞으로 
서서 중얼거렸다.

  "현호, 나 먼저 시작한다."






  렌시아 군사를 사이에 두고 정반대쪽에 현호가 서있었다. 현호는 피
식 웃으며 멀어서 들리지도 않는 그녀의 말에 응답했다.

  "그래."






  현아가 달려나갔고, 현호가 거의 동시에 달려나갔다. 다트로피아 군
대는 양쪽에 각각 돌진해오는 적을 보고 놀라며 대처하려했다. 그러나 
현아의 거대한 도가 내리치는 폭발적인 힘과 현호의 보이지 않는 스피
드에 의한 공격에, 그들은 전혀 대처할 수 없었다.

  다트로피아의 포위망은 순식간에 깨어졌다.

  "뭐, 뭔가?"

  자신만만해 하던 키트만은 당황했다.

  "모르겠습니다. 포위망의 양쪽에 어떤 녀석들이......"

  키트만은 병사들의 비명소리가 점점 가까워지며 무언가 폭발하는 소
리가 바로 옆에까지 들려오자 소리쳤다.

  "전원 총공격. 렌시아 군대에 모두 돌격하라."

  그는 명령을 내리고 자신의 호위병을 데리고 후퇴했다.  다트로피아 
병사들은 명령이 떨어지니 하는 수 없이 렌시아 군대에 달려들 수밖에 
없었다.

  "전원 방어 태세."

  레일은 침착히 명령을 내리고 가장 앞에 섰다.

  "모두 진영을 이탈하지 말고 전력을 다해 방어하라. 공격은 우리가 
맡는다."

  레일과 슈안은 둘 다 말을 타고 적을 맞아 싸웠다.  동시에 창과 검
을 내지르는 두 전사의 공격에  말을 탄 장수급 병사들이 한꺼번에 나
가떨어졌다.  그리고 동시에 돌격해오는 힘을 최소한으로 억제해 렌시
아 병사들이 정면으로 맞부딪혀도 피해가 없게 했다. 양진영을 초토화 
시키는 현호와 현아의 공격 못지 않게  둘의 창과 검이 어울어내는 컴
피네이션 역시 압도적이었다.

  또한 후방에서는 게론샤크와 슐러 펜튼이 뿜어내는 불꽃과 얼음의 공
격이 계속 이어지며 적들의 접근을 일체 허용하지 않고 있었다. 케이오
스 마법사들이 거의 없는 상태에서는 현호나 현아,  레일이나 슈안보다
는 오히려 이 둘의 공격이 상대방에게는 위협적인 셈이었다.

  렌시아의 1000 명의 군대는 그런 식으로 5천 명의 군을 깨뜨려내고 
있었다.






  "대단하군."

  에스턴은 감탄사를 내뱉으며 말했다.

  "이렇게 되면 기세가 오른 렌시아 군대에 어지간히 당하겠는걸?"

  시단 황제는 식사를 마치며 에스턴의 옆에 섰다. 둘은 호화스럽게 만
들어진 가마 위에 올라 전쟁 상황을 내려다보고 있었다.

  "흐음,  그래도 저 정도 숫자 밖에 안되는데 설마하니 못당해내겠는
가?"

  시단 황제의 말에 에스턴은 빙그레 웃어보이며 말했다.

  "그럼 직접 군대를 지휘해보시는 게 어떤지요?"

  "그것도 좋은 방법이군."

  그는 헛기침을 몇 번 해 목소리를 가다듬고는 말했다.

  "근처에 있는 모든 다트로피아 군은 전진하여 적을 맞으라."

  그의 말은 그대로 깃발 신호로 전해지고 약 3만 정도 되는 다트로피
아 군대가 모두 한곳에 몰려 렌시아 군대가 있는 곳으로 내달렸다. 그
러나 그리 넓지 않은 길로 3만이나 되는 병사들이 진영도 갖추지 못한 
채 이동하니 훈련 받은 군사들이라 해도  오합지졸이 될 수 밖에 없었
다.

  "저 녀석들, 어지간히 급했던 모양이군."

  다트로피아 군을 거의 휩쓴 현아가 칼을 접어들고  그들을 내다보았
다.  그녀의 옆에 숨을 고루 내쉬는 레일이 있었다. 싸우는 도중 마주
친 것이었다.

  "아니면 지휘 계통이 엉망이 된 것일지도 모르지요."

  레일이 말했다.

  "그럼 이 전쟁 끝난 거 아니야?"

  "그럴지도."

  레일은 곧 신호를 내렸고,  천 명 렌시아 군대는 적들을 향해 한치 
망설임 없이 돌격했다.  비록 천명이고 보병이긴 하나 그 중 300여명은 
슈안의 정예 부대인 그들이다. 게다가 그들의 머리 속에는 자신들 쪽에 
훨씬 강한 장수들이 있다는 마음가짐으로 사기는 더없이 올라있는 상태
였다.  지금 이들을 막을 수 있는 것은 흑기사단 외에는 없을 지경이었
다.

  외길에서 다시 두 나라의 군대가 맞부딪혔다.  그러나 선두에 현호와 
현아를 앞세운 렌시아군은 다트로피아 군을 거의 흡수할 듯이 뒤덮어버
렸다. 이미 전쟁은 숫자 싸움이 무의미하게 되어버렸다.

  "저런....."

  시단 황제가 기분 나쁘다는 듯 표정을 지어보였다.

  "나의 군대가 저렇게 훈련되지 않았단 말인가? 대체 칼리는 병사들 
관리를 어떻게 한건가?"

  뒷짐을 지고 있던 에스턴이 두손을 가볍게 털어 편히 하며 말했다.

  "죽은 이는 탓해 봤자이지 않습니까, 폐하?"

  "뭐, 그렇겠지. 하지만 설마 저들이 여기까지 치고오지는 못하겠지?"

  "아니오. 지금 상태라면 충분합니다."

  에스턴이 하도 느긋하게 말하여 사태를 잘 파악하지 못하던 시단 황
제는 화들짝 놀랐다.

  "그, 그럼 내가 저들에게 공격 받을 수도 있단 뜻인가?"

  "그렇지요."

  "뭐가 그렇다는 건가?"

  시단 황제는 버럭 소리질렀다.

  "나는 대제국 다트로피아의 황제다. 그런데 어찌 소국에 불과한 렌시
아의 병사들에게 욕을 당한단 말이냐?"

  "황제 폐하. 제가 있음을 잊으셨습니까?"

  씩씩 거리던 그는 에스턴의 여유 있는 목소리에 애써 안도하는 표정
을 지었다.

  "오오, 에스턴. 내 잠시 자네를 잊고 있었군."

  에스턴은 그의 느글느글한 표정을 보고 전쟁이 일어나는 쪽으로 고개
를 돌렸다.

  그가 처음부터 다트로피아의 다른 왕족을 제치고  굳이 시단 황제를 
자신의 꼭두각시로 만든 것에는 나름대로의 이유가 있었다. 사실 다트
로피아의 국왕들은 하나 같이 느긋하고 권력욕이 없어 자국이 가진 엄
청난 잠재력을 무시하고 있었다.  그 이유는 농업 국가로 살며 평야가 
많아 굳이 다른 나라를 침략할 이유가 없었던 탓도 있지만 평화주의자
로 철저히 전쟁을 막는 트로이카 가문의 힘이 막강했던 것에 더 큰 이
유가 있었다.

  그래서 에스턴은 제일 먼저 자신의 이름부터 바꾸고 왕의 핏줄을 가
지고 있는 자 중 가장 탐욕스럽고  머리를 쓸 줄 모르는 자를 찾았다. 
그가 바로 시단이었다.  에스턴은 본래 있던 왕을 암살하고 자신의 강
력한 마법으로 에스턴의 마음을 사로잡은 후 그를 왕으로 올려놓았다. 
정치에 대해 아무 것도 모르던 시단은 자연히 에스턴에게 권력을 인도
했고 에스턴은 시단을 앞에 세우고 뒤에서 모든 것을 조종했다.  다트
로피아가 스스로 황국임을 선언할 때 트로이카 백작이 왕실에 등을 돌
렸고,   그와 동시에 남아있던 충신들은 트로이카 백작을 좇아 관직을 
버렸다.  시단의 옆에는 에스턴에게 아부하는 간신배만이 남게 되었다.

  그리고 에스턴은 서서히 자신의 야심을 토해냈고,  만족할 줄 모르는 
시단 황제는 모든 나라의 왕이 된다는 말에 귀가 솔깃하여 전쟁에 돈을 
쏟아붓기 시작했다. 에스턴에 의해 계획된 이 군제 개편의 시작으로 칼
리를 비롯한  다른 장수들을 이용해 몬스터 군단을 내어주어 자국 내의 
모든 반대 세력을 숙청했다. 

  그 후 칼리 사령관을 시켜 다트로피아의 군대를 양성시키고 그 사이 
게로 군단과 케이오스 마법단을 이용해 대륙 침략에 가장 걸림돌이 되
는 기사국 프론타몬을 쓰러뜨렸다.

  프론타몬이 무너진 후부터는 걸릴 것이 없었다.  칼리의 뛰어난 역량
으로 게로 군단보다 강력해진 흑기사단으로,  그는 카마트 공국부터 시
작하여 하나씩 차레대로 모든 나라들을 무너뜨려 나갔다.  에스턴의 계
획도 그와 동시에 진행되어 나가 지금 그 완성 단계에 이르러 있었다.

  인간 중 누구도 당해낼 수 없을 강력한 힘을 에스턴은 얻게 된 것이
다.

  '대현자 지드 슈하이머. 난 당신의 말을 믿고 인간을 지나치게 과대 
평가했지. 하지만 이제 끝이야.  인간은 곧 멸망하고 오로지 어둠만이 
남게 될 것이다.'

  에스턴은 손을 높이 치켜들었다. 그의 손으로 어디선지 모를 검은 기
운이 서서히 모여들고 있었다.   검은 뱀이 그의 손을 타고 내려오듯이 
검은 에너지가 꿈틀거렸다.

  "아니, 지금 공격할건가?"

  시단 황제는 렌시아 군과 다트로피아 군이 격돌하고 있는 전장을 내
다보며 물었다. 에스턴은 웃으며 대꾸했다.

  "그렇습니다."

  "하지만 그렇게 하면 아군까지 피해를 입잖은가?"

  에스턴은 검고 반투명한 안개 같은 검은 에너지를 한손에 쥐어보이며 
말했다.

  "적들도 죽습니다. 그리고 우리군은 여기 말고도 다른 곳에 많이 있
습니다."

  에스턴은 검게 빛나는 자신의 손을 높이 치켜들고 가볍게 휘둘렀다.

  그 순간 천지가 뒤흔들리는 거대한 소리가 울려퍼지며  검은 파도가 
터져나갔다.  불규칙하게 뻗어나가는 거대한 어둠의 벽이 해일처럼 일
어나 싸우고 있는 군대를 덮쳤다.

  "으아아아악."

  "저, 저건 뭐야?"

  다트로피아 군 뒤쪽부터 휩쓸고 오는 검은 해일이 지나가는 모든 것
을 파괴하며 빠르게 밀고 왔다. 검은 기운에 휩쓸린 병사들은 해일 뒤
쪽으로 팽개쳐졌고,   쓰러진 병사들은 완전히 혼을 빼앗긴 듯 꼼짝도 
하지 못했다.   땅에 자라고 있는 작은 풀이나 굳게 뿌리를 박고 있는 
나무도 뽑혀나가 다시 떨어지면 생기를 잃고 말라 있는 채였다.

  검은 기운은 죽음의 사신으로 뭉쳐져 있는 듯 생명이란 것을 흡수하
며 몰아쳐왔다.

  "저런 것이......?"

  침착하기 이를 데 없는 레일이나 헨델, 게론샤크도 입을 따악 벌리고 
아무 말도 못했다. 양국의 싸움이 중지된 것은 말할 필요도 없었다. 다
트로피아 군이고 렌시아 군이고 몰려오는 검은 기운에 놀라  정신 없이 
달아나기 바빴다. 그러나 그 거대한 어둠의 벽이 다가오는 속도는 말이 
달리는 속도보다 더 빨랐다.

  "게론샤크님!"

  슐러가 힘을 모아 급히 마나를 모으며 외쳤다.

  "그래."

  게론샤크가 같이 힘을 모아 둘은 동시에 마법을 쏟아냈다.

  "킬라 파이어!"

  "킬라 파이어!"

  거대한 불덩어리가 줄기를 이루어 쏟아져 나갔다. 지금 할 수 있는 
최대한의 반격이었다. 그러나 그 두 개의 불줄기는 검은 해일에 소리 
없이 먹혀버렸다.

  슐러는 그만 자리에 주저앉아버렸다. 레일도 아무런 명령을 내릴 수
가 없었다.  다가오는 죽음을 멍하니 바라볼 수 밖에 없는 모두들이었
다.

  "재미있는 공격이군."

  현아가 앞으로 달려나가며 광룡도를 두 손에 쥐었다.

  "아, 현아?!"

  레일이 놀라 말하자 그녀는 레일을 돌아보고 말했다.

  "이 녀석아, 이럴 때는 대장답게, 현아, 가서 저거 막아, 하는 명령
을 내렸어야지."

  "에?"

  레일이 얼이 빠진 듯 쉬이 이해를 하지 못하니 현아는 약간은 비웃는 
표정을 지었다.

  "넌 더 강해질 필요가 있어. 그렇지 않으면 평생 그 꼴을 면치 못할
거다."

  현아는 몰려오는 검은 기운 쪽으로 달려나가며 칼에 힘을 불어넣었
다.  그러자 사방에서 바람이 그녀 쪽으로 빨려들어가며 칼은 하얗게 
빛났다.

  "간다, 광룡섬!"

  현아는 달리는 탄력에서 그대로 한 발을 내딛고 칼을 힘껏 좌우로 베
었다.

  터져나가는 눈부시게 밝은 빛......

  그것은 몰려오는 검은 기운과 완전히 상반된 힘을 가진 듯 밝게 빛나
며 바람을 몰고 폭발했다. 빛과 어둠이 한순간 부딪혀 사방으로 충격파
를 뿜어냈다. 말들이 일제히 날뛰었고,  잠시 고삐 잡는 것을 느슨하게 
하고 있던 레일이 바닥으로 떨어졌다. 바라보고 있던 병사들은 눈이 부
셔 손으로 얼굴을 가렸고 폭발 지점에서 불어나오는 바람으로부터 버티
려고 자세를 낮췄다.

  계속 힘의 평형을 이루던 빛과 어둠의 싸움에서 빛이 어둠을 밀어내
고 앞으로 퍼져나갔다. 어둠의 힘이 쓸었던 지점을 다시 한 번 빛으로 
이루어진 바람이 밀고 올라갔다.   그러나 그것은 곧 사그라들며 산들 
바람처럼 다트로피아 진영 쪽으로 불어갔다.

  시단 황제 옆에 서있던 에스턴의 얼굴까지 약간 세찬 바람이 불어왔
다. 계속 여유 있게 웃던 에스턴의 표정이 경직되어 있었다.

  "이게 어찌 된 일인가, 에스턴? 아군만 죽이지 않았나?"

  시단 황제가 버럭 소리질렀다.

  "대체 일을 어떻게 처리하는 건가? 아무리 자네라도 이렇게 병사들을 
함부로 죽이면......"

  "닥쳐라, 기름진 돼지 녀석."

  "...군법회의라도 열리면 자넨...... 뭐?  바,  방금 자네가 그런건
가?"

  시단은 노여움으로 그렇지 않아도 붉은 얼굴이 더욱 붉어졌다.

  "그렇다."

  에스턴은 살벌한 미소를 띄고 시단 황제를 바라보았다.

  "왜? 내가 정신 나간 것처럼 보이나?"

  시단황제는 급히 뒤로 물러섰다.

  "자, 자네...... 농담이겠지?"

  "뭐, 좋을 대로."

  에스턴은 다시 앞을 보았다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30992번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/26 21:32    읽음:2173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   4





  "하아~"

  현아는 가볍게 들이쉰 숨을 손바닥에 불어넣어 주고 다시 싸울 태세
를 했다.

  "야, 현호. 네가 말한 다크문이란 거, 저 놈 아냐? 내 광룡섬에 맞
먹는 힘을 쓰는 건 인간이 아니니까."

  그녀의 옆에는 이미 현호가 서있었다. 뒤에는 지금 일어난 상황에 
너무 놀라 입도 다물지 못하는 렌시아 병사들이 있었다.

  "가, 강하다고는 생각했어."

  슈안이 더듬거리며 말했다.

  "제일린의 제로미트를 팔뚝으로 막아내거나 레일의 창을 맨손으로 
막아내는 모습을 보고 짐작했지. 현호와 싸워 대등한 승부를 했다는 
것도 듣고 미루어 짐작했었어. 하지만..... 하지만......"

  슈안은 계속 말을 잇지 못하다가 겨우 말했다.

  "하지만 이렇게 강할 줄은 정말 몰랐어."

  현아가 쓴 힘과 다트로피아 진영 쪽에서 온 검은 힘이 부딪힌 장소
는 지진이라도 일어난 듯 땅이 깊게 패여있었다.

  "자, 그럼 같이 갈까? 원한다면 내가 저 놈 죽여주지."

  그녀가 말하니 현호는 양손에 칼을 쥔 채 말했다.

  "아니, 이건 내 싸움이야."

  현호는 그렇게 말하고 앞으로 달려나갔다.

  "저 자식이......"

  현아는 칼을 어깨에 걸치고 한손을 허리에 얹어 재미없다는 얼굴을 
했다.

  현호는 바람을 일으키며 빠르게 방금 공격이 일어난 곳을 향해 달려
나갔다. 검은 기운이 일어나 휩쓸려 나간 자리의 끝에는 여러 가지 금
은 장식으로 수놓아진 가마가 있었고,  그 위에 뚱뚱한 남자와 매서운 
눈매의 마법사 복장을 한 남자가 있었다. 현호는 그 마법사와 눈이 마
주친 후 천천히 걸음을 늦추었다.

  '저 녀석이 현호?'

  흰 옷에 두 자루 칼..... 펄스가 말한 그대로였다.

  "나의 힘을 막아낸게 바로 저 현호란 자인가?"

  에스턴은 한팔을 다시 들어 휘둘렀다.

  "드래곤 파이어!"

  그는 거의 주문도 없이 한줄기 거대한 불줄기를 뿜어냈다.

  현호는 검으로, 뻗어오는 불줄기의 앞머리를 휘둘러치고 그 즉시 몸
을 돌려 도를 이어쳤다.  그러자 불줄기의 방향이 칼의 방향에 휩쓸려 
엉뚱한 곳으로 뻗어가 폭발했다. 현호는 한 번 회전을 한 몸을 그대로 
계속 회전을 일으키더니 한순간 공중으로 튕겨올라갔다.

  그야말로 눈깜짝할 사이에 그는 에스턴의 바로 앞에까지 도착해 있
었고 칼을 에스턴의 머리 위로 떨어뜨렸다.  에스턴은 조금도 당황하
지 않고 한 손을 펼쳐 그의 칼을 막아내고 반대쪽 손을 그의 배에 댔
다.

  검은 빛이 번쩍 하더니 현호를 공중으로 내던져버렸다. 현호는 한참 
거리에 떨어졌다.

  "너냐?  현호란 녀석이?  최강의 공격마법인 드래곤 파이어를 단 두 
번의 칼질로 막아내고 또한 바로 반격으로 이어지는 공격을 하다니...
... 펄스가 칭찬해줄만 하군."

  현호는 대답 없이 배에 난 상처를 내려다보았다. 아직도 희미하게 
검은 연기를 내며 상처가 타고 있었다.

  "너구나."

  현호가 낮은 목소리로 말했다.

  "뭐라고 했지?"

  에스턴은 멀어서 잘 들리지 않아 물었다. 현호는 천천히 고개를 들
어 가마에 올라 있어 약간 높은 시선 쪽에 있는 에스턴을 올려다보았
다. 에스턴은 그를 지긋이 내려다보며 현호가 말하는 것을 들었다.

  "이 고통, 잊을 수가 없지."

  현호는 지금까지 모두에게 보여왔던 그런 따뜻한 미소와는 정반대의 
잔혹한 미소를 지으며 말했다. 그는 에스턴의 시선을 똑바로 마주하며 
말했다.

  "네 놈이 다크문이구나."

  에스턴의 눈동자가 잠깐 커졌다. 하지만 곧 미소 지으며 그는 냉정
히 말했다.

  "재미있군. 나의 정체를 아는 녀석이라니...... 이거 펄스가 말한 
것 이상인 녀석이로군."

  "나 역시...... 게로라든가, 다크나이트라든가를 볼 때부터 혹시나 
싶어 다트로피아를 주시했었지만  설마하니 궁중 마법사가 그 녀석일 
줄은 몰랐다. 알았다면 진작에 찾아가 너를 죽여버렸을 테지."

  "그런가? 그럼 조금 일찍 알았으면 좋았을텐데 아깝군. 난 이미 최
강의 힘을 얻었다."

  에스턴은 한손을 펼쳐보였다. 그의 손바닥에 검은 기운이 파치직 하
고 방전되어 나왔다. 그의 여유 있는 미소에 현호는 낮게 울리는 웃음
소리를 냈다.

  "후후후후후, 그렇다고 생각하나? 다크문의 힘을...... 정말 자신만 
소유했다고 생각하나?"

  에스턴의 표정이 살짝 일그러졌다.

  "무얼 말하고 싶은 거냐?"

  "아니, 됐어. 넌 그냥 죽으면 돼."

  현호는 두 팔을 펼치고 크게 기합을 내질렀다.

  "하아아압!"

  그의 검기가 형상화되어 사방으로 바람을 일으켜 뻗어나가며 바람이 
일어났다. 현호는 힘이 완전해지는 순간 자세를 낮췄다.

  "죽어라, 다크문의 일부여."

  현호의 모습이 사라졌다. 이번에는 에스턴도 그의 움직임을 볼 수가 
없었다. 그리고 공격은 에스턴의 뒤에서, 그의 목을 노리고 들어왔다.

  "아니?!"

  에스턴이 놀라 뒤를 돌았지만 이미 현호의 공격을 막는 것은 무리였
다.

  쩌엉!

  현호의 칼은 에스턴의 목 바로 옆에서 황금빛을 내는 금속에 의해 
막혀 있었다. 그것은 금속 장갑을 낀 누군가의 손이었다.

  <<에스턴님에게서 그 더러운 칼을 치워라, 현호.>>

  펄스였다.

  그는 생각지도 못한 방어로 움직임이 멈춘 현호의 목을 잡아 그 자
리에 힘껏 내리꽂았다.  가마가 통째로 부서지며 에스턴을 비롯해 뒤
에서 멍헌 표정을 짓고 있는 시단 황제까지도 밑으로 떨어졌다. 에스
턴은 비상 마법으로 허공에 떴지만  시단 황제는 비명을 지르며 가마
의 잔해에 파묻혔다.

  펄스는 매다꽂은 현호를 버리고 에스턴의 옆으로 천천히 부상해왔
다.

  <<괜찮으십니까, 에스턴님?>>

  하얀 로브를 펄럭이며 안에 검은 빛을 품고 있는 펄스는 한손을 가
슴에 가져가 예를 표하고 말했다.

  "그래. 내가 잠시 방심을 했었군. 하지만 너는 용케 그의 움직임을 
잡았구나."

  <<사실은 저도 볼 수 없을 정도의 스피드였습니다. 하지만 공격하는 
순간은 반드시 그 스피드가 죽게 마련이죠. 목표를 잡아야하니까.  저
는 그 때를 노렸습니다.>>

  "신세를 졌구나, 펄스."

  <<그런 말씀 마십시오, 에스턴님. 저와 당신 사입니다.>>

  "그런가?"

  에스턴은 픽 웃었다.

  "어쨌든 이 정도 공격으로 쓰러질 자가 아니겠지?"

  에스턴이 아래를 내려다볼 때 부서진 잔해 속에서 현호가 일어났다. 
그는 먼지만 조금 뒤짚어썼을 뿐  그리 큰 상처는 입지 않은 듯 보였
다. 그는 머리를 들어 위에 있는 둘을 노려보았다.

  <<현호는 저에게 맡겨주십시오. 싸움은 상대적인 것, 당신보다는 제
가 맡는 것이 현호와의 싸움에 어울릴 것입니다.>>

  "나의 먹이감을 빼앗아가는건가?"

  <<아니. 당신의 먹이감은 따로 있습니다.>>

  펄스는 손가락을 들어 뚜벅뚜벅 걸어오는 커다란 칼 든 여자를 가리
켰다.

  <<당신의 힘을 정면에서 맞받아친 바로 그 자입니다. 이름은 현아. 
드래곤 상태의 칼리를 쓰러뜨린 자지요.  현호와 맞먹는 강자이니 주
의하셔야 합니다.>>

  에스턴은 헐렁한 소매를 펄럭이며 잠깐 손을 풀었다.

  "자네 다크나이트들의 정보 속에서 빠져 있던 바로 그 자로군."






  현아는 천천히 걸어오다가 허공에 떠있는 둘을 발견하고 걸음을 멈
췄다. 그녀는 둘을 가만히 올려다보더니 말했다.

  "야, 둘 중에 어떤 놈이 다크문이야?"

  에스턴이 천천히 허공에서 내려와 현아로부터 10 m 쯤 떨어진 곳에 
착지했다.

  "네가 말하는 그 다크문이란 건 바로 나를 말하는 것 같군."

  현아는 입술 옆을 손가락으로 만지작거리더니 고개를 갸웃했다.

  "난 또 전설 속의 검은.... , 어쩌고 하길래 괴물일 줄 알았더니 못
생긴 늙은이였잖아?"

  에스턴은 그녀의 말에 조금 놀란 빛을 보였다. 지금 그의 외모는 30 
대 초반의 상당히 핸섬한 얼굴을 하고 있는 상태였다. 그녀의 말에 놀
란 것은 단순히 어떤 외모에 대한 평가 때문이 아니었다. 그녀는 지금 
에스턴의 숨겨진 얼굴을 본 것이었다.

  "얼굴을 왜 숨기고 있냐? 본판은 영 자신 없어서인가 보지? 다크문 
어쩌고 거창하게 나가도 본론은 거지 같구만."

  에스턴은 실눈을 뜨고 그녀를 노려보았다.

  "네 정체가 뭐냐?"

  "나?"

  그녀는 광룡도를 한 손에 쥐어 그를 가리키고 말했다.

  "현아다."




                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30993번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/26 21:33    읽음:2171 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   5




  <<진작에 해치우려 했지만 에스턴님 문제가 더 바빠 미뤄왔던 일이
다.>>

  펄스는 허공에서 유령처럼 소리 없이 내려와 현호의 바로 코 앞에 섰
다.  현호는 쥐고 있던 두 자루 칼을 밑으로 늘어뜨리고 그를 노려보았
다.

  <<하지만 무엇보다 선행되었어야 할 일이 바로 너를 죽이는 일이었는
데, 그건 내 실수였어.>>

  "잔말 말고 비켜라. 난 에스턴이라는 녀석 외에는 누구도 죽일 생각 
없어."

  <<그럼 네가 죽어야겠군.  에스턴님께 가기 위해서는 나를 거쳐야할
테니까.>>

  현호는 그리 멀지 않은 곳에서 현아가 에스턴과 마주 서있는 것을 발
견했다.

  "현아에게 더러운 싸움을 시키고 싶은 생각은 없다. 검은 피를 물들
이는 것은 나로 족해. 비키지 않으면 너부터 죽여버리겠어."

  그는 으르렁 거리며 말했다.

  <<마치 현아란 자가 에스턴님을 제압할 수 있을 거라 듯 말하는군.>>

  "물론."

  <<틀렸다. 너나 저 여자의 힘으로는 무리야.>>

  "그렇게 생각하나?"

  펄스는 방금 한 현호의 말투와 똑같이 대꾸했다.

  <<물론.>>

  그의 말이 끝나자 마자 현호의 도가 그의 허리를 베고, 왼손에 쥔 검
이 그의 목을 베고, 다시 돌아온 도가 그의 몸을 수직으로 베었다.  펄
스의 몸이 뒤로 약간 물러나는 듯 하더니 어느 새 그의 몸은 합쳐져 있
었고 그의 손이 현호의 목을 움켜쥐었다.  현호는 칼을 올려쳐 그의 팔
을 베어버리고 뒤로 돌아 발로 그의 몸을 찼다. 펄스의 몸이 뒤로 주루
룩 물러갔다.

  <<역시 스피드는 도저히 내가 따라갈 수가 없는 수준이군.>>

  펄스는 잘린 쪽 팔을 앞으로 내밀었다.

  <<그러나 너는 이 어둠의 망토라는 벽을 넘을 수 없다.>>

  현호의 목에는 아직도 펄스의 말이 매달려 있어 그의 목을 조르기 시
작했다.

  "크윽."

  현호는 비틀거리며 무릎을 꿇고, 손으로 그 잘린 팔을 쥐었다.

  <<소용 없는 짓. 그대로 죽어라.>>

  현호의 입에서 침이 떨어지며  탁 막힌 목에서 신음소리가 새어나왔
다.  현호의 목을 조르고 있는 펄스의 팔은 떨어질 줄 모르고 그의 목
을 파고들어갔다.






  현아는 칼을 낮게 들고 그것을 바닥에 끌리게 하며 에스턴에게 달려
들었다. 끌리는 바닥에서 먼지가 피어올랐다.

  "킬라 파이어."

  에스턴은 한손을 내밀어 킬라 파이어를 쏘았다. 거대한 불꽃이 현아
의 얼굴로 뻗어왔다.

  "흥, 나한테 마법 같은 거 안통해."

  현아는 광룡도를 가볍게 휘둘러 킬라 파이어를 잘라버렸다.  불길은 
양쪽으로 잘라나가 뒤로 뻗어갔다.  그러나 처음 것의 바로 뒤에 또하
나의 킬라파이어가 뒤쫓아 현아의 얼굴을 직격했다. 콰앙 소리가 나며 
현아의 머리가 뒤로 강하게 젖혀졌다.

  "쳇, 연속공격을 할 셈인가?"

  현아가 예상치못한 불꽃 공격으로 휘청할 때 또 한 번 킬라파이어가 
그녀의 배 쪽으로 날아들었다. 그녀의 몸 뿐 아니라 그 일대가 모조리 
불길에 휩싸이며 폭발했다.  그리고 또 하나의 킬라 파이어가 그 불길 
안으로 들어가 폭발했고, 뒤이어 계속 불덩어리가 공격해들어갔다.

  "얼씨구? 이렇게도 마법이 가능한건가?"

  현아는 겨우 광룡도를 들어 1초에 하나씩 파고 들어오는 킬라파이어
를 막아내고 있었다.  사방이 용광로처럼 뜨거웠고, 그녀의 옷이 타기 
시작했다.  그리고 그녀는 마법에 의해서는 단 한 번도 느끼지 못했던 
뜨거움이라는 것을 느끼고 있었다. 그것도 상당히 강력하게.

  "제길..."

  현아는 광룡도를 강하게 휘둘러 근처의 불꽃을 날려버리고 잠깐 불꽃 
공격이 사라진 순간 공중으로 뛰어올랐다. 

  "이 놈!"

  현아는 칼을 머리 뒤쪽까지 당겨들고 한참 아래에 있는 에스턴을 향
해 뚝 떨어졌다. 그녀는 칼에 기를 잔뜩 불어넣고 만약에 에스턴이 마
법 방패로 막으면 그것마저 박살내버릴 양이었다.   피해도 그 충격파 
만으로 피해를 줄 자신이 있었다.

  "그걸 노리고 있었다."

  그러나 에스턴은 피하지도 막지도 않고, 킬라파이어를 연발하던 손을 
접고 다른 손을 앞으로 뻗었다.   거기에는 준비되어 있는 검은 기운이 
뭉쳐있었다.

  그가 내민 손바닥에서 검은 구체가 화살처럼 날아갔다.

  "어딜..."

  현아는 그것을 막으려 광룡도를 내리쳤다.   그 순간 검은 구체가 두 
조각이 되어 광룡도를 피하더니 양방향에서 달려들어 현아의 가슴과 배
를 각기 공격했다.

  퍼엉!

  "아악!"

  허공에서 검은 기운이 폭발하며 현아는 비명을 질렀다. 안에서부터 
폭발하듯이 웃옷은 완전히 찢겨져 나갔고, 그녀는 맥없이 땅바닥으로 
떨구어졌다.

  "그럼 이것으로 끝인가?"

  에스턴은 다시 손에 검은 기운을 모아 마무리 공격을 준비했다.

  현아는 일어나지 못했다.






  현호는 목을 조이고 있는 펄스의 손에 칼을 찔러넣었다.

  <<소용 없는 짓을......>>

  펄스는 잘린 쪽 팔을 내밀고 계속 현호의 목을 조르고 있었고 금속 
손톱에 찔린 현호의 목에서 피가 배어나왔다.  현호는 찔러넣은 칼에 
힘을 불어넣었다.

  '지금 무리하게 떼어내면 기도가 뜯겨져 나갈 수도 있어.'

  "하앗!"

  현호의 칼에서 옅게 빛이 나며 펄스의 조각나 있는 팔이 폭발해 산산
히 부서져 나갔다. 펄스의 고개가 살짝 꺽어졌다.

  <<재밌는 칼이군. 아니면 너의 기술인가?>>

  펄스는 그저 약간 놀랐다는 듯, 아무런 동요의 빛도 보이지 않고 잘
려 있는 자신의 팔을 앞으로 내밀었다. 그러자 현호의 칼에 부서진 팔
의 조각들이 도로 그의 손에 합쳐졌다. 아무런 상처도 없다는 것은 당
연했다.

  현호는 숨을 거칠게 내쉬며 목을 어루만졌다. 배어나온 피가 그의 손
을 흥건히 적셨다.  상처의 위치가 급소인 만큼 그의 힘은 많이 줄어있
었으나 살기 가득한 눈빛만은 그대로였다.

  <<역시 쉽게 죽일 수는 없는 자로군.>>

  펄스는 한손을 펼쳐 칼처럼 세웠다.   그의 손이 황금색으로 빛나기 
시작하더니 그가 강하게 내리치니  손에서 강한 섬광이 초승달 모양으
로 뿜어져나왔다. 카스티아곤에서 수많은 마법사들과 병사들을 일격에 
베어버린 힘이었다.

  현호는 도를 내질러 반원을 그리며 날아오는 섬광을 한칼에 베어버렸
다.   그리고 한순간에 펄스의 바로 앞까지 달려나가 그의 얼굴에 검을 
꽂아넣었다. 다른 쪽에 든 도는 다시 펄스의 어깨 선을 따라 그를 두동
강 내어버렸다.

  <<소용 없는 짓이다.>>

  칼에 찔리고 베인 채로 펄스는 팔을 휘둘렀다. 소매가 펄럭이면서 현
호는 뒤로 한참 내동댕이쳐졌고,   다음 순간에 펄스의 손에서 또 같은 
공격이 뿜어져 나갔다. 현호는 그 자리에서 튀어올라가 겨우 그 공격을 
피해냈다.

  현호가 착지할 때 즈음에는 이미 잘려있는 펄스의 몸은 검은 기운과 
함께 다시 원래대로 돌아가 있었다.

 <<확실히 그 스피드나 칼의 힘은 이 세상 누구보다도 강력하다.  그러
나 인간의 힘으로 어둠의 망토를 벨 수는 없는 법, 얌전히 죽음으로 인
도되거라.>>

  현호는 무릎 꿇은 자세로 숨을 몰아쉬었다. 그는 아까 에스턴에 검은 
기운에 의해 공격당한 배부분을 손으로 만져보았다.

  '내상을 당한건가? 마법사라 그런지 이런 면에서는 오히려 어둠의 힘
을 더 잘 쓰는군. 마법이 통하지 않는 현아라도 고전하겠는걸.  어쨌거
나 싸움이 길어지면 내 쪽이 불리해진다.'

  현호는 짧은 시간 동안 숨을 고르고 말했다.

  "널 죽이려면 우선 그 망토부터 없애버려야겠군."

  현호는 입안이 터져 입술을 타고 흐르는 피를 소매로 닦아내고 두 자
루의 칼을 모두 등에 꽂아넣었다.  펄스는 그가 하는 양을 조용히 지켜
보며 충고라도 하듯이 말했다.

  <<어리석은......  어둠의 망토를 벨 수 있는 무기나 기술 따위는 없
다.>>

  현호는 등에 맨 칼집을 풀어 검은 바닥에 떨어뜨리고 왼손에 도를 들
었다. 칼은 뽑지 않고 칼집에 꽂힌 그대로였다. 그는 자세를 낮추고 오
른손을 칼손잡이 바로 앞에 두었다. 펄스는 고개를 갸웃하며 물었다.

  <<무슨 짓을 할 생각인가?>>

  현호는 펄스를 노려보며 말했다.

  "어둠의 망토를 베어버리겠다. 그리고 그 너머의 있는 너까지 함께 
없애주지."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31062번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/27 21:10    읽음:2184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   6





  현아는 광룡도를 바닥에 힘껏 박더니  그것에 몸을 지탱하여 일어났
다. 에스턴은 그녀가 일어나자 모아둔 어둠의 힘을 오른손에 집중시켰
다. 현아는 너덜거리는 옷을 내려다보며 중얼거렸다.

  "현호 옷인데......"

  그녀는 코에서 흐르는 피를 손등으로 문지르고 다시 광룡도를 뽑아들
었다. 왼손에는 소룡검이 들려있었다.

  "아직 싸울 힘이 남아있나보지?"

  에스턴은 피식 웃었다.

  "하지만 나와 싸워서는 승부가 되지 않는다. 네가 싸우는 스타일 자
체가 너에게는 크나큰 약점이 되지."

  현아의 눈썹이 살짝 옆으로 꺽였다.

  "너는 마법에 대한 내성을 가진 데다가 몸도 단단하여 왠만한 공격은 
몸으로 견뎌내고 더 큰 공격을 가하는 방식으로 싸우겠지?   사실 그런 
작전으로 지금까지 잘 싸워왔겠지. 왜냐하면 네 몸에 충격을 가할 만한 
녀석이 없었을 테니까. 하지만 지금 네 앞에 있는 나는 다르다. 인간이 
가질 수 없는 절대힘......  바로 다크문의 힘을 가진 나니까. 네 몸도 
그것을 견뎌낼 수는 없다."

  에스턴은 여유 있는 미소를 가지고 현아를 바라보았다.  그녀는 무표
정한 얼굴로 한참 그를 보다가 갑자기 웃음을 터트렸다. 에스턴은 그녀
가 당황하는 모습을 보길 기대했던 터라  그녀의 돌발적인 행동에 되려 
당황해했다.

  "멍청한 놈. 넌 싸움에 대해서 아무 것도 모르는군."

  "뭐라고?"

  현아는 비웃으며 말을 이었다.

  "솔직히 말해라, 다크문 부스러기. 너 지금까지 싸움다운 싸움을 해
본 적이 한 번이라도 있나?"

  에스턴이 뭐라 반박하기도 전에 현아는 계속 그를 몰아붙였다.

  "너는 강한 힘을 가졌지만 사실 나 정도 수준의 전사는 만나본 적이 
없을 것이다. 때문에 더 강한 힘을 가지고 있다고 믿으면서 나를 가르
치고 싶겠지.  뭐, 보통 사람들도 자기보다 못한 사람을 보면 하나 같
이 가르치고들 싶어하니까 너도 예외는 아닐거야."

  현아는 광룡도를 들고 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다.

  "넌 내가 현호와 막상막하의 전력을 가지고 있다는 것을 모르나? 그
럼 말해주지. 그 놈과 나는 처음 만나 거의 이틀 밤낮을 쉬지 않고 싸
웠다. 누가 이겼다라고 할 수 없이 싸움이 끝났지. 그런데 그 싸움 동
안 내가 그런 현호의 강렬한 검날을 몸으로 받아냈을 것 같나, 그렇다
고 내가 그 녀석의 터무니 없을 정도로 빠른 공격을 피해다녔을 것 같
나?"

  현아의 거꾸로 쥔 소룡검이 빛을 받아 반짝였다.

  "너와 싸우기 전에 방심한 건 사실이지.  하지만 내가 일단 방어를 
생각하고 싸우면 내 몸에 손 댈 수 있는 놈은 이 세상에 존재하지 않
아."

  "잔말이 많구나!"

  에스턴의 손에서 검은 기운이 뻗어나갔다. 현아는, 광룡도는 어깨에 
걸친 채 사용하지도 않고 소룡검만 쥐고 그것을 여유 있게 바라보았다. 
그리고 그것이 몸에 닿기 직전 소룡검으로 쳐냈다.  밝은 섬광이 일며 
검은 기운이 사그라들었다.

  에스턴은 움찔 하는 모습을 보였다.

  "왜? 너무 허무하게 막혀버렸나? 미안하지만 소룡검도 크기는 작지만 
꽤 쓸만한 것이라서."

  현아는 달려나가 에스턴을 광룡도로 내리쳤다. 그는 급히 허공에 떠
올랐고, 그가 있던 자리는 땅이 파일 정도로 폭발해올라갔다.  에스턴
은 공중에서 손을 흩뿌려 검은 기운을 뿜어냈지만   현아는 땅에 박힌 
칼을 쳐올리며 그것을 맞받아쳤다. 또 한 번 빛의 폭발이 일어나며 검
은 기운이 모조리 밀려나갔다.

 "이, 이럴수가......"

  에스턴은 번번히 막히는 자신의 공격에 몹시 당황했다.

  "당황할 것 없다. 내 생각에는 너와 내 힘은 거의 비슷해. 하지만 그
것을 사용하는 기량 차이가 지나치게 큰 것 뿐이야. 넌 졌어."

  "닥쳐라, 이 놈!!"

  에스턴의 몸 전체가 검은 불꽃에 타오르는 듯 엄청난 힘이 집중되어 
갔다.  좀 전에 수만 군사를 밀어붙이던 검은 파도를 만들어낼 때보다 
더 강력한 힘이었다.

  "말을 똑바로 해, 임마. 놈이 아니라 년이겠지."

  현아는 광룡도에 힘을 불어넣으며 소리질렀다.

  "광룡섬!"

  현아가, 빛을 뿜어내는 칼을 휘두름과 동시에 에스턴도 자신의 검은 
기운을 뿜어냈다. 둘의 힘이 허공에서 맞부딪히며 폭발했다. 몇 km 떨
어진 곳에서도 그 빛과 어둠의 폭발을 볼 수 있을 정도로 폭발의 힘이 
강렬했다.






  쿠구구구구.....

  공기가 흔들리고 땅이 흔들렸다. 상당히 멀리 떨어진 곳에서 싸움을 
지켜보던 슈안이나 슐러, 게론샤크 등을 포함한 렌시아 병사들은 입을 
다물줄 모르고 있었다. 레일만은 침착한 표정이었다.  그는 지금의 저 
엄청난 싸움보다 현아가 좀전에 말했던 몇 마디가 더 신경이 쓰였다.

  '넌 나를 사용해서 전쟁하기에는 아직 그릇이 너무 작아.'

  '넌 더 강해질 필요가 있어. 그렇지 않으면 평생 그 꼴을 면치 못할
거다.'

  더 강해질 필요가 있다는 것은 어렴풋이 가슴에 담아두고는 있었지만 
확신하지는 않았다.  알게 모르게 지금의 자신에 만족하고 있었던 것이
다.

  레일은 창을 있는 힘껏 쥐고 있는 자신을 발견했다.

  '더 강해지겠다.'

  폭발했던 빛이 점점 사그라들고 있었다.

  '저 둘을 능가할 때까지.'






  에스턴은 허공에 떠있었고, 현아는 그 아래 서있었다. 둘 중 누구도 
피해를 입지 않았다. 단지 그 근처가 사막화되어 있을 뿐이었다.

  "말했잖아."

  현아는 다시 어깨에 광룡도를 걸쳤다.

  "너와 내 힘은 거의 같다고."

  에스턴은 처음에는 당혹스런 표정을, 그리고 점점 분노의 표정으로 
바뀌어갔다.

  "으으으......"

  그의 표정은 분노의 차원을 넘어서 점점 묘하게 변해갔다. 현아의 눈
썹이 꿈틀했다.

  "크으윽."

  에스턴의 몸전체가 다시 검은 불꽃에 휩싸이기 시작했다.

  "뭐야? 같은 짓을 또 해보겠다는거냐?"

  현아가 광룡도를 잡고 다시 힘을 불어넣으려 할 때였다.

  "크아아아악!"

  느닷없이 에스턴이 괴성을 질러댔고 검은 불꽃이 기하 급수적으로 커
져갔다.

  "어라?"

  현아는 찌푸린 얼굴로 에스턴의 몸 겉으로 드러나는 검은 기운이 형
상화 되어 가는 것을 보았다.  점점 짙어지는 시커먼 어둠이 에스턴을 
감싸면서 그것은 이상한 모양을 만들어가기 시작했다.  현아는 자기도 
모르게 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "저건 뭐야?"






  현호는 칼을 뽑기 직전의 자세를 유지한 채 펄스를 노려보고 있었다. 
둘이 그렇게 노려보고 있는 시간이 꽤 되었을 때 펄스가 갑자기 에스턴 
쪽을 보았다.

  <<아니, 에스턴님. 설마 폭주를?>>

  현호는 순간 앞으로 달려나가며 펄스의 바로 앞에서 칼을 뽑아 순식
간에 펄스의 몸을 향해 칼을 휘둘렀다. 하지만 펄스는 이미 순간 이동
을 했고, 현호의 칼은 허공만을 베었다.   현호는 몸을 돌려 착지하고 
다시 칼을 집어넣었다.

  "조금 늦었나?"

  그는 약간 허무한 듯 한숨을 토해냈다. 그는 다시 풀어놓은 검이 있
는 곳을 향해 걸어갔다. 검을 집어들고 그것을 등에 매며 에스턴이 형
성해놓은 검은 기운을 내다보며 그는 중얼거렸다.

  "평범한 인간의 힘으로 다크문의 힘을 소화시킬 수 있을 리 없지."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31063번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/27 21:11    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   7





  "크아아아아~악!!"

  에스턴의 눈에서 붉은 광채가 쏟아져나가며 검은 기운의 크기가 점점 
커져갔다.  그리고 검은 기운은 새벽 안개처럼 점차로 짙어지며 에스턴
의 몸을 흡수할 것처럼 가리고 있었다. 에스턴이 토해내는 괴성이 먹혀
가며 그것과 전혀 다른, 훨씬 저음의 괴이한 소리가 들려왔다. 마치 수
천 길 아래에서 토해내는 늙은 드래곤의 목소리처럼.

  현아는 좀 더 뒤로 물러났다. 잠시 후, 에스턴의 바로 앞에 다크나이
트 펄스가 나타났다.

  <<정신 차리십시오, 에스턴님.>>

  "크아아악!"

  에스턴은 계속 괴성을 질렀고, 그의 괴성은 낮은 저음으로 나오는, 
구워어어어, 하는 이상한 소리와 결합해 이중으로 들려왔다.

  <<사라져라, 사악한 기운이여.>>

  펄스는 망토 자락을 잡더니 그것을 강하게 펼쳤다. 그러자 에스턴이 
뿜어내는 검은 기운을 모조리 덮는 것처럼 망토가 커지며 에스턴의 힘
을 모조리 감싸안았다. 사라진 검은 기운 속에 에스턴이 있었고, 펄스
는 그가 떨어지지 않도록 붙잡았다.

  펄스는 에스턴의 몸상태를 살피고 밑에 있는 현아를 내려다보았다.

  <<에스턴님을 이 지경을 만들다니...... 다크문의 힘을 가로막는 빛
의 힘은 현호가 아니라 너였던가?>>

  현아는 코웃음 쳤다.

  "알 수 없는 소리 지껄이지 말고 가려면 빨리 꺼져라. 보아하니 싸울 
처지도 아닌 것 같군."

  펄스의 몸이 에스턴과 함께 서서히 사라지기 시작했다.

  <<다음에 다시 보게 되겠군. 그때는 현호든 너든 살려두지 않겠다.>>

  현아는 기분 상한 얼굴로 말했다.

  "마지막까지 지껄이는 건 싸구려 악당이나 하는 짓이야. 잔말 말고 
사라져."

  펄스의 몸이 사라지며 그의 얼굴이 살짝 내려가는 것을 볼 수 있었
다. 현아는 그가 웃었다고 생각했다.

  "쳇, 쫓아내긴 했지만 죽이진 못했군. 내 체면이 말이 아닌데......"

  그 때 멀리서 말을 타고 달려오는 렌시아 병사가 있었다. 레일이었
다.

  "괜찮소, 현아?"

  "아, 난 괜찮아. 현호는 어떻게 됐는지 모르겠지만."

  "현호는 어디 있......"

  레일은 먼 곳을 내다보며 말을 하다가 현아를 내려다보더니 곧 말을 
멈추고 고개를 돌렸다.

  "왜 말을 하다 말어?"

  현아는 자신의 몸을 내려다보았다. 아까 에스턴의 공격으로 웃옷이 
모조리 뜯겨나가 지금은 가슴이 적나라하게 보이는, 거의 반나신으로 
있었다.

  "흥, 여자 가슴 처음 보냐? 생긴 것답지 않게 쑥스러워 하다니..."

  레일은 말에서 내리며 자신의 등에 맨 망토를 벗었다.

  "처음이오."

  현아는 그가 건네준 망토로 대충 위에 걸치며 말했다.

  "너 바보냐? 그럼 여자랑 자 본 적도 없다는 소리군."

  레일이 대답을 못하자, 현아는 목청껏 웃어댔다.

  "너 몇 살인데, 아직도...... 나야 싸움 하느라 바뻐서 그렇다 치고, 
넌 뭐가 그리 할 일이 많아 아직 한 번도 여자를 못 안아봤지?"

  "여자에 그리 신경 쓰고 싶지 않아서 그랬을 뿐이오.  그러는 당신은
?"

  레일은 다시 말에 올랐다.

  "나야 맘에 드는 남자도 없고, 날 겁탈할 수 있는 남자도 없어서 그
랬지.  현호 이 녀석이 맘에 들긴 했지만 그 놈은 여자를 여자로 안보
는 놈이라서."

  레일은 말에 다시 오르며 현호가 있는 곳으로 가려다 그녀에게 물었
다.

  "타시겠소? 피곤해 보이는데......"

  "아, 사실 그래. 광룡섬을 두 번 쓴 건 현호랑 싸운 이후로 처음이거
든. 그런데 나보고 쪼잔하게 네 뒤에 타라고?"

  "싫으면 강요 않겠소."

  "차가운 녀석. 그러니까 여자들이 접근을 못하지."

  현아는 가볍게 뛰어 말안장에 발을 댄 후 레일의 뒤에 올라탔다. 광
룡도의 무게 때문인지 말이 한 번 휘청했다. 그녀는 레일의 뒤에 앉아 
머리를 그의 등에 댔다.

  "잘테니까, 숙소 오면 깨워라."

  "알았소."

  현아는 눈을 감더니 잠이 들기 전에 마지막으로 말했다.

  "너도 편하네..."






  펄스는 에스턴을 안전한 곳으로 데려와 그를 내려놓고  갑자기 휘청 
했다.  그의 아무 것도 보이지 않는 검은 망토 사이로 붉은 피가 투두
둑 하고 흘러내렸다.

  '이럴수가...... 현호, 그자가 설마 정말 어둠의 망토 안을 베어버린
건가?'

  그는 잠시 고통스러운 표정의 에스턴을 내려보았다.

  '현호, 현아...... 내 생각 이상의 존재들인 건가?'

  그 때 싸움이 끝난 폐허 쪽에서 시단 황제가 엉망이 된 모습을 하고 
비틀거리며 걸어오고 있었다.  그는 약간 겁에 질린 표정을 하고 있다
가 펄스를 발견하고 말했다.

  "너는 다크나이트의 대장이 아니더냐?"

  펄스는 대꾸하지 않았지만 시단은 그가 다트로피아 소속이라는 사실
만으로 자신의 부하임을 의심치 않고 안도했다.  그는 펄스의 옆에 에
스턴이 쓰러져 있는 것을 보며 통쾌하게 웃어대며 말했다.

  "내 잘난 척 할 때부터 알아봤어. 겨우 그런 두 녀석도 해치우지 못
하고, 거기다가 나에게 반항까지 해? 내가 기껏 이 자리까지 키워놓았
더니 고작 한다는 짓이.....  다시 황실로 돌아가면 제일 먼저 에스턴 
이 녀석의 관직을 모조리 박탈하고 지금까지의 모든 업적을 역사 속에
서 지워버리겠...... 커억!"

  펄스의 손이 그의 목을 움켜쥐고 있었다.

  <<너의 역할은 여기까지다...... , 꼭두각시 왕이여.>>

  시단이 뭔가 말하려 했지만 그는 그저 컥컥 대기만 할 뿐이었다. 한
참 동안 펄스의 손에 들린 채 바둥거리던 그의 움직임이 곧 사라졌다.






  렌시아 북서쪽 국경, 판테로와의 접경 지대.

  한무리의 검은 갑옷을 입은 기사단이 있었다. 그들의 주위에는 부서
진 오르곤의 기체들과 판테로 군사의 복장을 한 병사들의 죽은 시체가 
널려있었다.  그 중앙에서 흑기사 한명이 2m 가 넘는 투핸디드 소드를 
걸쳐들고 말 위에 오르고 있었다.

  "어리석은 놈들, 감히 나 풀토 이반을 이런 소규모 군대로 잡으려 했
단 말인가?"

  그가 어이 없다는 듯 미소 짓고 있을 때 옆에 있는 흑기사가 말했다.

  "아마도 서둘러 공을 세우려 했던 자의 공격인 듯 합니다. 더크 스테
이프론 장군의 명령일 리가 없습니다, 이런 허술한 공격은."

  "그건 그래."

  풀토는 고개를 끄덕이며 약간 기분 나쁜 표정을 지었다. 렌시아로 군
을 돌린 지 상당히 지났건만 아직도 본대와 합류하지 못하고 있는 것은 
모두 스테이프론 때문이었다.  그가 가는 길목마다 막아서는 바람에 번
번히 길을 돌려야 했다. 하지만 어쨌거나 드디어 렌시아에 도착했다.

  "제 생각엔 최후의 공격이 가해질 것 같습니다. 렌시아와 판테로는 
동맹국이니 렌시아 쪽에서도 병력이 이동되어 올 지 모릅니다."

  "지금 본대와 접전 중인 놈들이 무슨 예비 병력이 있다고...... 하지
만 이제 돌아가는 것도 지겨우니  판테로든 렌시아든 걸리는 녀석은 정
면에서 박살내어주지."

  풀토는 렌시아의 평야를 내다보며 씨익 웃었다.



                                          ( 다음 편에 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  슬슬 3부의 끝이 보입니다.

  캐릭터 투표는 아직 끝나지 않았습니다. 이 글이 올라간 바로 다음날
저녁 9시를 마감으로 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31152번
 제  목:[DARK MOON] 캐릭터 투표 순위 입니다.                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/29 00:10    읽음:1824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  캐릭터 순위를 발표하겠습니다. 투표에 참가해주신 모든 분들께 감
사드리며 투표에 많은 정성을 보여주신 다섯 분과 행운의 당첨을 하신 
한분께는 약속대로 소정의 상품을 드리겠습니다.

  상품은 제가 쓴 소설 세 작품 중 하나 선택입니다. 모두 출판용이니 
금전적으로도 이득을 보실 겁니다.

  아래 분들은 제가 개인적으로 메일을 보내겠습니다.


  nzguru  (김동환)  <-- 분량은 가장 많아요.
  회핑    (김국주)  <-- 제로미트라는 칼을 추천하신 특이한 분.
  1977hji (하진일)  <-- 드사모의 다크문 란에도 활동이 활발합니다.
  melongst(정채림)  <-- 이 분이 추천한 사람은 한명도 순위 못오름.
  행운누리(박세헌)  <-- 헬파이어 추천도 해주셨죠? 고마워요.
  
  ddomu   (박현정)  <-- 20면체 주사위에서 뽑힌 행운입니다.
                        특별히 축하드려요.




  베스트 세븐 이라 하였으니 7위부터 발표하겠습니다.


  7위. 엘리언을 위해서라면 적진 한가운데라도 뛰어드는 힘의 검사.

     < 슈안 >

     키   184 cm   몸무게  82kg
     나이 26 세    성별    남
     특기 사항 : 핏줄상으로 아무런 메리트가 없지만 강하다.


     2부까지는 거의 베스트 3위 안에 들었지만 3부에서는 그 역할이 
많이 축소된 모양인지 순위가 많이 밀려났군요. 그러나 분명 그는 레
일, 웨인 같은 전사들과 어깨를 나란히 할 강한 전사.
     4부에서 다트로피아와 마지막 격전의 제 1 선에 서, 다시 인기 
회복을 노리고 있는, 초미녀 엘리언의 남편.

     활약이 없는 고로 순위 밖에서 있는 엘리언은, 하지만 외모나 심
성에 있어서는 거의 최고급. 비운의 미녀라고나 할까?



  6위. 다트로피아의 총사령관이면서 인간을 시험하려한 골드 드래곤.

     < 칼레오네이스 >

     키   182 cm  몸무게 74 kg
     나이 1544세  성별   남
     특기 사항 : 외모상으로는 마흔살 쯤으로 보인다.


     다트로피아 측에서 유일하게 순위 안에 든 캐릭터. 1부부터 수없
이 언급되었건만 정작 활약은 3부 후반부에나 하게되었다. 드래곤으로
서나 인간으로서나 절대적인 힘을 가지고 있었는데, 엉뚱한 상대를 만
나는 바람에 조용히 사라져버린, 역시나 비운의 캐릭터.
     4부에서 나올까나....?



  4위 (공동) 다크문의 모든 비밀을 쥐고 있는 두 자루 칼의 전사

     < 현호 >

     키   180 cm  몸무게 72 kg
     나이 30 (?)  성별   남
     특기 사항 : 항상 토끼 모양을 한 썰렁한 목걸이를 걸고 다닌다.


    의외로 낮은 순위?
    그러나 이유가 있다. 3부 초반부터 병에 걸려 침대에만 누워서 다
른 사람 신세나 지고 막판에 나와 두어번 칼질 했으니, 그동안 주인공
인 것처럼 행색한 화려한 배경 때문에 독자들의 무시를 당한 게 아닐
까? 그러나 아직도 그는 절대 강자로서 손색이 없다.
    현호와 다크문..... 그리고 블러디 크로스와의 관계는 과연.....



   4위. 신기 제로미트를 들고 갈색의 긴머리를 휘날리며 싸우는 여검사

      < 제일린 트로이카 >

     키   168 cm  몸무게 52 kg  ( 여자라고 비밀은 없다. )
     나이 19 세   성별   여
     특기 사항 : 용병들에게 인기가 많다. 그러나 그녀의 마음 속에
는 오로지 시드 뿐.


     한없이 약할 것만 같은 연약한 몸으로 주변의 어떤 근육질 남자
보다 강하고 빠르게 칼을 다루는 여검사. 제일린을 투표한 사람들은 
하나 같이 그녀가 스스로를 연마하여 강해지는 것이 매력적이라 하였
다. 강한 것이 아름답고, 아름다운 것이 강한 것이다... 를 유감없이 
발휘하는 제일린. 그동안 인기가 많지 않다가 마침내 3부에서 빛을 보
는군요.



   3위. 다크문 속의 조커 카드.

       < 현아 >

     키   175 cm  몸무게 55 kg
     나이 25 (?)  성별   여
     특기 사항 : 성격이 참 유별나다.


     나의 생각을 그대로 쓰자면.....

     항상 만화나 소설책을 보면 여자는 강한 남자 옆의 보조 역 밖에 
하지 못한다. (그래서 학원 폭력물을 정말 싫어한다. 또 거기 나오는 
여자들은 공부는 절대 안하는데 공부를 정말 잘한다.)  한가지 더, 강
한 여자가 가끔 나오지만 그런 여자는 결국 강한 남자에 이은 이인자 
밖에 못된다. 난 그런 패턴을 정말 싫어한다. 그래서 그동안 절대 강
자로서 군림(?) 해오던 현호와 어깨를 나란히 할 수 있는 현아가 만들
어졌다.  --> 계획 없이 등장했다는 게 아니라 구상 초기에 그랬다는 
것이다.
     투표 초반에는 그리 많은 인기를 못얻다가 칼레오네이스와 원빵 
붙는 과정에서 인기가 급상승, 3위에 이르게 되었다. 강한 것이 마음
에 들었다, 예쁘면 다 좋아요(제일린과 시드를 함께 추천한 어떤 남자
분.) , 등등의 이유가 대부분이었고, 막나가는 분위기가 좋다는 분도 
있었다.
     현아'누님'이 좋다고 했다가 그녀가 자신보다 나이가 적다는 것
을 알아내고 무척 당혹해하신 분도 있었다.



    2위. 개인적인 복수를 가슴에 품고 국가를 위해 싸우는 지략가.

        < 레일 브란트 >

        키  187 cm   몸무게  80 kg
        나이 28 세    성별  남
        특기 사항 : 아직 여자 경험이 없대요~!


     눈치가 빠른 사람은 알겠지만 레일 브란트의 이미지는 삼국지의 
조자룡에서 가져왔다. 충신에 천재적인 창술, 그리고 핸섬한 외모에 
이르기까지..... 여기에 나는 무뚝뚝한 성격과 제갈공명의 지혜를 더
해보았다. (호홋, 물론 내 머리로 공명의 지혜를 쫓을 수는 없었다. 
다크문에는 그저 어설픈 작전들의 나열만 있을 뿐.)
     다크문의 애독자라면 레일이 결코 남의 말에 휩쓸리지 않는 것을 
잘 볼 수 있을 것이다. 그것은 전쟁 소설이나 드라마에서 흔히 볼 수 
있는 배신과 오해 같은 진부한 소재 (그러나 절대적인 소재) 를 완전
히 제거해버리려고 한 일종의 장치이기도 하고 내가 생각하는 이상적
인 성격을 레일이라는 캐릭터에 반영한 것이기도 하다.
     애초에 3부 주인공을 레일과 현아로 잡고 시작했던 만큼 그 둘이 
2, 3 위를 차지한 것에 대해 필자는 대단히 기뻐하고 있다.


      자, 대망의 1 위!!
      긴장하시고......

      

     1. 대현자의 손자라는 무거운 짐을 지고도 흔들림 없는 천재
        미소년 마도사.

      < 시드 슈하이머 >

      키  171 cm  몸무게 58 kg
      나이 18 세  성별   남
      특기 사항 : 제일린, 오로지 그대만 바라보고 살리오.


     에상되었던 1 위 자리다. 1부부터 지금까지 단 한 번도 3 위 밖
으로 밀려난 적이 없는 부동의 스트라이커. 근육질의 남자들이 난무하
는 <다크문> 속에서 유일하게 연약한 몸을 가지고 있는 미청년이다.
     제일린과 시드의 커플링은 구상 초기부터 약간 말썽이었다. 원래
대로 따지면 (물론 그 때는 둘의 이름이 다른 것이었다.) 제일린이 마
법사고, 시드가 검사여야 했다. 그러나 남자는 검사고, 여자는 마법사
라는 그 지겨운 패턴을 내가 또 쓸 순 없다 라는 생각으로 뜯어고쳤는
데 그 덕에 스토리가 더 매끄럽게 이어질 수 있었다.
     투표의 추천 사항을 보면 다른 캐릭터는 여러가지 이유를 달아 
좋다는 표현을 했지만 시드는 그리 이유가 많지 않았다. 가장 많은 이
유는, '그냥요' 였고, 그 다음 이유는, '귀여우니까.' 였다. 역시나 
무리 없는 그 성격과 의외의 강함을 지니고 있는 캐릭터성이 많이 반
영된 모양이다.
     특이한 이유 중의 하나는 자신도 마법을 배우고 싶어서..... 가 
있었다.


     참고 사항, 1, 2, 3 의 표 차이는 사실 거의 없다. 때문에 레일 
시드 현아가 공동 1 위라고 해도 이상할 것이 없다.



      3부 들어 받아본 메일의 특징.

      우선 의외로 다크문의 독자 중에 여성이 많다는 사실을 알았습
니다. 그동안 대부분의 메일은 남성층이었는데, 여성 분들도 많이 메
일을 보내주셔서 놀랐습니다.

      메일보낸 아이디가 여자면 우선 괜히 가슴이 떨리며 더 민감해
지는 저에요. 왠지 속보이죠? 그러다 메일 제일 끝에, 전 남자에요, 
아이디는 빌린 거지롱~ , 하고 놀리면 충격을 먹기도 합니다. 또 남자 
아이디였는데, 마지막에 이건 오빠 아이디에요, 라는 문장을 보면 괜
스레 가슴이 뿌듯해진답니다.

      애인 없는 남자의 설움.......
      앗, 헛소리를!!!



      투표에 참가해주셔서 감사합니다.
      여러분 덕에 여기까지 오게 되었습니다.
      훗날 다크문을 읽는 모든 독자분들께서, '아, 나는 윤현승이라
는 사람의 글을 초기부터 보아왔어......' 라고 '자랑' 하실 수 있는 
작가가 되어보이겠습니다.


      3부 마지막 29편을 끝내고 약간의 휴식 (이번에는 길지 않을 거
에요.) 이 있은 후 4부 연재 들어가겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31246번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/29 21:11    읽음:2223 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                   제 3 부 : 피로 물든 대지


                   29편 : 흑기사 제 2 사단


                         P A R T   1





  "흑기사들은 이미 렌시아 국경을 넘었습니다. 아무래도 미코비치 장
군께서 전사하신 모양이에요."

  부하 장수의 말에 더크는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "너무 어린 나머지 서둘러 공을 세우고 싶어했나 보군. 그를 최전방
의 둑으로 내세운 건 내 실수다."

  더크는 조용히 말하고 자리에서 일어나 지휘 장수들에게 일렀다.

  "모든 오르곤들의 배치를 렌시아로 이동시켜라."

  "모두요? 하지만 그렇게 하면 렌시아 측에 괜한 오해를 살지도....."

  한나라의 절반이나 되는 병력이  다른 국경을 넘는다는 것은 곧 그 
나라의 침략과 이어질 수도 있기 때문에 대단히 민감한 문제일 수 밖에 
없다.

  "레일 브란트라는 자가 그렇게 소심한 장수라는 말은 들어본 적 없
다.   더구나 우리가 무엇 때문에 다트로피아와 손 잡고 렌시아를 칠 
거라고 생각하겠는가?"

  더크는 모두에게 서둘러 출진 준비를 하라고 일러두고 막사 안으로 
들어갔다.  차분히 정돈된 방 안에서 그는 갑옷을 겹쳐 입은 후 탁자 
앞으로 갔다. 거기에는 페이스트리 여왕이 직접 보낸 편지가 놓여 있었
다. 편지의 내용은 간단했다. 보고 싶으니 서둘러 돌아오라고...... 만
약 상황이 어려워지면  흑기사단 같은 것은 모두 렌시아에 떠넘기고 안
전히 돌아오라는 말이 장황하게 쓰여있었다.

  이런 감정이 사랑인지 단순한 여자에 대한 욕정인지 확실히 모르겠지
만 그 역시도 여왕을 서둘러 다시 보고 싶었다. 그녀의 갸냘픈 몸을 끌
어안고 싶고, 붉은 입술에 입 맞추고 싶었다.

  여왕은 이제 더 이상 처녀의 피로 목욕하는 일도, 매일 우유로 목욕
하는 일도 없고, 세금을 과중하게 물지도 않았다. 아직 폭정이라는 말
을 피할 수는 없지만 더크와 함께 하면서   페이스트리 여왕은 점차로 
정치란 것을 하기 시작했다.  그것은 모두 더크의 조언에 따른 행동이
었다.  더크는 지금부터라도 천천히 그녀를 정상적인 정치가로 만들고 
싶었다. 렌시아의 레나 여왕처럼은 아닐지라도 최소한의 덕을 쌓을 수 
있게.

  여왕을 이용하여 판테로를 살리려 한다는 말을 들어도 상관 없었다. 
그녀를 좋아하는 것도 사실이었고,   그런 만큼 판테로를 지키고 싶은 
마음도 강했다. 아니 후자 쪽이 지금은 더 강했다.  그래서 그는 절대 
흑기사 2 사단을, 풀토 이반을 여기에서 놓칠 수는 없었다. 그의 머리 
속에는  아직도 풀토 이반이 칼로 부숴버리던 벌거벗은 여자들의 시체 
모습이 자리하고 있었다.  반드시 그를 자신의 손으로 죽여버리겠다는 
결심은 아직 꺽이지 않고 있었다.






  더크의 군대는 흑기사단의 예상 진로를 따라잡기 위해 지름길을 택하
여 이동했다. 렌시아에서 지원하기로 한 용병 부대를 상당히 떨어진 곳
에 위치하도록 한 것은 더크가 렌시아 쪽에 피해를 입히지 않고 싸움을 
끝내고 싶어하는 마음과  자신의 선에서 싸움을 끝내고 싶은 마음이 같
이 하고 있기 때문이었다.

  산 하나를 넘고 있을 때였다. 조용히 이동 중이던 판테로군의 옆구리
에 강한 불길이 치솟으며 말에 타고 있던 기사들을 비롯한 보병들이 한
꺼번에 그 불꽃에 휩싸였다.

  "무슨 일이냐?"

  오르곤에 타고 가장 전방에 있던 더크가 큰소리로 외치며 뒤를 돌아
볼 때 그의 앞으로 희뿌연 안개 같은 것이 앞쪽 오솔길로 타고 쏟아져
들어왔다.   그가 채 그것의 정체를 파악하기도 전에 뼈까지 얼어붙게 
할 냉기가 그들을 덮쳤다.

  "전원 전투 태세, 모든 오르곤은 적의 위치를 확인하라."

  더크가 확성기를 통해 모두에게 알릴 때 옅어져 가는 희뿌연 안개 너
머로 검은 갑옷을 입은 기사들이 말을 타고 나타났다.  그 선두에 가장 
큰 갑옷과 맹수와도 같은 말을 탄 기사가 투핸디드 소드를 들고 질주해
왔다. 더크는 한눈에 그의 정체를 알아챘다.

  "풀토 이반!"

  풀토는 자신의 앞에 있는 오르곤을 바라보고 씨익 웃었다.

  "더크 스테이프론, 네 놈이냐?"

  "그렇다."

  더크는 오르곤을 조종하여 손에 거대한 삼지창을 치켜들고 풀토를 맞
았다.

  "이제서야 널 다시 만날 수 있게 되었군, 이반. 오늘에야말로 끝장을 
내주겠다."

  더크는 힘껏 삼지창을 그에게 찔러넣었지만 풀토는 두 손으로 2m 가 
넘는 투핸디드 소드로 맞받아쳤다. 오르곤의 팔힘에 전혀 밀리지 않는 
풀토의 아귀힘과 10마리 말보다 강한 힘을 가졌다는  오르곤의 발힘을 
능가하려는 풀토의 말이 합하여  더크의 오르곤을 뒤로 휘청거리게 했
다.

  "네 실력으로는 무리다, 더크."

  풀토는 투구의 열게를 살짝 들어올리며 자신감 있는 얼굴을 상대에게 
보였다.

  "그리고 케이오스 마법단까지 가세한 나의 흑기사단은 천하무적이야. 
지금까지는 네 녀석 때문에 어지간히 고생했지만 오늘은 네가 당할 차
례야."

  "웃기지 마라!"

  더크는 삼지창을 있는대로 휘둘렀고, 풀토는 역시 피하지 않고 그것
을 정면으로 받아냈다.

  "많이 늘었구나, 스테이프론. 아니면 이게 본 실력인가?"

  풀토는 두 손으로 든 투핸디드 소드를  단검 다루듯이 여유 있게 휘
두르며 말했다.  비록 겉보기에는 막상막하의 실력으로는 보이나 풀토
가 지금 자신을 가지고 놀고 있다는 것을 더크는 알고 있었다.   그의 
실력이면 진작에 자신의 오르곤을 두동강 낼 수 있었을테지만 그는 그
렇게 하지 않고 있었다.

  더크는 곧 그 이유를 알 수 있었다.  아군은 지금 300 명 정도 되는 
흑기사들과 어디에 있는줄도 모르는 케이오스 마법사들에 의해 철저히 
농락당하고 있었다. 더크는 삼지창을 몇 번 크게 휘두른 후 급히 뒤로 
물러섰다. 이미 자신의 주변에 있는 오르곤은 모두 박살나 있었고, 살
아남은 보병들은  처음에 가해졌던 빙염 공격의 후유증으로 꼼짝도 못
하고 있었다.

  "이제 사태가 짐작되나?"

  풀토는 자신의 말 옆에 매달려 있는 커다란 검은 방패를 들었다. 방
패의 앞에는 드래곤이 그려져 있었다.

  "네 쪽이 1만 정도 되겠지?  내 쪽은 마법사들을 합쳐봐야 겨우 300 
여명 뿐인데,  아무래도 전력은 내쪽이 한수 위인 것 같군. 그렇지 않
나?"

  더크는 잠시 숨을 고르더니 서서히 뒤로 후퇴했다.

  "뭐야? 도망치는건가?"

  풀토는 그가 죽음을 각오하고 전력을 다해 부딪힐 것으로 예상하고 
있었다.

  "그래. 일단은 그런거지."

  더크는 조용히 말하고 오르곤의 양팔을 들어 화염탄을 발포했다.  갑
작스레 쏟아지는 폭격을 풀토는 방패를 들어 막아냈다. 붉은 연기가 사
라질 무렵  더크는 이미 판테로 군사가 밀집된 곳으로까지 후퇴한 후였
다.

  "저 녀석, 무슨 속셈으로......"

  풀토가 의아해할 때 무너져 가던 판테로 진영이 다시 형세를 잡아가
기 시작했다. 무차별로 공격을 가하던 흑기사들이 서서히 물러나기 시
작하고  케이오스 마법사들이 마법 공격도 오르곤을 비롯해 마법 내성
이 있는 방패을 가진 병사들이 막아내기 시작했다.

  "대단히 침착한 장군이군."

  풀토의 옆에 케이오스 마법단장 피터슨이 섰다. 허공에 떠 말위에 있
는 풀토와 눈높이는 같았다.

  "저래서 내가 지금까지 고생했다는 거 아니겠소?"

  "그런 것 같군. 저렇게 진형이 잡혀있으면 아무리 자네들이라도 위험
하네."

  "후퇴하란 거요?"

  "그래야지, 별 수 있겠나?"

  풀토는 영 못마땅한 얼굴이었다.

  "그렇다면 하는 수 없지. 뒤는 잠시 당신들에게 맡기겠습니다. 우리 
먼저 후퇴할 테니......"

  피터슨은 픽 웃었다.

  "케이오스 마법사들이 고작 흑기사들 뒤치닥거리나 하는 곳인 줄 아
나?"

  "싫으면 관두슈. 뭣하면 이대로 정면 대결 할테니까."

  "알았네, 알았어."

  풀토가 말머리를 돌려 오솔길을 달려가자 피터슨은 앞의 판테로 군을 
보고 중얼거렸다.

  "칼리는 죽고, 브란트나 스테이프론 같은 명장수는 이렇게 버티고 있
으니...... 아무래도 승세가 다트로피아를 떠나가는 모양이군."



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31346번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/30 21:15    읽음:2207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                   제 3 부 : 피로 물든 대지


                    29편 : 흑기사 제 2 사단


                         P A R T   2





  강한 폭음이 멀리 있는 산속에서 울려왔다. 아래 산세가 내려다보이
는 둔덕에 위치한 제일린의 용병 부대는 판테로 쪽의 연락을 기다리고 
있었다.  그러나 연락은 오지 않고 갑작스레 싸움이 벌어진 상황을 내
려다봐야했다.

  "무슨 일이지?"

  제일린이 가장 높은 곳에 올라가 아래 산을 살폈다. 하지만 나무 때
문에 구체적으로 무엇이 있는지는 잘 보이지 않았다.  그저 싸움이 벌
어졌다는 것만 알 수 있었고, 가끔 마법 불꽃만 보였다.

  "판테로 군이 마법 불꽃을 쓰나?"

  제일린이 옆에 있는 시드에게 조언을 구했다.

  "오르곤이라면 마법 불꽃을 탄환으로 사용한다고 했어.  하지만 저 
산에는 마법 불꽃만 일어나는 것이 아니야.  그것도 상당히 강력한 것
이고."

  "케이오스 마법단일까?"

  "확신할 수 없지. 하지만 지금 싸움은 분명히 판테로 군과 다트로피
아 군의 싸움이 틀림없고,  흑기사 2 사단이 케이오스들과 합류했다면 
지금까지 도망만 치다가 이제와서 반격을 가한 게 설명이 돼."

  "음......"

  제일린은 살짝 쥔 주먹을 입술 가까이 댄 채 생각에 잠겼다.

  "아무래도 우리가 가야할 것 같아."

  "가다니? 우린 여기에 대기해야 하잖아."

  시드가 말했다. 제일린은 손가락으로 아래의 지리를 가리키며 말했
다.

  "싸우고 있는 장소를 봐.   만약 흑기사들이 이대로 남쪽으로 달아나
면 우리의 현재 위치로는 그들을 잡을 수 없어.    더군다나 우리 쪽은 
300 명 밖에 안된다고. 쫓는다고 잡을 수 있는 녀석들이 아니야.  길을 
막든지, 이대로 저 싸움에 합류하든지 해야해."

  시드는 고개를 끄덕였다.

  "그럼 우선은 막는 쪽으로 가자. 어디까지나 우리는 백업이니까."

  "그래."

  제일린은 시드와 합의를 보고 용병들에게 명령하여 자리를 이동했다.

  "하나 물어보자, 대장."

  이동 중에 덴젤이 제일린 옆으로 다가와 물었다. 시드는 미리 자리를 
본다고 간 후였고, 덴젤은 그것을 노리고 있었다.

  "뭔데요?"

  "저 시드란 청년과는 언제 만났어?"

  "음.... 석달 전인가? 대충 그럴 거에요."

  "어떻게 만났는데?"

  "제가 위험에 처해있는 걸 구해줬어요. 근데 그런 걸 왜 묻죠?"

  제일린은 지금 사적인 이야기를 할 시간이 없다는 것을 눈으로 말했
다. 그러나 덴젤은 그 시선을 무시했다.

  "그 때도 저 친구 강했어?"

  "예?"

  "그러니까...... 처음 구해줬을 때도 저렇게 터무니 없이 강했냐고?"

  "그렇지 않아요. 그 때의 시드는 장작불 수준의 불꽃도 겨우 일으킬 
정도였으니까."

  "그럼......"

  덴젤은 가장 중요한 질문을 던졌다.

  "그 때부터 저 친구를 좋아했어?"

  제일린은 이해할 수 없다는 얼굴이었다.

  "무슨 의미로 하는 질문이에요?"

  계속 되는 장난 같은 질문에 제일린은 조금 화가 났다. 덴젤은 여전
히 제일린이 어떻게 생각해도 좋다는 듯 진지하게 다시 물었다.

  "그러니까 시드가 약했을 때도 좋아한거냐고 묻는거야. 대답하기 싫
으면 하지 않아도 좋아."

  그러나 대답을 강요하고 있는 것이 역력히 그의 얼굴에 드러나 있었
다. 제일린은 오기로 대답했다.

  "그래요. 시드는 친절했으니까요."

  덴젤은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 약간 뒤처져 걸었다. 제일린은 
그가 왜 저러나 싶어 고개를 갸웃했다.  덴젤은 팔짱을 껴고 중얼거렸
다.

  "강한 걸로만으로는 제일린을 사로잡을 수 없나보군.  친절하다라...
... 그래서 나한테 좋은 감정을 보였었구만...... 친절......"

  덴젤은 계속 같은 말을 반복하며 중얼거렸다.






  용병들은 수풀에 몸을 숨긴 채 흑기사들이 지나가길 기다렸다. 시드
는 급하게나마 주변에 침묵 마법을 걸어 용병들의 기척을 없애두고 있
었다.  그리고 제일린은 흑기사들이 지나갈 때 급습을 하기 위해 신호
를 내릴 준비를 했다.

  곧 흑기사들이 말을 타고 멀리서 나타났다.

  "언제 칠까, 대장?"

  덴젤은 속삭이며 물었다.
 
  "조금 있다가요. 저들이 지나갈 때 덮치는 게 좋을 거에요."

  제일린도 숨을 죽여 말했다. 덴젤은 고개를 끄덕였다.

  선두의 흑기사들이 지나갈 때 제일린은 신호를 내릴 준비를 했다. 선
두만 지나가면 그대로 옆구리를 들이칠 생각이었다. 그 때 선두의 흑기
사가 그 자리에 멈춰섰다. 그러자 뒤따르던 흑기사들도 바로 말을 세웠
다.  선두에 있는 가장 덩치가 크고 덴젤의 것보다 더 큰 칼을 들고 있
는 흑기사는 주변을 몇 번 두리번 했다.

  제일린은 긴장하며 풀숲에 깊이 머리를 숨겼다.

  풀토는 픽 웃었다.

  "쥐새끼들이 숨어있었군. 렌시아 녀석들인가?"

  그는 칼을 들어올려 곧 공격 준비를 했다.

  "앗, 들켰잖아."

  덴젤이 놀라 말할 때  풀토가 말을 몰아 용병들이 숨어있는 풀숲 한 
가운데로 뛰어들었다.  숨어있던 용병들이 놀라 일어서기도 전에 풀토
의 말, 검은눈(Black Snow)이 그들을 짓밟았고, 겨우 일어난 용병들은 
풀토의 거대한 칼에 두동강이 났다.

  "전원 공격."

  제일린이 뒤늦게 명령을 내렸고, 용병들은 급히 일어나 흑기사단을 
공격했다. 하지만 이미 정비를 갖추고 싸울 준비를 마친 그들이었다. 
그리고 그들은 정비를 갖추었을 때는 상대가 그 다섯배의 전력을 가지
고 있든 열배의 전력을 가지고 있든 단 한 번도 패배한 적이 없었다.

  싸움이 시작되자마자 승부는 흑기사들 쪽으로 기울었다. 말위에서 자
유자재로 무기를 다루는 그들의 힘을 용병들은 당해낼 수가 없었다. 수
없이 많은 전투 경험을 쌓아 말 탄 기사들과의 싸움도 어떻게 해야하는
지를 잘 아는 그들이었건만 그런 상식을 깰 만큼 제 2 사단의 흑기사들
은 강했다. 흑기사들 역시 이런 소수의 병사들과의 싸움은 그저 렌시아
로 가는 길의 작은 진흙탕 정도로 생각하고 있었다. 패배는 생각하지도 
않았다.

  그러나 이 승부의 가장 큰 변수가 두 가지 있다는 것을 그들은 깨닫
지 못하고 있었다.

  하나는 제일린......

  "하아아앗!"

  말 높이까지 뛰어올라 흑기사 한 명의 목을 베어넘긴 제일린이 가볍
게 자리에 착지하며 소리질렀다.

  "모두 세 명 씩 짝을 지어 행동해."

  제일린의 명령이 떨어지자  용병들은 급히 옆에 있는 동료들과 같이 
하며 기사들을 견제했다.  상대의 반격이 너무 거세 우왕좌왕 하던 용
병들은 동료들과 같이 행동함으로서 차츰 자신의 페이스를 찾아갔다. 
세 세명씩 행동하라는 건 그동안 제일린과 함께 훈련하던 방식으로 싸
우라는 것을 의미했다.  그래서 굳이 셋이 아니라 넷이나 다섯씩도 행
동을 같이 하곤 했지만 열이 흐트러지진 않았다.

  "뭐야?"

  근처에 있는 렌시아 병사들이 전열을 가다듬고 갑자기 강하게 압박해
오자 풀토는 의아해했다.

  "이 녀석들 평범한 병사들이 아니구나. 대장의 말 한 마디에 이렇게 
일사불란 움직이다니......"

  이런 상황에서 지휘관의 명령을 그대로 따른다는 것은 대장에 대한 
믿음이 절대적이란 뜻이다.  풀토는 뒤에서 기습하려는 용병 한 명을 
검은 눈을 이용해 뒷발로 걷어차버리고 말을 앞으로 힘차게 몰았다.

  '대장에 대한 신임이 강할수록 그 대장이 죽었을 때 병사들의 사기는 
급격히 떨어지지.'

  풀토는 곧장 제일린을 향해 달려갔다.

  제일린은 자신을 향해 일직선으로 달려오는 흑기사를 발견했다.

  '저 자는 혹시 2 사단의 대장인 풀토 이반?'

  그가 탄 검은 말은 앞에서 누가 가로막든 상관 않고  머리로 모조리 
들이받으며 코뿔소처럼 달려들었다.  제일린이, 순간적으로 자신을 공
격하려는 것은 말 위에 탄 기사가 아니라 저 말이 아닐까 하는 착각이 
들 정도였다.

  투구를 쓰지 않아 묶은 머리와 애띤 얼굴이 그대로 드러나보이는 제
일린을 보고 풀토는 씨익 웃었다.

  "여자냐?"

  풀토는 제일린이 있는 곳을 두 손으로 잡은 칼을 힘껏 내리쳤다. 제
일린은 뒤로 점프해 그것을 피했다. 그러자 바닥에서 돌덩어리들이 튀
어 제일린의 얼굴을 때렸다.  그녀는 급히 한손으로 얼굴을 가리고 더 
뒤로 물러섰다. 그러나 균형을 잃고 그 자리에 엉덩방아를 찧었다. 그 
때 풀토가 칼을 높이 치켜들었다.

  "아....."

  제일린이 어떻게든 막으려 제로미트를 내밀 때 우웅 하는 소리가 나
며 풀토와 그의 말이 허공에 약간 뜬 채 통째로 뒤로 밀려나갔다.

  "응? 이건 뭐야?"

  검은눈이 몸을 세차게 비틀어 마법의 힘을 억지로 풀고 바닥에 착지
했다. 풀토는 제일린의 옆에 시드가 있는 것을 발견했다.

  "저 녀석은 뭐야? 렌시아는 여왕도 어리다더니 이 나라의 실력자들은 
모조리 애들 뿐인건가?"

  풀토는 겉으로는 픽 웃어보였지만  마음 속에는 그들이 어리다는 것
에 대해 조금의 방심도 없었다. 그도 대충 짐작할 수 있었다. 저 금발
의 어린 녀석이 이번 싸움의 두 번째 변수라는 것을......

  "괜찮아, 제일린?"

  시드가 손을 내밀어 제일린을 일으켜세웠다.

  "응, 괜찮아."

  제일린은 일어나면서도 10m 쯤 앞에 있는 흑기사를 긴장된 얼굴로 주
시하고 있었다.  슈안과 팔씨름을 해도 딸리지 않을 정도로 힘이 쎈 덴
젤도 투핸디드 소드는 두 손으로 다룬다.  그러나 지금 저 자는 그것을 
한 손으로 여유 있게 쥐고 있다.

  "마법사를 포함한 2:1 인가? 뭐, 나야 상관없지. 더 있다면 기다려줄
수도 있다.  간만의 전투라 베스트 컨디션인 지금의 상태를 만족시키려
면 웨인 같은 녀석 두 셋은 데리고 와야할 걸."

  단순한 허풍이 아니었다.  제일린은 그에게서 웨인이나 레일 같은 자
와 전혀 다른 투기가 뿜어나오는 것을 알았다. 레일이고 슈안이고 간에 
그들이 전력을 다할 때 주변을 긴장시키는 힘은  강렬한 폭풍과도 같은 
힘, 자신도 검사이기에 그런 투기에는 약간 흥분이 되는 그런 힘이다. 
즉, 그것은 전투의 기다.

  그러나 풀토에게서 내비치는 투기는 마치...... , 초식동물을 잡아먹
기 위해 힘을 모으는 육식 동물의 살기 같은 것이었다.  그것은 싸움의 
위한 것이 아니었다.

  제일린의 손이 가늘게 떨었다.

  그것은 말 그대로 죽이기 위한 투기였다.

  판테로 군이 총력을 기울여도 아직 잡히지 않고 오히려 상대 군에게 
공포의 대상이 된 흑기사 2 사단의 대장이다.  하지만 피할 생각은 없
었다.

  "저런, 저런......  아무리 그래도 렌시아의 A 급 장수 두 명을 상대
로는 풀토 자네라도 힘들걸세. 더구나 저 시드란 친구는 내 몫이거든."

  풀토의 옆으로 흰수염을 기른 늙은 마법사가 스르륵 내려왔다.

  "드웨이트씨?!"

  시드가 놀라 말했다.

  "오~ 아직 이 늙은이를 기억해주고 있었나, 젊은이?"

  피터슨은 손에 짧은 지팡이 하나를 들어보였다.

  "누구야, 저 할아버지는?"

  제일린이 물으니 시드는 그녀가 풀토를 대적하게 됐을 때 만큼이나 
긴장했다.

  "케이오스 마법단의 단장이야. 펜튼씨와 게론샤크님을 둘 다 쓰러뜨
릴 만큼 강한 사람이지. 내 할아버지의 숙적이기도 하고."

  풀토는 말에서 내리며 피터슨에게 물었다.

  "퇴로 확보는 어쩌고 여기 나타난 겁니까?"

  약간은 불만스러운 말투였다. 피터슨은 어차피 그에게 예절은 기대하
지 않고 있었기에 기분 상하지 않고 말했다.

  "그야 저 젊은이를 만나러 온거지. 자네가 저 여자와 싸우려 했던 것
처럼."

  "싸워요? 내가 여자 따위와 싸움이란 걸 할 것 같소?"

  풀토는 제일린을 한 번 보고 긴 혀로 입술을 한 번 핥았다.

  "여자랑 칼을 맞대는 건 섹스와 같을 뿐이야. 아니, 오히려 더 즐겁
지.  쾌락과 즐거움이 같이 있으니까. 아니야, 아니야. 여검사는 쓰러
뜨린 후에 가지고 노는 게 더 좋아."

  피터슨은 못말리겠다는 듯 고개를 설설 저었다.

  "자네도 어지간한 세디스트로군. 어쨌든 난 저 젊은이에게만 볼일이 
있으니 저 여자는 잡아먹든 구워먹든 맘대로 하게."

  "난 어린 남자도 좋아합니다."

  "이번엔 나도 양보못하겠군."

  풀토는 투구를 벗었다.

  "그럼 좋으실 대로."

  풀토가 먼저 가라는 듯 손으로 정중한 채 안내해보였다. 그 때 그의 
바로 옆으로 바람 소리가 세차게 불며 육중한 물건이 날아들었다.  풀
토는 헬멧을 던진 후, 칼을 들어 다른 손으로는 칼의 뒷날을 받혀들어 
그것을 막아냈다. 텅, 하는 둔탁한 소리가 들렸다.

  "헤에, 큰칼을 큰 칼끼리 부딪혀야 하는거야."

  덴젤이었다.

  "덴젤!"

  제일린이 놀라 소리치니 덴젤은 미소지으며 대꾸했다.

  "이 늙은이 마법사를 둘이 힘 합쳐 쓰러뜨리고 또 둘이 힘을 합치면 
이 흑기사 놈도 해치울 수 있어. 싸움은 그렇게 하는거야."

  덴젤이 제일린 쪽을 보고 기분 좋게 웃어보이니, 풀토는 고개를 끄덕
였다.

  "그래, 멋진 방법이군."

  풀토가 두 손에 힘을 주자 덴젤이 있는 힘을 다해 누르고 있던 칼이 
튕겨나갔다.

  "하지만 넌 대체 어디서 온 잡동사니야?"

  덴젤은 있는 힘을 다해 누르고 있었는데, 한 번에 튕겨나오니 어지간
히 놀랐지만 내색하지 않고 싸울 준비를 했다.

  "널 죽이러 온 잡동사니다, 임마."

  덴젤의 공격이 이어지며 풀토는 뒤로 몇 걸음 걸어 기세 좋은 그의 
공격을 방어했다. 그 사이 피터슨은 시드와 제일린 앞에까지 다가왔다.

  "시드. 내가 널 다시 보면 어떻게 한다고 했더라?"

  피터슨은 흰수염을 한 번 쓰다듬어 보였다.

  "아마 내가 당신을 해치운다고 했을걸요."

  시드가 그를 노려보며 말했다.

  "훗, 그 반대가 아니었을까?"

  시드는 그에게 시선을 떼지 않고 제일린에게 말했다.

  "제일린, 몸 쪽을 공격해줘. 내가 바로 이어 공격할 테니까."

  "알았어. 빨리 끝내야해. 시간 끌면 불리한 건 우리니까."

  제일린은 피터슨을 향해 달려가 칼을 휘둘렀다. 제로미트의 은빛 칼
날이 피터슨의 얼굴 쪽을 힘껏 찔렀다.  그러나 피터슨의 지팡이는 그
녀의 칼을 가볍게 막아냈다. 제로미트의 힘은 조금도 발휘되지 않았다.

  "앗?!"

  "기세 좋은 처녀로군. 아마 그 트로이카 성을 가진 여검사라지?"

  제일린은 어찌된 건지는 모르지만, 시드의 다음 공격을 위해 급히 뒤
로 물러서려 했다. 그러나 제로미트는 피터슨의 지팡이에 붙은 채로 떨
어지지 않았다.

  "제일린!"

  분명 검술은 완벽히 제일린이 위이니 피터슨은 떨어져 원거리 공격을 
할 거라고 계산한 시드였다. 제일린도 그것을 생각하여 전력을 다해 칼
을 휘두르지 않았었다.

  "그 칼은 아마 제로미트..... 길리언의 칼이었지. 오래 전에 자취를 
감추었었는데, 딸이 소유하고 있을 줄은 몰랐군."

  "이익."

  제일린은 두 손으로 칼을 잡고 잡아당겼지만 피터슨의 지팡이에 붙은 
제로미트는 꼼짝도 하지 않았다.   얼핏 봐도 일흔 살 먹은 노인인데도 
힘은 제일린보다 훨씬 위였다.  제일린과 줄다리기를 하는 그의 얼굴에
는 아직 여유가 있었다.

  "난 전투 마법을 항상 연구했다.  그러니 전투에 가장 유용한 검술을 
연구한 것도 당연하겠지. 이글 정도는 아니었어도 최소한 네 애비인 길
리언을 데리고 놀 만큼의 실력은 되었단다."

 피터슨은 지팡이에 걸어둔 마법을 풀어 제로미트를 떨어뜨렸고, 제일
린은 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 결정타를 날릴 수도 있는 찬스였는데, 
피터슨은 그렇게 하지 않았다.

  "자, 마법과 검술의 양대 산맥이었던 슈하이머와 트로이카...... 전
력을 다해 덤벼라. 내가 추구한 전투 마법을 완성시켜 보이겠다."

  피터슨의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31437번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/01 21:32    읽음:2527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   3





  18년 전.



  "피터슨! 자넨 또 살상 마법을 익히는건가?"

  "훗, 그게 못마땅한가?"

  피터슨은 자신의 앞에 서있는 현자의 명성을 가진 50 대 중반의 남
자를 올려다보았다.  피터슨은 계속 노려보는 그와 잠깐 눈싸움을 하
더니 고개를 설설 저었다.

  "관두지. 자네와 난 평생 의견을 일치하지 못할 걸세. 그나저나 곧 
태어날 손자의 이름은 정했는가?   듣기로는 '그녀석'의 이름을 따서 
지을거라던데?   지드라는 자네 이름과도 비슷하니 나도 그 이름에는 
찬성일세."

  피터슨은 대꾸없이 계속 노려보는 지드에게 한손을 들어보였다.

  "아, 나 같은 녀석이 관여할 문제가 아니었던군. 미안하네."

  피터슨은 웃으며 지드를 지나쳐 갔다. 그가 있던 자리에는 거대한 
불꽃 마법이 사용된 흔적이 남아있었다. 지드는 길게 한숨을 내쉬었
다.

  프론타몬의 마법 자치구, 켈크로스에는 지드 슈하이머를 축으로 하
는 것 외에 또 하나의 마법 맥락이 있었다.  그것은 전투를 주목적으
로 하는 드웨이트 파였다. 그의 화려하고 강력한 마법에 매료되어 많
은 젊은 마법사들이 그 쪽으로 발길을 돌리는 경우가 많았는데, 그런 
류의 사람들 중에는 좀 더 강해지고자 하는 용병들도 끼어있었다.

  실생활에는 유용 해도 될 수 있으면 살상과는 관련 없는 마법을 연
구하는 지드로서는 그런 현상을 옳게 볼 수가 없었다. 한 번은 그 문
제를 놓고 켈크로스의 원로들이 모두 모여 회의를 했다. 심각한 회의 
중 피터슨은 가볍게 두 손을 털고 일어나 말했다.

  "요컨데 내가 떠났으면 하는 거 아니요? 원하는 대로 해 드리리다."

  "피터슨!"

  지드가 벌떡 일어났다. 피터슨은 그를 돌아보며 말했다.

  "왜? 나도 란트로처럼 마법을 봉인할 생각인가?"

  란트로라는 이름에 지드는 움찔했다. 피터슨은 내내 웃는 표정이었
다가 곧 그를 노려보며 말했다.

  "네녀석이야 이제 최강의 마법까지 손에 넣었으니 더할 나위가 없겠
지만 나는 너처럼 재능이라는 것이 없다.  그러나 난 너보다 강해지겠
어."

  피터슨은 문을 나서며 말했다.

  "그것이 내 꿈이니까."

  그리고 피터슨은 그곳을 떠나 자신의 마법을 완전한 전투용으로 만
들어갔다.  다트로피아를 떠돌며 수행을 하는 중 그를 스카웃한 것은 
다크나이트의 대장, 펄스였다.

  <<에스턴님께서 당신을 원하십니다. 다트로피아의 번영을 위하여.>>

  자기 편으로 되길 권하며 설득하는 펄스의 말에 피터슨은 거의 무시
하다 시피했다.

  "웃기는군. 농업 국가에서 왜 나의 전투 마법이 필요하다는거지?"

  그렇게 지나쳐가려는 피터슨의 길을 막으며 펄스는 말했다.

  <<당신은 곧 제국이 될 다트로피아에 절대로 필요한 자입니다. 그러
나 다트로피아에 소속되지 않는다면 커다란 걸림돌이 될 자......  이 
자리에서 선택해주십시오.>>

  피터슨은 들고 있는 지팡이로 목언저리를 툭 툭 쳤다.

  "훗, 마치 에스턴인지 뭔지에게 복종하지 않으면 이 자리에서 죽여
버리겠다라는 말처럼 들리는군."

  <<......>>

  피터슨은 잠시 생각해보더니 대꾸했다.

  "좋다. 나도 어둠의 망토를 입은 자와는 싸우고 싶지 않으니까. 에
스턴이란 자에게 안내해. 결정은 그 후에 하겠다."

  피터슨은 다트로피아 황실 지하로 안내되었고, 거기에서 의자에 앉
아 있는 에스턴을 발견한 후 흠칫 놀랐다.

  "아니, 너는......?"

  에스턴은 촛불 하나만 켜진 어두운 방안에 앉아 문앞에 서있는 피터
슨을 가만히 올려다보았다.

  "왜? 놀랐소?"

  그는 피터슨의 놀란 모습이 재미있다는 듯한 얼굴이었다.

  "놀랄 수 밖에 없지.  왜 네가 다트로피아의 궁중 마법사로 있는거
냐?"

  피터슨은 놀란 표정을 지우고 말했다.

  "당신이 알던 내가 아니오.  하지만 그런 것은 지금 상관없는 일이
니, 본론부터 말씀드리지. 다트로피아의 마법 군단을 맡아주시오. 이
름은 케이오스로 할 생각이오."

  피터슨은 잠시 여유를 가지고 팔짱을 끼었다.

  "나보고 전쟁을 하란 소린가?"

  에스턴은 짧게 대꾸했다.

  "그렇소."

  피터슨은 일렁이는 촛불 때문에 괴기스럽게 보이는 에스턴의 얼굴을 
한참 동안이나 바라보았다. 대답이 있기까지 꽤 오랜 시간이 있었다.

  피터슨은 물었다.

  "언제부터인가? 그 전쟁은......"

  에스턴은 의자에서 일어나며 말했다. 피터슨은 허락한 것이었다.

  "곧...... 앞으로 칼리라는 자와 어울리는 것이 좋을 것이오. 당신
의 직속 상관이 될 예정인 사람이니까."

  피터슨은 그 후, 흑기사단과 함께 다트로피아의 무적 군단으로서 활
약했다. 하지만 전쟁을 준비하면서 그는 대현자 지드 슈하이머가 죽었
다는 소식을 접했다.  그는 몹시 놀라며 당장 진상을 알아오라고 부하
들에게 명령하고  직접 켈크로스를 찾았다.    폐허가 된 마을에는 이
제 저레벨의 마법사들과  농부들만 간간히 생계를 유지하고 있을 뿐이
었고, 예전의 그 화려한 모습은 보이지 않았다.

  "5개월 전 켈크로스에 괴한이 침입했고, 그 자는 당시 저항하는 모
든 마법사들을 해치웠다고 합니다."

  정보원은 그동안 수집한 자료를 보고했다.

  "믿을 수 없지만 대현자 슈하이머님까지도 그 괴한의 공격에 당했다
고 합니다. 그래서 그 후유증으로 얼마 전에 그만......  손자인 시드
의 생존 여부는 아직 알 수 없습니다."

  피터슨은 일을 벌인 것이 '정체 불명의 괴한' 이라는 이야기를 듣고 
제일 먼저 에스턴을 떠올렸다. 그는 자신이 다트로피아의 큰 걸림돌이 
될 수 있었던 만큼 지드도 마찬가지였을 거라 생각했다.  에스턴이 아
니었다면 펄스일 가능성도 배제할 수 없다.

  "오해요, 피터슨."

  에스턴은 말했다.

  "물론 언제고 그를 암살할 계획은 세우고 있었지만 아직 실행하지 
않았소. 그리고 만약 했다면 조용히 그와 그의 아들만 해치웠을 터, 
그렇게 시끌벅적한 쇼는 하지 않았을 것이오."

  에스턴의 말은 사실이었다.

  그렇다면 대체 누가......

  그것은 결국 알아내지 못했지만  지드가 죽은 후 피터슨은 항상 마
음 한 구석이 비어있었다. 그를 지나치게 의식한 탓에 그런 경쟁상대
가 없어지니 수련 자체가 무의미해지는 기분이었다. 케이오스 마법사
들에게 항상 잔소리꾼으로 통하던 그가  갑자기 말을 않기 시작한 건 
그 때부터였다.  저승사자라던 그가 얼핏 보기에 성격 좋은 할아버지 
정도로 밖에 보이지 않게 된 것도 그 일 때문이었다.

  아무리 대승을 거두고 멋진 활약을 해도, 지드가 가르프를 격퇴시켰
다는 소문을 들었을 때처럼 흥분하지 못했고, 아무리 아끼는 마법사가 
죽었어도 지드가 죽었다는 소식을 들었을 때처럼 안타깝지는 못했다.

  그러던 중 그는 다크나이트로부터 슈하이머의 손자가 살아있다는 소
식을 접하고 얼마 전 전투에서 직접 마주하게 되었다.  그리고 서서히 
그의 가슴 깊은 속에 잠자고 있던 투쟁심이 불타기 시작했다.  그것은 
날이 갈수록 강해졌고,    지금은 그 어느 때보다도 그 불꽃이 강렬했
다. 지난 수년간 싸움다운 싸움을 못해본 것에 대한 굶주림 때문일 수
도 있었고, 시드를 지드의 분신이라 생각한 때문이기도 했다.

  "왜 그러나? 설마 아까 큰소리 치던 것은 단순한 허풍이었나?"

  시드는 제일린의 옆에 서서 조용히 말했다.

  "동시에 공격해야겠어, 둘 중 하나의 공격이라면 저 사람의 실력으
로 충분히 막아낼거야."

  "그래."

  제일린은 고개를 끄덕였다. 둘은 피터슨을 앞에 두고 같은 호흡으로 
달려나갔다. 제일린의 날카로운 공격이 그의 가슴팍으로 날아갔고, 동
시에 바로 옆에서 시드의 불꽃 마법이 날아들었다.

  "멋지군."

  피터슨은 지팡이를 내밀어 양방향에서 같이 날아오는 그 공격을 보
고 미소지었다.

  "하지만 아직은 약해."

  피터슨은 지팡이를 두 손에 휘두르며 소리질렀다. 그의 지팡이에서 
강한 바람이 실려나와 킬라파이어의 불꽃을 잠재우고 동시에 그 휘두
르는 지팡이로 제일린의 칼을 막아냈다.  제일린은 멈추지 않고 바로 
제 2 공격에 들어갔고, 피터슨은 다시 그것을 여유 있게 막아냈다.

  그 때 뒤에서 갑자기 나타나 불꽃을 실은 주먹을 날리는 시드는 지
팡이로 휘돌려 강하게 후려치고 다시 몸을 돌리며 피터슨은 제일린의 
세 번째 공격까지 막아냈다.  그리고는 바로 이어진 반격에 제일린의 
머리카락이 스쳤다.

  "치잇."

  제일린은 몸을 한바퀴 돌리고는 바로 칼을 흩뿌렸다.

  '섀도우!'

  십여개의 칼날이 뻗어나가는 잔상이 피터슨의 몸 여기저기로 날아들
었다.   그러나 그 공격마저 피터슨의 지팡이에 어이없을 정도로 쉽게 
막히고 말았다.

  "제법이군, 트로이카 양. 섀도우 검법도 쓸 줄 아나? 하지만 이글님
에 비하면 이건 단순한 흉내내기에 불과해."

  피터슨은 지팡이에 불꽃을 실어 제일린의 칼을 내리쳤다. 제일린은 
겨우 막긴 했지만 지팡이에서 터져나오는 불꽃 공격에 뒤로 나가떨어
졌다.

  제일린이 떨어지는 순간 시드는 피터슨의 등 뒤에서 준비하고 있다
가 모아둔 힘을 뿜어냈다.

  "드래곤 파이어!!"

  파워보다는 스피드에 중점을 두어 사용한 것이라 이미 모든 것을 삼
킬 듯 거대한 불줄기는 피터슨의 등까지 덮쳐와있었다.

  "드래곤 파이어라......"

  피터슨은 지팡이에 냉한 마법을 걸더니 단한번의 지팡이질로 드래곤 
파이어를 날려버렸다.  사그라든 불꽃 속에서 피터슨은 지팡이로 손바
닥을 툭 툭 치며 말했다.

  "너도 결국엔 내 할애비와 다를 것이 없구나. 실질적이지 못하고 보
여주기 식의 마법으로는 날 이길 수 없어."

  둘의 합동 공격이 막히고, 섀도우 검법이 막히고 드래곤 파이어가 
막혔다. 시드와 제일린은 동시에 생각했다.

  '이 사람...... , 강해.'



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31437번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/01 21:32    읽음:2528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   3





  18년 전.



  "피터슨! 자넨 또 살상 마법을 익히는건가?"

  "훗, 그게 못마땅한가?"

  피터슨은 자신의 앞에 서있는 현자의 명성을 가진 50 대 중반의 남
자를 올려다보았다.  피터슨은 계속 노려보는 그와 잠깐 눈싸움을 하
더니 고개를 설설 저었다.

  "관두지. 자네와 난 평생 의견을 일치하지 못할 걸세. 그나저나 곧 
태어날 손자의 이름은 정했는가?   듣기로는 '그녀석'의 이름을 따서 
지을거라던데?   지드라는 자네 이름과도 비슷하니 나도 그 이름에는 
찬성일세."

  피터슨은 대꾸없이 계속 노려보는 지드에게 한손을 들어보였다.

  "아, 나 같은 녀석이 관여할 문제가 아니었던군. 미안하네."

  피터슨은 웃으며 지드를 지나쳐 갔다. 그가 있던 자리에는 거대한 
불꽃 마법이 사용된 흔적이 남아있었다. 지드는 길게 한숨을 내쉬었
다.

  프론타몬의 마법 자치구, 켈크로스에는 지드 슈하이머를 축으로 하
는 것 외에 또 하나의 마법 맥락이 있었다.  그것은 전투를 주목적으
로 하는 드웨이트 파였다. 그의 화려하고 강력한 마법에 매료되어 많
은 젊은 마법사들이 그 쪽으로 발길을 돌리는 경우가 많았는데, 그런 
류의 사람들 중에는 좀 더 강해지고자 하는 용병들도 끼어있었다.

  실생활에는 유용 해도 될 수 있으면 살상과는 관련 없는 마법을 연
구하는 지드로서는 그런 현상을 옳게 볼 수가 없었다. 한 번은 그 문
제를 놓고 켈크로스의 원로들이 모두 모여 회의를 했다. 심각한 회의 
중 피터슨은 가볍게 두 손을 털고 일어나 말했다.

  "요컨데 내가 떠났으면 하는 거 아니요? 원하는 대로 해 드리리다."

  "피터슨!"

  지드가 벌떡 일어났다. 피터슨은 그를 돌아보며 말했다.

  "왜? 나도 란트로처럼 마법을 봉인할 생각인가?"

  란트로라는 이름에 지드는 움찔했다. 피터슨은 내내 웃는 표정이었
다가 곧 그를 노려보며 말했다.

  "네녀석이야 이제 최강의 마법까지 손에 넣었으니 더할 나위가 없겠
지만 나는 너처럼 재능이라는 것이 없다.  그러나 난 너보다 강해지겠
어."

  피터슨은 문을 나서며 말했다.

  "그것이 내 꿈이니까."

  그리고 피터슨은 그곳을 떠나 자신의 마법을 완전한 전투용으로 만
들어갔다.  다트로피아를 떠돌며 수행을 하는 중 그를 스카웃한 것은 
다크나이트의 대장, 펄스였다.

  <<에스턴님께서 당신을 원하십니다. 다트로피아의 번영을 위하여.>>

  자기 편으로 되길 권하며 설득하는 펄스의 말에 피터슨은 거의 무시
하다 시피했다.

  "웃기는군. 농업 국가에서 왜 나의 전투 마법이 필요하다는거지?"

  그렇게 지나쳐가려는 피터슨의 길을 막으며 펄스는 말했다.

  <<당신은 곧 제국이 될 다트로피아에 절대로 필요한 자입니다. 그러
나 다트로피아에 소속되지 않는다면 커다란 걸림돌이 될 자......  이 
자리에서 선택해주십시오.>>

  피터슨은 들고 있는 지팡이로 목언저리를 툭 툭 쳤다.

  "훗, 마치 에스턴인지 뭔지에게 복종하지 않으면 이 자리에서 죽여
버리겠다라는 말처럼 들리는군."

  <<......>>

  피터슨은 잠시 생각해보더니 대꾸했다.

  "좋다. 나도 어둠의 망토를 입은 자와는 싸우고 싶지 않으니까. 에
스턴이란 자에게 안내해. 결정은 그 후에 하겠다."

  피터슨은 다트로피아 황실 지하로 안내되었고, 거기에서 의자에 앉
아 있는 에스턴을 발견한 후 흠칫 놀랐다.

  "아니, 너는......?"

  에스턴은 촛불 하나만 켜진 어두운 방안에 앉아 문앞에 서있는 피터
슨을 가만히 올려다보았다.

  "왜? 놀랐소?"

  그는 피터슨의 놀란 모습이 재미있다는 듯한 얼굴이었다.

  "놀랄 수 밖에 없지.  왜 네가 다트로피아의 궁중 마법사로 있는거
냐?"

  피터슨은 놀란 표정을 지우고 말했다.

  "당신이 알던 내가 아니오.  하지만 그런 것은 지금 상관없는 일이
니, 본론부터 말씀드리지. 다트로피아의 마법 군단을 맡아주시오. 이
름은 케이오스로 할 생각이오."

  피터슨은 잠시 여유를 가지고 팔짱을 끼었다.

  "나보고 전쟁을 하란 소린가?"

  에스턴은 짧게 대꾸했다.

  "그렇소."

  피터슨은 일렁이는 촛불 때문에 괴기스럽게 보이는 에스턴의 얼굴을 
한참 동안이나 바라보았다. 대답이 있기까지 꽤 오랜 시간이 있었다.

  피터슨은 물었다.

  "언제부터인가? 그 전쟁은......"

  에스턴은 의자에서 일어나며 말했다. 피터슨은 허락한 것이었다.

  "곧...... 앞으로 칼리라는 자와 어울리는 것이 좋을 것이오. 당신
의 직속 상관이 될 예정인 사람이니까."

  피터슨은 그 후, 흑기사단과 함께 다트로피아의 무적 군단으로서 활
약했다. 하지만 전쟁을 준비하면서 그는 대현자 지드 슈하이머가 죽었
다는 소식을 접했다.  그는 몹시 놀라며 당장 진상을 알아오라고 부하
들에게 명령하고  직접 켈크로스를 찾았다.    폐허가 된 마을에는 이
제 저레벨의 마법사들과  농부들만 간간히 생계를 유지하고 있을 뿐이
었고, 예전의 그 화려한 모습은 보이지 않았다.

  "5개월 전 켈크로스에 괴한이 침입했고, 그 자는 당시 저항하는 모
든 마법사들을 해치웠다고 합니다."

  정보원은 그동안 수집한 자료를 보고했다.

  "믿을 수 없지만 대현자 슈하이머님까지도 그 괴한의 공격에 당했다
고 합니다. 그래서 그 후유증으로 얼마 전에 그만......  손자인 시드
의 생존 여부는 아직 알 수 없습니다."

  피터슨은 일을 벌인 것이 '정체 불명의 괴한' 이라는 이야기를 듣고 
제일 먼저 에스턴을 떠올렸다. 그는 자신이 다트로피아의 큰 걸림돌이 
될 수 있었던 만큼 지드도 마찬가지였을 거라 생각했다.  에스턴이 아
니었다면 펄스일 가능성도 배제할 수 없다.

  "오해요, 피터슨."

  에스턴은 말했다.

  "물론 언제고 그를 암살할 계획은 세우고 있었지만 아직 실행하지 
않았소. 그리고 만약 했다면 조용히 그와 그의 아들만 해치웠을 터, 
그렇게 시끌벅적한 쇼는 하지 않았을 것이오."

  에스턴의 말은 사실이었다.

  그렇다면 대체 누가......

  그것은 결국 알아내지 못했지만  지드가 죽은 후 피터슨은 항상 마
음 한 구석이 비어있었다. 그를 지나치게 의식한 탓에 그런 경쟁상대
가 없어지니 수련 자체가 무의미해지는 기분이었다. 케이오스 마법사
들에게 항상 잔소리꾼으로 통하던 그가  갑자기 말을 않기 시작한 건 
그 때부터였다.  저승사자라던 그가 얼핏 보기에 성격 좋은 할아버지 
정도로 밖에 보이지 않게 된 것도 그 일 때문이었다.

  아무리 대승을 거두고 멋진 활약을 해도, 지드가 가르프를 격퇴시켰
다는 소문을 들었을 때처럼 흥분하지 못했고, 아무리 아끼는 마법사가 
죽었어도 지드가 죽었다는 소식을 들었을 때처럼 안타깝지는 못했다.

  그러던 중 그는 다크나이트로부터 슈하이머의 손자가 살아있다는 소
식을 접하고 얼마 전 전투에서 직접 마주하게 되었다.  그리고 서서히 
그의 가슴 깊은 속에 잠자고 있던 투쟁심이 불타기 시작했다.  그것은 
날이 갈수록 강해졌고,    지금은 그 어느 때보다도 그 불꽃이 강렬했
다. 지난 수년간 싸움다운 싸움을 못해본 것에 대한 굶주림 때문일 수
도 있었고, 시드를 지드의 분신이라 생각한 때문이기도 했다.

  "왜 그러나? 설마 아까 큰소리 치던 것은 단순한 허풍이었나?"

  시드는 제일린의 옆에 서서 조용히 말했다.

  "동시에 공격해야겠어, 둘 중 하나의 공격이라면 저 사람의 실력으
로 충분히 막아낼거야."

  "그래."

  제일린은 고개를 끄덕였다. 둘은 피터슨을 앞에 두고 같은 호흡으로 
달려나갔다. 제일린의 날카로운 공격이 그의 가슴팍으로 날아갔고, 동
시에 바로 옆에서 시드의 불꽃 마법이 날아들었다.

  "멋지군."

  피터슨은 지팡이를 내밀어 양방향에서 같이 날아오는 그 공격을 보
고 미소지었다.

  "하지만 아직은 약해."

  피터슨은 지팡이를 두 손에 휘두르며 소리질렀다. 그의 지팡이에서 
강한 바람이 실려나와 킬라파이어의 불꽃을 잠재우고 동시에 그 휘두
르는 지팡이로 제일린의 칼을 막아냈다.  제일린은 멈추지 않고 바로 
제 2 공격에 들어갔고, 피터슨은 다시 그것을 여유 있게 막아냈다.

  그 때 뒤에서 갑자기 나타나 불꽃을 실은 주먹을 날리는 시드는 지
팡이로 휘돌려 강하게 후려치고 다시 몸을 돌리며 피터슨은 제일린의 
세 번째 공격까지 막아냈다.  그리고는 바로 이어진 반격에 제일린의 
머리카락이 스쳤다.

  "치잇."

  제일린은 몸을 한바퀴 돌리고는 바로 칼을 흩뿌렸다.

  '섀도우!'

  십여개의 칼날이 뻗어나가는 잔상이 피터슨의 몸 여기저기로 날아들
었다.   그러나 그 공격마저 피터슨의 지팡이에 어이없을 정도로 쉽게 
막히고 말았다.

  "제법이군, 트로이카 양. 섀도우 검법도 쓸 줄 아나? 하지만 이글님
에 비하면 이건 단순한 흉내내기에 불과해."

  피터슨은 지팡이에 불꽃을 실어 제일린의 칼을 내리쳤다. 제일린은 
겨우 막긴 했지만 지팡이에서 터져나오는 불꽃 공격에 뒤로 나가떨어
졌다.

  제일린이 떨어지는 순간 시드는 피터슨의 등 뒤에서 준비하고 있다
가 모아둔 힘을 뿜어냈다.

  "드래곤 파이어!!"

  파워보다는 스피드에 중점을 두어 사용한 것이라 이미 모든 것을 삼
킬 듯 거대한 불줄기는 피터슨의 등까지 덮쳐와있었다.

  "드래곤 파이어라......"

  피터슨은 지팡이에 냉한 마법을 걸더니 단한번의 지팡이질로 드래곤 
파이어를 날려버렸다.  사그라든 불꽃 속에서 피터슨은 지팡이로 손바
닥을 툭 툭 치며 말했다.

  "너도 결국엔 내 할애비와 다를 것이 없구나. 실질적이지 못하고 보
여주기 식의 마법으로는 날 이길 수 없어."

  둘의 합동 공격이 막히고, 섀도우 검법이 막히고 드래곤 파이어가 
막혔다. 시드와 제일린은 동시에 생각했다.

  '이 사람...... , 강해.'



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31438번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/01 21:33    읽음:2146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   4





  "으아아아앗!!!"

  덴젤은 기합을 내지르며 투핸디드 소드를 내리쳤다. 풀토는 가볍게 그
것을 가로막고 자신의 것을 휘둘러 덴젤을 밀어냈다.

  "내 부하들 중에도 너처럼 큰 칼을 자유롭게 쓰는 녀석은 드물지. 대
단한 힘이구나."

  풀토는 칭찬하는 말로 상대를 비꼬았다. 덴젤은 땀을 뻘뻘 흘리고 있
었다.

  '이자식 더럽게 세잖아. 괜히 멋내려다 죽게 생겼네......'

  그는 침을 옆에 뱉어내며 다시 칼을 두 손에 잡았다. 그 때 숲 쪽에서 
함성 소리가 들려왔다. 판테로 군이었다.

  "아, 저런..... 케이오스 마법사들이 결국 뚫린 모양이군. 이렇게 되
면 큰일인데......"

  풀토는 칼을 바닥에 늘어뜨리고 판테로군의 진입 상황을 살폈다. 여기
까지는 적어도 5분 이상은 걸리겠지만 그런 짧은 시간으로는 렌시아군을 
뚫고 달아날 처지가 못되었다.

  "여유 부릴 시간이 없군.

  그는 자신의 말을 불렀다.

  "블랙!"

  주변의 상황에 약간의 동요도 하지 않고 주인의 명령을 기다리던 검은 
말이 풀토의 한마디에 달려와 그의 옆에 섰다.

  "야, 임마 어딜가? 나랑 승부 안낼거냐?"

  덴젤이 소리지르자 풀토는 말에 오르며 웃었다.

  "승부? 승부란 실력이 비슷할 경우에 하는 말이야."

  "저 자식이....."

  덴젤은 화를 참지 못하고 있는 힘을 다해 칼을 들어 그에게 달려들었
다. 그가 칼을 휘두르니 풀토는 한손에 든 칼을 강하게 내저었다. 둘의 
칼이 부딪히는 순간  덴젤의 칼이 그의 손에서 빠져나가 뒤로 날아가버
렸다.

  "앗!"

  "되지도 않는 짓 마라."

  풀토가 덴젤의 머리를 노려 칼을 휘둘렀고, 그는 급히 바닥에 엎드려 
피했다.  그러자 검은눈이 앞발을 들어 그를 짓밟으려 했다. 덴젤은 잽
싸게 옆으로 굴러 말발굽을 피했다.

  "하하하, 아직 목숨이 떨어질 때가 아니었던 모양이구나."

  그는 그렇게 말하고는 판테로 군이 있는 쪽으로 말을 몰았다.

  "빌어먹을 자식......"

  덴젤은 바로 자리에서 일어나 떨어진 칼을 들어 흑기사들과의 싸움터
로 달려갔다.






  현호가 보여준 섀도우 검법을 연구하기 시작하면서 제일린은 금방 벽
에 부딪히고 말았다. 섀도우 검법은 기본적으로 속임수 공격이다. 그렇
기에 자리에 꼼짝도 하지 않은 현호의 칼이   자신의 몸에 닿는 착각이 
일었던 것이다.  단순히 검상을 많이 보여주는 것이 다가 아닌 것이다.

  제일린의 고민을 슈안이 듣고 둘은 같이 그 검법에 대해 연구하기 시
작했다.  항상 연구하길 좋아하는 슈안의 덕택에 제일린은 금새 아리안
이 쓰는 섀도우 검법이 어떤 방식으로 나오는 것인지 알았고,   그것을 
바탕으로 한 번도 본적이 없는 아버지의 섀도우 검법이  어떤 것인지에 
대해 짐작해낼수 있었다. 실제로 섀도우 검법을 먼저 익힌 것은 슈안이
었지만 제일린이 그것을 응용하여 마침내 그 검법을 완성단계로 이끌었
던 것이다. 실전에 써도 무리가 없을 정도로.

  하지만 지금 피터슨은 잘 깎은 나무 지팡이 하나로  제일린의 섀도우 
검법을 막아냈고, 자신의 것은 할아버지의 흉내내기에 불과하다고 말했
다. 그것은 사실이었다.   고작 흉내낸다고 말한 현호의 섀도우 검법에 
조차 아직 도달하지 못했으니까.

  그럼 대체 진짜 섀도우 검법은 어떤거야?

  제일린은 대단히 혼란스러웠다. 이제서야 가까이 도달했다고 생각한 
아버지의 검술이 이렇게 허무하게 깨지다니......

  피터슨은 판테로 군이 이 쪽으로 오는 것을 확인하고 지팡이에 마나를 
집중시켰다.

  "시간이 많지 않군. 그 쪽에서 그렇게 싸우는 걸 망설인다면 나로서도 
어쩔 수 없지."

  피터슨이 지팡이를 내밀었다.

  시드는 긴장하면 버릇처럼 목걸이를 쓰다듬었다. 트로코 마을에서 받
은 할아버지의 유일한 유물.

  대현자라는 명성과는 아무런 상관이 없었다. 시드는 그저 할아버지가 
할아버지로서 좋을 뿐이었다. 그의 앞에서는 정말 평범한 할아버지였고, 
시드가 나무를 해오는 어느 날 조용히 오두막 안에서 숨을 거둘 때까지 
시드에게 대현자의 후손으로서의 어떤 것도 강요하지 않았다.

  "이길 수 없어......"

  시드는 작은 목소리로 말했다.   어떤 공격을 해야할 지 계산 중이던 
제일린은 시드의 뜻밖의 말을 듣고 눈을 크게 떴다.  아무리 평소에 약
해 보여도 일단 싸움에 임하면 결코 물러서는 법이 없던 그에게서 그런 
말이 나왔다는 것을 제일린은 믿을 수가 없었다.

  "시드?"

  제일린은 혹시라도 잘못들었나 싶었다.

  "우리 둘의 힘으로는 저 사람을 이길 수 없어. 그는 마법과 검술에 있
어서 모든 대처법을 알고 있어."

  피터슨은 시드의 말을 얼핏 듣고 지팡이에 힘을 뺐다.

  '역시 아직 어린 녀석이었던가? 지드는 자신보다 강한 상대에게 결코 
물러서는 법이 없었는데.....  이글님과도 맞대결을 하던 녀석이었으니
까.'

  피터슨은 약간 김이 빠지는 기분이 들었다. 하지만 일단 벌인 싸움에 
최선을 다할 생각이었다. 그는 다시 지팡이에 힘을 불어넣었다.

  시드는 제일린에게 말했다.

  "우선 넌 용병들을 도와. 우리 둘 다 이 곳에 묶여 있으면 아무 것도 
할 수 없어.  판테로 군이 와도 지금 병력으로는 흑기사들을 당해낼 수 
없을거야.  아무래도 판테로군이 이 쪽으로 올 수 있게 된 것도 케이오
스 마법사들의 함정인 듯 싶으니까.  저 사람이 이쪽으로 빠진 것을 보
면 알 수 있어."

  "하지만......"

  제일린은 둘의 힘으로도 어쩌지 못하는 상대를 어떻게 혼자서 상대하
려는 지 모를  시드에게 뭐라 말하려 했지만  시드는 강한 어조로 말했
다.

  "난 지지 않아. 그러니 빨리 끝내고 날 도우러 와줘."

  제일린은 시드가 뭔가 생각한 게 있구나 생각하고 고개를 끄덕였다.

  "알았어. 곧 올게."

  제일린은 용병들이 있는 곳으로 달려갔다.

  "무슨 짓이냐, 시드?"

  피터슨이 눈살을 찌푸렸다. 그렇지 않아도 기대했던 싸움이 수준 이하
라 실망하고 있는데  그나마도 한 명이 빠져나가니 더없이 싱거울 수 밖
에 없었다. 시드는 한손을 쥐어 불꽃 마법을 만들었다.

  "당신 걱정이나 하시죠."

  시드는 불꽃 마법을 피터슨에게 집어던지고 그에게 닿기 전에 터트려 
그의 시야를 가렸다.  그러나 피터슨은 침착히 그 자리에 서서 그 다음
에 연발로 날아오는 불덩어리와 얼음 송곳들을 지팡이로 차례차례 쳐냈
다.

  "이런 공격으로는 날 어쩌지 못한다, 시드."

  그러나 시드는 공격을 멈추지 않았다.

  현호와 여행 도중 자신의 약함을 견디지 못하고 그는 중간에 빠져나와 
할아버지의 집으로 돌아갔다. 진정으로 강해지고 싶다면 다시 이 집으로 
돌아오라는 할아버지의 유언에 따라.

  6개월 만에 돌아온 그 집은 예전과 다름없는 모습을 하고 있었다. 그
저 풀이 길게 자라고  집 안에 토끼 같은 동물들이 살림을 차리고 있던 
것이 달라진 모습의 전부였다.  그리고 돌아와 집안을 살폈어도 특별히 
할아버지가 남긴 마법 도구 같은 것이나 마법서는 없었다. 하지만 우선
은 고향 같은 이 곳에 다시 돌아온 것 만으로 시드는 기뻤다.  이 곳은 
어렸을 때부터 자주 놀러오던 곳이었다.

  그는 처음 며칠 간 식량을 자급하며 살다가 어느 날인가 제목도 내용
도 알 수 없는 노래를 흥얼거리고 있는 자신을 발견했다. 나무를 팰 때
나 요리를 할 때면 어김없이 노래를 부르곤 했는데,  그동안 잊고 있었
던 어렸을 때의 노래였다.

  '누가 가르쳐준 노래였을까?'

  그건 알 수 없었다. 그저 자기도 모르게 흥겨울 때마다 나오는 노래였
다.

  처음 킬라파이어를 쓸 때도 마찬가지로 노래를 부르고 있던 때였다.

  "어?"

  흥얼거림을 멈추었을 때 엄청난 불덩어리가 손바닥 바로 앞에 맺혀있
었다.

  "으아아악, 이, 이게 뭐야?"

  시드는 만들어진 불덩어리를 감당하지 못하고  그것을 아무 곳으로나 
힘껏 집어던졌다.  그 엄청난 불덩어리는 나무 몇그루를 단지 폭발력으
로만 쓰러뜨리고 한순간에 바람을 타고 번져나갔다.

  "아아."

  시드는 놀란 나머지 바닥에 주저앉아버렸다. 산불로 변해버린 그것을 
보고 어떻게 해야할 지 우왕좌왕하다가  침착히 마법 주문을 외워 빙한 
마법을 써보았다. 그러나 산불을 막기는커녕 나무 하나에 옮겨 붙은 불
도 막지 못했다.  겁에 질린 시드는 또 한 번 이상한 노래 가락을 떠올
렸다. 시드는 혹시나 하고 그 노래를 흥얼거려보니 이번에는 그의 손을 
따라 주변으로 희뿌연 안개가 피어나며   주위 온도가 급격히 떨어지기 
시작했다.  시드는 급한 김에 어떻게 했는 지도 모르게 그 안개의 힘을 
집중시켜 불길이 다른 쪽으로 옮겨붙지 못하게 했다.

  겨우 산불을 막아낸 시드는 대체 자신이 무슨 일을 한 건가를 곰곰히 
생각해보았다.  그런 생각을 하면서도 시드는 자기도 모르게 노래를 또 
흥얼거리고 있었다.

  "엄마가 가르쳐준 노래다......"

  시드는 순간적으로 그것을 깨달았다. 아주 어렸을 때...... 엄마가 자
장가 대신에 불러준 의미를 알 수 없는 그 노래들.....

  마법 주문인가?

  주문은 아닌 듯 했다. 그 노래는 자신의 몸을 흥겹게 해 줄 뿐이었고, 
마나를 느끼게 해주는 것이었다. 그리고 시드는 점점 그 노래로 일으켜 
내는 마법을 익숙히 하기 시작했다.

  '그렇구나..... 강해지려면 돌아오라고 할아버지가 말씀하신건, 이 곳
에 오면 어릴 때의 추억을 떠올릴 수 있기 때문이었어.'

  시드는 계속 마법을 수행했다. 씻는 것도 잊고, 밥을 먹는 것도 잊고, 
잠을 자는 것도 잊고...... , 자신이 누구인지도 잊고......  깨어나보
니 그의 앞에는 제일린이 있었다.   하지만 다행히 제일린은 바로 하루 
전의 시드를 보지 못했다. 그것을 시드는 무척 다행으로 여겼었다.

  마법에 미친 자신의 모습을 누구에게도 보이고 싶지 않았기 때문이었
다.

  "보여주고 싶지 않아."

  시드는 피터슨의 얼굴 바로 앞에 킬라파이어를 쏟아냈다. 피터슨은 그
것을 지팡이로 막아내고 시드의 가슴팍을 후려쳤다.

  시드는 바닥에 내동댕이쳤다. 그의 얼굴에 상처가 나 피가 흐르고 온
몸이 상처 투성이였다.

  "방금 뭐라고 했나?"

  피터슨은 지금 이 싱거운 싸움을 끝내기 위해  지팡이에 다시 마나를 
불어넣었다. 지금의 시드보다는 오히려 게론샤크나 슐러와의 싸움이 더 
흥분되었던 듯 했다. 피터슨은 괜한 희망을 가지게 한 시드에게 적잖이 
화가 나있었다.

  "보여주고 싶지 않았어. 특히 제일린에게는......"

  시드는 조용히 자리에서 일어나며 피터슨을 노려보았다.

  "진짜 힘을 사용하는 나의 모습은 절대 제일린에게 보이지 않았어."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31538번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/02 20:06    읽음:2142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   5





  "물러서지 마라, 적은 한 명이다."

  더크는 소리지르며 풀토에게 오르곤의 불꽃 탄을 쏟아냈다.   그러나 
그 불꽃은 풀토의 방패에 막히고 곧 이어 휘두르는 그의 칼질에 병사들 
대여섯이 베어나갔다.  벌써 몇 십명 째 그의 칼에 죽어나가는 지 계산 
조차 할 수 없었다.

  "어서 덤비지 않고 뭘 하느냐, 판테로의 쥐새끼들아!"

  풀토는 거침없이 칼을 휘두르며 나아갔다.   사방에서 창을 찔러대는 
병사들도 아랑곳 않고 풀토는 닥치는대로 판테로 진영을 헤집어놓았다. 
풀토를 공격하는 게 무리라 그가 타고 있는 말을 공격하려 해도 검은눈
은 그런 것 쯤은 금새 눈치 채고 스스로도 몸을 움직여 자신의 몸에 대
어져 있는 철갑으로 그것을 막아냈다.  잠시 후 후퇴한 줄 알았던 케이
오스 마법사들 십 여명이 나타나 일제히 그들을 공격했다. 더크의 군대
는 금새 반수로 줄어버렸다.  케이오스 마법사들의 일시 후퇴는 걱정했
던 대로 함정이었다.

  더크는 이미 작전이란 것도 없는 이 싸움에서 자제력을 가질 수 없어 
스스로 앞으로 나아갔다.  그리고 풀토에게 오르곤의 삼지창을 힘껏 휘
둘렀다. 풀토는 방패로 삼지창을 막았다.

  "늦었다, 스테이프론. 넌 이제 끝났어."

  풀토는 투핸디드 소드로 삼지창을 한 방에 날려버렸다.

  "죽어라."

  풀토가 결정타를 날리려는 순간  그의 뒤통수를 공격하는 자가 있었
다.  풀토는 급히 몸을 돌려 방패로 막아냈으나 균형이 제대로 잡혀있
지 않고 워낙 강렬한 공격이라 말에서 떨어졌다.

  "나한테서 도망칠 수 있다고 생각하냐?"

  덴젤이 쓰러진 풀토에게 또 한 번 칼을 휘두렀다. 그 때 뒤에서 검은
눈이 앞발로 덴젤을 걷어찼다.

  "으앗."

  그는 앞으로 네다섯 걸음 정도 나가떨어졌지만 금방 다시 일어났다.

  "저 빌어먹을 말대가리 자식이..."

  풀토도 칼을 고쳐들고 주위를 둘러보았다.  렌시아 용병들이었다. 아
직 흑기사단과 싸우고 있어야할 그들이었다. 풀토는 곧 그 이유를 알았
다.

  "판테로군과 합류하라."

  제일린이 명령을 내려 흑기사들과의 싸움을 중단하고  이 쪽으로 온 
것이었다.  더불어 그들을 쫓아 흑기사들도 이 쪽으로 달려오고  있었
다.  이런 식이면 완전히 혼전양상을 가지게 되는데 그렇게 되면 숫자
가 부족한 흑기사단이 더없이 불리하다.

  "저 년이 또......"

  풀토는 으르렁 거리며 제일린이 있는 쪽으로 몸을 돌렸다.

  "피터슨 이 녀석, 혼자서 맡는 것처럼 떠들더니 대체 일을 어떻게 처
리하는거야?"

  그 때 갑자기 풀토의 뒤를 거대한 쇠붙이 팔이 움켜잡았다. 그의 바
로 뒤에서 더크의 낮은 음성이 들려왔다.

  "나와 함께 지옥으로 가줘야겠다, 이반."

  더크는 오르곤의 출력을 최대로 하여 풀토를 껴안고 자폭 장치를 가
동시켰다.

  "스테이프론 이 놈, 당장 놓지 못하는가?"

  풀토는 소리지르며 힘을 주었지만 완전히 잡힌 상태라 힘이 제대로 
쓸 수가 없었다. 더크는 희미하게 미소지었다.

  "소용 없는 짓 마라. 아무리 네가 힘이 세도 오르곤에게 이런 상태로 
잡혀서는 이겨낼 수 없을 것이다."

  "으으으으..."

  풀토는 어금니를 있는대로 깨물고 양팔에 힘을 주었다. 그러자 오르
곤의 팔이 양쪽으로 점점 벌어지기 시작했다.

  "아니?!"

  더크는 손잡이를 꽉 쥐고 팔을 더욱 강하게 압박했다. 엔진에서 굉음
이 토해져 나왔다.  자폭을 위한 예열시간이 아직 10 초는 더 남아있었
다.  풀토의 팔이 점점 오르곤의 팔을 벌이고 있을 때 검은눈이 달려와 
오르곤의 옆구리를 들이받았고,  그 탄력으로 풀토는 오르곤의 팔을 완
전히 벗어났다. 더크의 오르곤이 뒤로 넘어졌고, 검은 눈은 그 위를 앞
발로 힘껏 짓밟았다. 쿵쿵 소리가 나며 오르곤의 부품이 부서져 나가기 
시작했다.

  "훗, 내 파트너의 상대도 못되는 놈과는 싸울 필요가 없지."

  풀토는 다시 바닥에 떨어진 자신의 검을 집어들었다.

  더크는 자폭 장치를 멈추는 것까지는 했지만 이제 거의 힘이 빠져 아
무 것도 할 수 없었다. 오르곤의 기체는 풀토의 말이 계속 짓밟는 통에 
거칠게 진동했다. 더크는 이마에서 흐르는 피가 뺨을 타고 흐르는 것을 
느끼며 맥없이 숨을 내쉬었다.

  '이 놈이라도 잡으면 이반의 전력이 줄어들려나?'

  더크는 이제 자신이 할 수 있는 것 이것 뿐인가 하는 생각이 들었지
만 곧 조종간을 잡아 실행에 옮겼다. 오르곤의 팔은 앞으로 힘차게 뻗
어나가 검은눈의 앞발을 잡아챘다.

  히이이이잉~

  검은눈은 행동의 자유를 빼앗기자 미친 듯이 날뛰며 더욱 오르곤을 
부서뜨렸다. 잡고 있던 기계팔이 부서져 나갈 지경이었다.

  "그대로 잡고 있어."

  아까부터 벼르고 있던 덴젤이 갑자기 달려와 앞발을 잡혀 휘청거리는 
검은눈의 머리를 향해 자신의 검을 휘둘렀다.  검은눈은 맹수처럼 으르
렁 거리며 그 칼을 막아내려 이마의 철갑 부분을 들이댔다.

  "죽어라, 이 빌어먹을 놈아!"

  덴젤은 거칠 것 없이  검은눈의 목을 그 철갑까지 함께 베어버렸다. 
검은눈의 머리가 잘려나가 오르곤의 배 위로 툭 떨어졌고,  말은 옆으
로 힘없이 쓰러지며 피를 뿜어냈다.

  "우하하하, 해치웠다. 아까부터 거슬리던 놈이었어."

  덴젤은 크게 웃으며 풀토를 노려보았다.

  "어떠냐? 이제 곧 너도 이 꼴이 되......"

  덴젤은 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다. 그의 팔뚝에는 어느새 소름이 돋
아있었다.

  '뭐, 뭐야?'

  풀토의 눈동자가 덴젤을 삼킬 듯이 커졌고, 그 눈동자는 불타올랐다.

  "너...... 무슨 짓을 한거냐......?"

  풀토의 목소리는 농도 깊게 깔려있었다.

  "무슨 짓을 하긴? 네 잘난 파트너를 해치운거지."

  덴젤은 놀리는 말을 하려 했지만 오히려 겁에 질린 자신의 모습을 드
러내보이는 꼴을 보이고 말았다.  그러나 풀토는 그런 것에는 상관없이 
죽은 검은눈을 내려다보기만 했다. 그의 시선이 다시 덴젤에게 박힐 때 
그의 눈동자에서 광채가 일었다.

  "대체 널 어떻게 죽여야 이 화가 풀릴 지 모르겠다만...... 우선은 
네 놈의 몸뚱아리를 갈기갈기 찢어놔야겠다."

  풀토가 한걸음 내딛자 덴젤은 자기도 모르게 뒤로 한걸음 물러섰다.

  '뭐야, 이거? 설마 내가 저 놈을 무서워하기라도 하는건가?'

  덴젤은 일부로 여유있는 미소를 지어보이고 말했다.

  "이봐,  그렇게 흥분하면 있는 실력도 안나온다.  좀 더 진정하는 
게......"

  풀토의 거대한 칼이 덴젤이 가볍게 쥐고 내밀고 있는 칼을 옆으로 강
하게 후려쳐냈다. 덴젤은 손목 뿐 아니라 팔뚝까지 저리게 하는 엄청난 
힘에 놀라 물러섰다.  풀토는 그런 그를 한걸음 더 쫓아가 칼을 휘두르
니 덴젤의 가슴을 보호하는 강판이 뜯겨져나갔다.

  "읏!"

  덴젤은 급히 칼을 고쳐쥐고 바로 반격을 했지만 풀토는 그것을 팔뚝
으로 쳐내더니 바로 한 번 칼을 휘둘러 덴젤의 허벅지를 베어버렸다.

  "아악!"

  그는 비명을 지르며 바닥에 엎어졌고, 풀토는 칼의 옆면으로 그의 어
깨를 내리쳤다. 덴젤은 몸을 지탱하던 팔에 힘을 잃고 얼굴을 땅바닥에 
처박았다.

  "일어나라, 이래서는 내 성이 차질 않아."

  덴젤은 이가 부러져 피가 줄줄 흘러내리는 얼굴을 겨우 들었다. 그의 
앞에는 풀토라는 거대한 검은 산맥이 가로놓여 있었다.  덴젤은 비틀거
리며 일어나 다시 자신의 검을 들었다.

  '이렇게 강할 수가 있나? 이렇게 터무니 없을 정도로......'

  덴젤은 자신도 나름대로 투핸디드 소드 다루는 것에는 자신감이 있었
는데, 이 자 앞에서 그것은 애들 장난에 불과했다. 힘도 스피드도 절망
적일 정도로 그에게 비할 수가 없었다.

  '아니, 내가 앞서는 게 하나 있다.'

  덴젤은 제일린과 슈안의 연습 대결을 보면서 항상 몇가지 중요한 사
항을 발견했다.  슈안은 힘에서나 스피드에서나 앞서지만 쉽게 제일린
을 제압하지는 못했다. 슈안은 그런 것을 제일린의 검에 대한 센스 때
문이라고 말했다. 저만큼 검을 정교하게 다루는 사람은 몇 없을거라며 
정교한 검에는 힘과 스피드에 앞서더라도 방심할 수 없게 된다라고 그
가 말한 것을 떠올려보았다.

  '기술의 정교함.'

  덴젤이 그 말을 들은 후부터 제일린에게 배운 것은 투핸디드 소드에 
응용할 수 있는 검술의 정교함이었다.  지나치게 힘을 위주로 하는 이 
양손검에 기술을 부여한다면   상당한 위력을 낼 수 있을 거라고 그는 
생각했다. 아직 실전에 써먹어본 적은 없지만.

  '지금 써먹을 수 밖에 없다.'

  덴젤은 손잡이를 가볍게 쥐고 칼을 휘둘렀다.

  "응?"

  풀토는 갑자기 그가 사용하는 검술이 달라지자 놀라는 눈치였다.  힘
만 가지고 전력을 다해 내리치는 단순 패턴에서 찌르기가 포함된 두 가
지 이상의 패턴이 섞여 들어왔다.

  "이런 기술을?"

  풀토는 시큰둥하니 그런 것들을 모조리 쳐내고 한손에 쥔 칼을 힘차
게 내리쳤다.

  '지금이다.'

  덴젤은 급히 몸을 돌려 피한 후 칼끝을 비틀어 풀토의 얼굴에 찔러넣
었다.

  '들어갔다.'

  그는 확신했다.

  "멍청한 놈."

  풀토는 한마디 하고 자신의 투핸디드 소드를 풀스윙으로 휘둘렀다. 
찌르고 들어오던 덴젤의 거대한 검은 풀토의 검 한 방에 두동강이 났
다.

  쩌엉!

  "아!"

  부러진 덴젤의 검이 땅에 떨어질 때 풀토는 휘두른 그 검을 그대로 
더 당겨들었다.

  "넌 대체 뭘 생각하는거냐?"

  풀토는 당겨든 그 검을 다시 한 번 반대로 휘둘러 멍하니 있는 덴젤
의 오른팔을 어깨죽지부터 잘라버렸다. 비명도 지르지 않고 덴젤이 고
통스러운 표정을 지은 채 뒤로 휘청거렸고,   잘린 그의 팔이 먼 곳에 
떨어졌다.

  풀토는 픽 웃었다. 덴젤은 잘린 팔을 움켜쥐고 몸을 약간 수그리며 
힘겹게 신음소리를 냈다.

  "투핸디드 소드는 그런 잡스러운 기술을 쓸 필요가 없는 무기다. 힘
이라는 그 자체가 최고의 기술인 거야. 하지만 내가 아닌 다른 녀석에
게 썼다면 놀라운 실력이라는 소린 들었을 텐데, 아깝겠군."

  풀토는 완전 무방비 상태의 덴젤을 검으로 가볍게 찔렀다. 갑옷도 없
는 그의 배에 넙적한 칼이 쑤욱 파고 들어갔다. 덴젤의 입에서 피가 터
져나오며 그는 반사적으로 풀토의 칼을 한 손으로 잡았다. 풀토가 배에
서 칼을 빼내니 덴젤은 더 이상 아무 저항도 못하고 픽 쓰러졌다. 그리
고 풀토가 바라는 그대로 고통스럽게, 천천히 죽어갔다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31539번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/02 20:07    읽음:2128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   6





  "덴젤!"

  제일린은 그가 멀리 쓰러져 있는 모습을 발견하고 그에게 달려갔다. 
하지만 갑작스레 날아온 공격에 몸을 날려 피해야했다.

  "네 년 때문에 나의 부하들의 희생이 크구나."

  풀토는 내리친 검을 다시 접어들고 이미 반수 이상으로 줄어버린 흑
기사들을 둘러보았다.   렌시아 용병들이나 판테로군도 상당한 피해를 
입었지만 흑기사들은 더 이상 회복할 수 없을 정도였다.

  "이렇게 된 이상 네 년을 가만히 둘 수가 없지."

  풀토가 다시 한 번 칼을 좌우로 베었고, 제일린은 몸을 뒤로 빼 칼날
을 피했다. 반사적으로 앞으로 내민 팔등이 시큰했다.

  "어?"

  내려다보니 팔에 붉은 선이 그려져 있었고, 거기에서 피가 슬쩍 배어
나오고 있었다. 분명 직접 타격은 없었지만 아무래도 휘둘렀을 때의 풍
압만으로 베인 모양이었다.

  "왜 그러나, 여자 대장? 내가 무서운가?"

  제일린은 덴젤이 쓰러진 곳을 한 번 내다보더니 다짐으라도 하듯이 
칼을 들었다.

  "그래, 그래야지. 꿀꿀한 내 마음을 네가 좀 달래줘야겠다."

  풀토가 든 거대한 칼이 햇빛에 반사되어 빛났다.






  "내가 방금 뭔가 잘못들은 것 같은데......  , 다시 한 번 말해주겠
나? 얼핏 여태까지는 날 봐줬다는 식으로 말한 것 같은데, 맞나?"

  "그래요."

  피터슨은 지팡이로 자신의 손바닥을 툭 툭 치며 비아냥 가득한 어투
로 말했다.

  "이런 말 하긴 뭐하지만...... 지금 자네의 몸부터 살펴보게나. 그게 
어디 봐준 사람의 모습인가?  그리고 아까 싸울 때는 아무리 봐도 자넨 
전력을 다한 것이었어."

  "맞아요. 분명히 지금 상태로 가지고 있는 것의 모든 것을 다 발휘했
습니다."

  "내가 멍청해서 그런건가? 이해가 잘 안되는군. 모든 것을 다 발휘했
다면서 뭘 하겠다는 건지 잘 모르겠는데?"

  시드는 자신의 목에 걸려있는 할아버지의 목걸이를 풀었다. 그의 가
슴은 위아래로 크게 오르락 내리락 하고 있었다.

  "처음에는 이 목걸이가 어떤 것인지 알 길이 없었지만 얼마전에 알았
죠. 이건 마력 증폭기에요."

  피터슨은 그가 왜 그런 말을 시작한 건지 알 수 없지만 우선 자신도 
힘을 축적할 겸 해서 말을 받았다.

  "마력 증폭기는 최소한의 위력 밖에 안되는 것 아닌가? 너나 나 정도
의 마법사라면 그런 기구는 있으나 마나일텐데?"

  "잘 아시네요. 하지만 이 목걸이는 약간 다르죠."

  시드는 바닥에 목걸이를 떨어뜨렸다.

  "이건 자신의 마력보다 약한 사람은 자신의 힘을 보충시켜주지요. 그
래서 여러 가지 힘을 발휘할 수 있게 되어있어요.  저도 여기에서 많은 
힌트를 얻어 마법 도구를 만들 수 있었구요."

  피터슨은 턱을 어루만졌다.

  "흐음, 지드가 만들었다는 목걸이가 바로 그거였군. 하지만 내가 아
는 목걸이는....."

  피터슨은 기억을 떠올리다가 턱을 쓰다듬는 것을 멈췄다.

  "설마......"

  피터슨의 눈동자가 커졌다. 시드는 지친 얼굴이지만 미소지어보였다.

  "역시...... 아시는군요."

  피터슨은 소문으로만 듣고 있던 그 목걸이에 대해 익히 알고 있었다. 
자신은 그런 물건 따위 필요 없는 거라 신경을 쓰지 않고 있었고, 실제
로 만드는 재료나 노력에 비해 지나치게  효용성이 없어 널리 알려지지
도 않은 물건이었다. 분명 그 목걸이는 보통, 아니 상당한 레벨의 마법
사에게는 마력 증폭기로 작용한다. 그러나 그 이상의, 이를테면 킬라파
이어를 자유자재로 사용할 수준의 마법사들에게는 그 반대 효과가 작용
된다.

  "알지. 내 기억이 맞다면 시드 너에게 그 목걸이는 마력 억제 장치가 
되겠지?"

  피터슨의 얼굴에 여유가 사라져 있었다. 시드가 목걸이를 버리는 순
간 이미 그의 몸에서 흘러나오는 마나의 흐름이 달라지고 있기 때문이
었다.

  "이제 제 차례이지요?"

  시드는 말했다. 피터슨은 시드의 힘을 느끼고 두려워 하면서도 희열
을 느꼈다.

  '그래, 이 힘이다. 내가 두려워한 슈하이머의 힘이야.'

  피터슨도 자신의 마법 지팡이에 모든 힘을 불어넣었다.

  "재미있군."

  시드는 할아버지의 오두막에서 마법을 익혀가며 눈을 마법에 눈을 뜨
면서, 그 동안 자신의 몸에 마법 봉인 결계가 쳐져 있었다는 것을 알아
냈다.  그 봉인 마법에 대해서는 주위 사람들이 모두 쉬쉬 했지만 그도 
귀가 있어 잘 알고 있었다. 자신이 인간으로서는 가져서는 안되는 절대
적인 마력을 가지게 된 것을.  그의 할아버지는 그것이 자칫 나쁜 것에 
이용될까 능력을 봉인시켜버린 것이다.

  물론 시드가 냉정히 선과 악을 판단할 수 있게 되는 나이가 되면  자
동으로 봉인은 풀리게 해두었지만 굳어버린 몸으로 마법을 갑자기 사용
할 수는 없음은 당연했다. 마법은 그 능력의 90%는 타고난 것이기에 어
렸을 때부터 봉인되어버린  몸은 마법 자체에 익숙해지지 않게 되어 버
린 것이다.   시드가 마법을 익히게 된 노래는 어떤 의미인지, 어떤 원
리인지는 알 수 없지만  굳어버린 그의 몸이 마나와 호흡할 수 있게 해
주었다.

  처음에는 고레벨의 마법을 쓸 때면 항상 노래를 불러야했지만 지금은 
왠만한 마법은 노래를 부를 필요가 없게 되었다. 동시에 주문도 외우지 
않았다. 그것은 근 100 년 중에 대현자의 명성을 가진 할아버지 외에는 
누구도 실현시키지 못한 것이었다. 시드는 태어나는 순간 그 능력을 가
지고 있었다.

  시드는 양손에 킬라파이어의 불꽃을 들어보였다. 주먹만한 불덩어리
인데도 그 화력을 고스란히 가지고 있기에 지독히도 강한 에너지가 응
축되어 있었다. 일발 공격으로 치면 드래곤 파이어보다 강렬한 마법이
었다.

  "새로운 방식의 마법 강화법이군."

  피터슨은 씨익 웃었다. 시드는 차가운 눈으로 그를 노려보았다.

  "자, 와라. 어서 그 불덩어리를 던져봐."

  그가 자세를 약간 낮추며 지팡이에 아이스 윈드 마법을 걸어놓고 있
을 때였다. 시드의 모습이 사라졌다.

  '뒨가?"

  피터슨은 급히 뒤로 돌아 지팡이를 휘둘렀다. 이미 시드는 그의 바로 
코앞에 와서 두 개의 킬라파이어을 밀어넣고 있었다.  피터슨의 지팡이
와 시드의 불꽃이 맞부딪혀 강한 불꽃의 폭발이 일었다.

  "크윽."

  피터슨은 아이스 윈드로 보호를 했음에도 불구하고 손이 댈 것 같은 
열기를 느끼며 뒤로 밀려났다.  불꽃 때문에 앞이 보이는 않는 가운데 
그 불길을 뚫고 시드가 나와 피터슨의 멱살을 잡았다. 잡은 반대 손에
는 금방이라도 폭발할 것 같은 불덩어리가 흠뻑 젖어있었다.

  '아니, 이런...'

  시드의 주먹이 피터슨의 얼굴 한 쪽을 강타하면서 또 한 번의 강렬한 
폭발이 일었고, 피터슨의 온몸이 타들어가며 그는 내동댕이쳐졌다.  시
드는 멈추지 않고 다시 달려들었다.

  "그래, 이거다."

  피터슨은 온몸에서 불길이 치솟는 가운데도 웃어보이며 지팡이에 냉
기를 불어넣고는 힘차게 내저었다.  그러자 그의 몸에 붙어 타고 있던 
불길이 한꺼번에 날아가며 시드에게 오히려 그 힘을 밀어냈다. 시드는 
양팔을 X 자로 걸쳐 그 기운을 막아냈다. 방어한 그의 팔에 하얀 냉기
가 걸려있었다.

  "좋아, 아주 좋아.  내가 원한 힘이 이거였다. 나를 타오르게 해봐
라."

  팔을 풀고 그 너머로 시드가 내다본 피터슨은 싸움이라는 광기에 젖
어든 한 사람의 전사로 보였다. 시드는 알았다. 지금 마법에 미쳐가고 
있는 자신과 지금의 피터슨은 마찬가지일 것이라는 것을. 어쩌면 자신
도 피터슨과 같은 전투 마법사일지도 모른다는 것을......



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31567번
 제  목:창한님의 비평 보고 DARKMOON 공개사과....                    
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/02 23:28    읽음:1928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  전창한님의 비평을 읽고.

  반성의 계기로 삼겠습니다. 아마도 제 글에 문제점이 많았나봅니다. 모
두 제 이야기인 듯 싶어 이렇게 공개적으로 사과 드립니다.

  잔인하기만 한 이 소설을 어린 독자들도 많이 드나드는 이런 공개 장소
에 올린 자체가 잘못이겠죠. 앞으로의 연재도 좀더 생각해 봐야겠지요.

  하지만 사람 많이 죽여 스케일 늘릴 생각은 없었습니다. 현호가 불살인
듯 보이다가 갑자기 사람을 그렇게 죽이는 것에 대해서는 나름대로 개연
성을 불어넣으려 애썼지만, 아마도 잘 표현되지 않았나 보군요. 그건 제 
실력이 부족해서이지 일부로 잔인하게 하거나 등장 인물의 무용을 보이려 
한 건 아닙니다.

  현호가 '있는 폼, 없는 폼' 다 잡는 것으로 보인 것도 이와 같지요. 주
연급 캐릭터이니 멋있게 보였으면 하는 바램이었지만 그게 아마도 폼 잡
는 수준으로 떨어진 것 역시 제가 모자라서 인 듯 싶군요.

  정말 저는 생각 없이 다크문의 이야기를 이끌고 나갔습니다. 교훈과 사
상을 집어넣을 생각도 하지 못했지요. 그건 제 짧은 쓰기 경험으로 이야
기 진행해 가기 바쁜 나머지 미처 생각을 못했답니다. 또한 그런 교훈을 
집어넣어 누굴 가르칠 덕을 쌓은 것도 아니구요.  덕분에 앞뒤 안가리는 
흥미 위주의 글이 나왔고, 알게 모르게 많은 분들께 악영향을 끼친 모양
입니다.

  환타지 문학의 진화를 저도 바라고 있습니다. 하지만 부디 거기에서 저
는 빼 주세요. 저는 제자리 걸음도 힘듭니다. 아니, 지적대로 오히려 퇴
보하고 있는 것인지도 모르겠어요. 아무래도 저는 환타지 성격의 글과는 
안맞는 모양입니다.

  부디 제 소설이 이 게시판에 나쁜 영향을 끼친 게 아니길 빌겠습니다. 
그리고 제 소설을 보시다가 눈살을 찌푸리신 많은 분들께 용서를 구합니
다.

  저를 욕해주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 31633번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART7                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/03 21:35    읽음:2113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   7





  제일린은 등을 나무에 부딪혀 퇴로를 잃었다. 다음 순간 날아온 거대
한 검날을 피하기 위해  허리를 굽혔고 머리 위를 스친 풀토의 검은 한
아름은 될법한 나무 하나를 통째로 날려버렸다.  제일린이 쓰러지는 나
무를 피해 겨우 엉덩이를 끌어 자리를 이동하니 어느새 풀토의 검은 그
의 머리 위에서 떨어지고 있었다.

  그녀는 두손에 힘을 주어 몸을 뒤로 힘껏 당기고  양다리를 벌렸다.  
풀토의 검끝은 아슬아슬하게 그녀의 허벅지 사이에 떨어졌고, 그가 일
으킨 풍압이 그녀의 배를 지나쳐 가슴을 찢었다. 살짝 고개를 틀어 피
해 얼굴 쪽은 뺨을 살짝 찢은 것으로 끝났다.

  제일린은 계속 엉덩이를 끌어 검의 사정거리에서 벗어난 후 얼른 자
리에서 일어났다. 풀토는 바닥에 박힌 검을 뽑아냈다.

  둘의 주위에는 아무도 없었다. 제일린이 계속 뒤로 후퇴하며 싸우는 
통에 어느새 그들은 싸움터에서 상당히 떨어진 숲에까지 와있었다.

  제일린은 한손을 배 쪽에 가져갔다. 가죽만 대져 있는 배쪽에는 상처
가 나있었고, 가슴에 댄 철판은 깨어져 너덜거렸다. 그녀는 제로미트를 
겨드랑이 쪽에 있는 가죽끈에 대고 그것을 끊어버렸다.  그러자 가슴에 
거추장 스럽게 매달려있던 철판이 떨어져나갔다.

  "휴우, 멋진걸. 살짝 내비치는 여자의 유방만큼이나 멋있는 것도 드
물지."

  제일린의 저질스러운 농담을 내뱉는 풀토의 말을 무시하려 해도 자기
도 모르게 시선은 아래로 내려갔다.   철판이 떨어져 나간 자리의 옷이 
가늘게 잘려나가 젖가슴 위쪽 곡선이 내비치고 있었다.  우선은 갑옷이 
없었다면 갈비뼈까지 닿았을 공격이라는 것에 다행이었지만  지금 풀토
는 그런 것을 조금도 신경쓰지 않고 있어 제일린은 되려 수치심을 느꼈
다.

  아까부터 풀토는 자신을 가지고 놀고 있다는 생각 밖에 들지 않았다. 
그것도 단순히 봐주는 차원이 아니었다. 아무리 풀토가 자신보다 실력
이 압도적이며  엉뚱한 생각만 하는 자라 해도  자신의 군대가 위험한 
상황에서 봐주고 말고 할 정도로 멍청한 사람은 아니었다.  그것은 멍
청하고 말고의 문제가 아닌 것이었다.

  제일린은 풀토의 눈빛이 어떤 것인지 너무나도 잘 알고 있었다. 그녀
가 초보 용병이었던 시절에 검을 가르쳐 주겠다며  자신의 옷을 조금씩 
찢어가던  그런 저질스러운 족속들과  풀토는 똑같은 눈빛을 하고 있었
다. 하지만 그것과 약간 다른 점이 있다면 그 때는 단순히 그들에게 화
가 났고, 지금은 상대방이 두렵다는 것이었다.

  '공격할 틈이 없어.'

  지금 풀토가 무슨 생각을 하고 있던 간에 그가 엄청난 고수라는 것에
는 변함이 없었다. 자신의 실력으로 비교할 수는 없다고 생각하지만 슈
안이나 레일보다 강할 지 모른다는 것이 지금의 느낌이었다.

  '공격범위가 넓은 것은 마치 레일의 창술과 같다.'

  제일린은 여태까지 단 한번도 레일의 봉술을 따라갈 수 없었지만  그
의 봉술에 단련된 덕분에 다른 사람의 창술은 물론이고 지옥의 사자 일
원인 애럴드도 이길 수 있었다.   그러나 풀토의 양손검은 레일의 창술 
못지 않고 빠르고  그의 것보다 강렬했다.  공격이 닿지 않으니 섀도우 
검법도 쓸모가 없어졌다. 게다가 피터슨에게 막혀버린 탓에 자신감마저 
상실한 지금 제대로 쓸 용기도 나지 않았다.

  '섀도우 검법은 이 정도 밖에 안되는 검술이었나? 하지만 할아버지의 
검술은 당대 최고라고 현호 마저 인정한......'

  "무슨 생각을 하고 있는게냐, 꼬마야?"

  풀토의 공격이 다시 이어지며 제일린은 생각을 멈출 수 밖에 없었다. 
풀토의 검이 나무 하나를 또 부러뜨렸다.

  "생각이 많으면 움직임이 둔해진다는 걸 모르느냐? 아까 덴젤도 그렇
고 렌시아 녀석들은 기본기도 보이지 않은 놈들 투성이군."

  제일린은 적에게 가르침을 주는 풀토에게 또 한 번 수치심을 느껴야
했다. 그의 말이 옳다는 것에 더욱 화가 났다. 아무리 많은 이론을 아
는 검사라도 실전으로 실력을 쌓은 용병들에게는 상대가 될 수 없듯이 
싸움이라는 것은 몸에 배여있는 기본기만으로 하는 것이다. 그래서 피
나는 연습이라는 것이 필요했고,  기술이라는 것이 필요했다.  섀도우 
검법도 생각해서 언제 쓰겠다는 것으로 하는 것이 아니라 자기도 모르
게 그 타이밍을 맞추어 나가야 진짜 위력을 발휘하는 것이다.

  '그래. 지금은 내가 지금까지 익혀온 방식으로 싸우자. 할 수 있는 
건 해봐야지. 죽는 한이 있어도.'

  제일린은 제로미트를 굳게 잡고  상대의 검이 부러질 정도로 강하게 
휘둘렀다.  그러나 풀토의 검이 부러지기는커녕 자신의 것이 튕겨나올 
뿐이었고, 그의 이어지는 공격에 그녀의 어깨가 찢어져 나갔다.  하지
만 그녀는 멈추지 않고 달려들었다.

  "좋은 기백이다. 점점 더 나를 흥분시켜 주는구나."

  풀토의 도발적인 말은 그녀의 귀에 아예 들리지도 않았다. 제일린은 
싸움에 완전히 집중하여 풀토의 약점 하나하나를 찾아 공략해나갔다.

  풀토는 점점 예리해져 가는  그녀의 공격 흐름을 완전히 끊어버리기 
위해 그녀의 머리를 향해 강하게 검을 내리쳤다. 제일린은 그 검을 향
해 제로미트를 올려쳤다.  그러나 검이 닿는 순간 제일린은 손에 힘을 
완전히 빼고 풀토 쪽으로 달려들었다.

  '공격 흘리기.'

  애럴드를 제압했던 바로 그 기술이었다. 슈안이 가르쳐 준 자신보다 
강한 힘을 가진 자를 이기는 방법.

  제일린은 자기도 모르게 그 기술을 사용해냈고, 풀토의 검은 보기 좋
게 허공을 가르며 바닥에 내리쳤다. 제로미트는 놀란 풀토의 얼굴을 향
해 날아갔다. 그리고......

  '섀도우.....'

  제일린은 속으로 소리치며 칼을 흩뿌렸다.  풀토의 얼굴 바로 앞에서 
칼날이 흐려지며 그것은 사방으로 뻗어갔다.  결코 막을 수 없는 공격.
.....  제일린은 생각지도 못한 최고의 패턴을 만들어내어 공격에 성공
했다.

  얼굴 바로 앞에서 펼쳐지는 기술을 어느 누가 막아내겠는가?

  터억!

  풀토는 손으로 제로미트의 칼날을 잡아냈다. 제로미트의 검광이 터지
며 그의 손에 낀 철갑 장갑이 깨져나갔지만 그는 분명 목 바로 앞에 있
는 칼날을 잡아내는데 성공했다.

  "휴우, 깜짝 놀랐네."

  풀토는 가볍게 숨을 내뱉으며 제일린을 흘끔 쳐다보았다. 놀란 제일
린의 얼굴을 보더니 풀토는 칼을 놓고는 그 손으로 그녀의 머리카락을 
잡아채어 자기 쪽으로 끌어당겼다.

  "꺄아~"

  제일린은 비명을 지르며 한손으로 머리카락을 움켜쥔 그의 손을 잡아
보았지만 맥없이 그의 갑옷 가슴 부분에 얼굴을 부딪혔다. 풀토는 칼날
을 잡고 있었던 손으로 그녀의 손목을 잡았고, 머리카락을 잡은 손으로
는 그녀의 허리를 낚워채더니  가볍게 그녀를 자신의 얼굴 높이로 들어
올렸다.

  "멋진 공격이었다. 자칫하면 그 허상에 가득찬 공격에 당할 뻔 했거
든. 진짜 검날이 어떤 건지 조금 헷갈렸어."

  제일린은 그의 말에 흠칫 놀랐다. 진짜 검날이 어떤 것인지 알았다는 
뜻이 된다.

  "어, 어떻게?"

  제일린은 놀란 나머지 그만 그렇게 물었다.

  "어떻게 알았냐구?"

  풀토는 자신의 품에 완전히 안겨있는 제일린을 귀엽다는 듯이 내려다
보았다. 사실 2m 가 넘는 그가 제일린의 갸냘픈 체격을 안고 있으니 그
가 약간 큰 인형을 끌어안고 있는 꼴로 보일 지경이었다.  제일린은 그
제서야 자신이 풀토에게 꼼짝없이 잡혔다는 사실을 알았다.

  "아무리 검날이 많아도 살기가 깃들여 있는 검날은 하나 밖에 없어. 
사실 얼굴 앞에까지 들어온 공격을 어떻게 보고 잡을 수 있겠나? 감으
로 잡는 거지."

  풀토는 허리를 잡은 손을 좀더 위쪽으로 끌어올려 그녀의 얼굴이 자
신의 얼굴 바로 앞에 오게 만들었다. 제일린은 그의 뜨거운 입김이 얼
굴에 확 닿는 것을 느꼈다.

  "특별한 기술이긴 하다만 결국 눈감으면 똑같은 검술이야. 허상에 현
혹되지만 않으면 되니까."

  그는 제일린의 뺨을 혀로 한 번 길게 핥았다. 제일린은 고개를 한쪽
으로 젖혔지만 소용없는 저항이었다. 이제 들고 있는 제로미트도 그의 
악력에 밀려 놓쳐버리고 말았다.

  "나의 흑기사단을 포기하면서까지 따낸 여잔데......"

  풀토는 씨익 웃었다.

  "어떻게 요리해야 맛있게 먹을 지 기대되는군."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31634번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART8                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/03 21:35    읽음:2190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   8





  "드래곤 파이어!"

  시드의 손에서 주문의 절차 없이 주변을 통째로 날려버릴만한 초강력 
불꽃 마법이 터져나왔다.  피터슨은 지팡이에 결계 마법을 걸어 그것을 
막아냈다. 드래곤 파이어가 폭발하며  주변으로 불길이 둑에 물이 터진 
것처럼 흘러나갔고, 피터슨 자신도 뒤로 밀려났다.

  '저렇게 빨리 이 정도 위력을 지닌 불꽃을......'

  피터슨이 그 불길을 겨우 막아냈을 때 뒤따라 또하나의 최고레벨 마
법이 쏟아져들어왔다.

  '이건 아이스 스톰?'

  등급으로 치자면 빙한 마법에서의 드래곤 파이어인 셈이었다.   화이
트 드래곤 수준의 냉한 마법으로 군대 하나를 통째로 얼릴 마법인 것이
다.

  "킬라 파이어."

  피터슨은 지팡이에 마법을 걸고 그것을 중화시켜 나가며 앞으로 달려
나갔다. 시드도 동시에 달려나가 주먹에 킬라파이어를 싣고 나갔다. 사
방에 아이스 스톰의 쏟아지는 가운데 둘은 그 중간에서 불꽃을 같이 터
트렸다.

  시드는  피터슨의 지팡이를 손바닥으로 막아내고  다른 손으로 그의 
얼굴을 강하게 쳤다.  하지만 너무 많은 마법을 쓴 탓에 그리 강한 타
격 마법을 싣지 못했다.  하지만 피터슨이 뒤로 날려가기에 충분한 위
력은 나왔다.

  '지금.'

  시드는 주변에 흩어져 있는 아이스 스톰의 힘을 피터슨에게 몰아왔
다. 피터슨의 몸 주변이 극한까지 온도가 떨어지며 그의 수염과 옷이 
딱딱하게 굳어가며 그의 얼굴은 하얗게 얼어갔다.

  "하앗!"

  피터슨이 기합을 한 번 내지르자 그런 냉기가 단숨에 날아갔다. 그는 
손으로 마나를 끌어들여 지팡이에 걸고 외쳤다.

  "썬더 웨이브!"

  지팡이로 후린 그 곡선을 타고 하얀 빛을 띤 번개가 시드의 주변으로 
한꺼번에 몰아쳐왔다.  시드는 급히 만든 마법 방패로 그것을 막아냈지
만 몸 전체가 마비 될 듯 저려왔다.

  '저 할아버지, 너무 강하다. 가장 적은 마나를 사용하면서도 가장 효
과적인 위력을 발휘하고 있어. 이대로면 마나 소모가 심한 내가 진다.'

  시드는 지나친 움직임 때문에 폐가 아플 정도로 숨이 가빠왔다. 반면 
피터슨은 아직 지친 기색이 보이지 않았다. 하지만 피터슨도 나이가 나
이인지라 체력 소모가 시드 못지 않았다.

  '젊은 녀석이 저렇게까지 마법을 자유자재로 사용할 줄 알다니...... 
만약 어렸을 때부터  자신의 할아버지나 아니면 아버지에게라도 마법을 
익혀왔다면  지금 저 녀석을 상대할 수 있는 사람은  아무도 없을 것이
다. 에스턴이라 할 지라도 말이야.'

  시드는 피터슨의 얼굴이 점차로 변해가고 있다는 것을 느꼈다. 싸움
을 시작할 때는 분명 싸움에 미친 살인마 정도로 밖에 보이지 않는데, 
지금은 정말 온화한 할아버지 같은 느낌이었다.  아니, 친할아버지 같
은......

  '에잇, 내가 지금 무슨 생각을 하는거야? 이 사람은 적이라고.'

  하지만 정말 친근감이 드는 것은 도대체가 어쩔 수 없는 노릇이었다.

  "시드. 좀 더 마나 소요를 줄이는 방법을 생각하는 건 어떠냐?"

  "시끄러워요!"

  시드는 바로 또 다른 고레벨 마법을 준비했다.

  '하지만 통할 리가 없어. 아까 했던 것처럼 킬라파이어를 집중시키는 
방법이라면...... 아니, 그것도 통하지 않았잖아. 아니야, 우선은 해보
자.'

  "킬라파이어!"

  시드는 아까처럼 킬라파이어를 공처럼 집중시켜 집어던졌다. 자신이 
내던진 그 집중된 마법을 보는 순간  시드는 스스로 생각한 것에 놀라 
흠칫 놀라며 주먹을 쥐었다. 그러자 킬라파이어가 갑자기 불발된 것처
럼 그 자리에서 폭발해버렸다.

  피터슨은 시드가 실수라도 한 건가 생각했지만 그게 아니었다. 폭발
한 그 불길 속에서 길다란 불꽃의 창이 직선으로 뻗어오고 있었다.

  "아!"

  피터슨도 이 뜻밖으로 공격에 놀랐다.

  '저렇게 마법을 한점으로 집중시킬 수 있나?'

  그가 그것을 막아내려 지팡이에 냉한계 마법을 쓰려는 순간 바로 그 
생각을 고쳐먹었다.

  '이건 막을 수 없어.'

  그는 급히 뒤로 몸을 피했고, 불꽃의 창이 바닥에 박히는 순간 그 창
의 길이 방향으로 허공에 불길이 15 m 정도 치솟아 올라갔다.

  "너 어떻게 이런 마법을......?"

  피터슨이 놀라 그것을 보며 말하자, 시전한 시드도 놀란 얼굴로 자신
의 손을 내려다보고 있었다.

  '그런가?'

  피터슨은 웃었다.

  '마법의 결계를 스스로 없애니  주체할 수 없는 마나가 흘러나오며, 
또한 그동안 생각만 해왔던 마법을 실행까지 하는구나.   방금 내말에 
힌트를 얻었다면 내겐 더할 나위 없는 기쁨이기도 하지.'

  "그래. 이제야 내 상대로서 실력이 나오는구나. 하지만 같은 마법으
로는 소용없다."

  피터슨은 빛이 번쩍이는 지팡이를 치켜세우고 시드에게 달려갔다. 잠
시 멍한 표정이었던 시드는 다시 정신을 차리고 피터슨을 맞았다. 피터
슨은 지팡이에 최고의 타격 마법을 걸어 시드의 머리를 내리쳤다.

  '피하면 제 2 격을 받아낼 수 없다. 최고 수준의 검사나 다름 없는 
사람이니까.'

  시드도 두 손을 내밀었다. 하지만 보통 마법 방패면 깨뜨리고 들어올 
만큼 마법이 강했고, 거기에 피터슨의 검술로 익힌 완력까지 가해져 있
다. 그냥은 막을 수 없다.

  '그럼......'

  쩌엉!

  피터슨의 지팡이가 시드의 머리 위에서 멈춰있었다. 시드의 손바닥과 
피터슨의 지팡이 사이에 주먹보다 약간 큰 구체가 있었고, 그것은 지팡
이를 강하게 밀어내고 있었다.  킬라파이어가 집중되어있는 불덩어리의 
구체였다.

  "하앗!"

  시드는 기합을 내지르며 그것을 피터슨에게 밀어냈고, 지팡이에 부딪
힌 그것은 한순간에 부풀어 피터슨의 몸전체를 감쌌다.  피터슨은 물론 
그것이 폭발하기 직전에 지팡이질 한 번으로 날려버렸다.

  "그래. 그런 방식이다. 마나를 집중시켜."

  피터슨은 그렇게 소리지르며 공격했고, 시드는 다시 그 방식을 응용
하여 싸웠다.

  '킬라 파이어 하나에 이런 다양한 응용법이 있었나?  오히려 드래곤 
파이어보다 강하게 쓸 수가 있다...... 드웨이트 씨는 다른 마법도 같
은 방식으로 사용할 수 있어. 그렇다면 드래곤 파이어에 이 방법을 도
입할 수 있을까?'

  시드는 이 새로운 방식에 놀라며 흥분하고 있었다. 둘이 약간 떨어지
게 되자, 피터슨은 잠시 싸움을 멈추고 시드에게 말했다.

  "지드와 같구나......"

  "예?"

  "새로운 것을 알았을 때,  흥분하는 그 모습......  천재였지만 그런 
모습을 찾아볼 수 없었던 네 애비와는 다르다. 네가 진정한 슈하이머의 
핏줄인 것이다."

  시드는 피터슨의 말을 들으며 숨을 크게크게 내쉬고 있었다.  지나친 
마법의 사용으로 지금은 다리까지 후들거리고 있었다. 피터슨도 지쳤는
지 어지간히 피곤한 모습이었다. 둘 다 녹초가 되어 쓰러지기 직전이었
고,  주변은 둘이 사용한 마법 때문에 거의 초토화 되었건만 그들은 즐
거웠다.

  "시드."

  피터슨은 인자한 미소를 지어보였다.

  "넌 최고의 녀석이다. 인정하마. 그동안 너 같은 녀석을 하나만 내가 
알았어도 정말 최고의 마법사로 만들어 줄 수 있었을 텐데 말이다."

  "무슨 소릴 하고 싶으신 거에요?"

  시드는 일부로 적대적인 얼굴을 하고 그를 노려보았다.

  피터슨은 그의 시선을 피하지 않고 가만히 지켜보았다. 피터슨은 결
혼한 적이 없었다. 그는 일생동안 다른 사람에게 마음을 연 적이 없었
고, 그건 여자에게도 마찬가지였다. 그러나 자식은 가지고 싶었다. 항
상 지드에게 삐딱하게 나가며  그가 걷는 길과 반대로 걸었던 것은 어
쩌면 그가 가진 것들에 대한 질투심 때문이었는지도 모른다.  시드 같
은 손자가 한 명 있었으면 하던 것......

  '내가 너의 스승이 되면 안되겠느냐? 원하면 렌시아의 궁중 마법사로 
들어가줄 수도 있다.'

  피터슨은 그렇게 말하려다 곧 그 말을 삼켰다. 대신 지팡이를 들어보
이며 말했다.

  "내 마지막 공격이다. 어디 막아보아라. 최종 공격이니 실패하면 네
가 이기는 것이고 성공하면  나는 물론 흑기사들에게 돌아가 판테로군
을 비롯한 렌시아군을 모조리 박살내버리겠다.  그것이 충분히 가능하
다는 것은 너도 마찬가지겠지."

  시드도 어렴풋이 그것을 느끼고 있었다. 사실 지금 둘의 승부가 양군
의 승부를 가늠하는 최종전인 셈이었다.

  '하지만 저 사람이 쓴다는 최종 마법이란 것은......'

  피터슨은 조용히 드래곤 파이어 주문을 외웠다. 그 힘은 지팡이에 스
며들어가고 있었다.

  '아, 저 사람은 드래곤 파이어를 집중시키는 경지에까지 이미 와있구
나. 어떻게 막아야하지? 아이스 스톰을 최대한 집중시켜...... 아니야. 
지팡이에 걸려있는 마법이니 더 강력할거야. 그러면 다른 마법을.....'

  그 때 피터슨이 드래곤 파이어 주문을 한 번 더 외웠다.

  "어?!"

  잘못 느낀 것이 아니었다. 피터슨의 지팡이에 드래곤 파이어 두 개 
분의 힘이 보이고 있었다.

  "마, 말도 안돼......"

  시드의 입이 따악 벌어지고 있었다.

  "이 마법은 한 때 나의 수제자였던 란트로에게 가르쳤던 마법이기도 
하지. 너도 한 번 연습해보거라. 물론 그건 이 마법을 견뎌낸 후겠지. 
하지만 나 마저도 이 마법을 막아낼 방법을 모른단다."

  피터슨의 얼굴이 다시 살기에 가득찬 처음의 그 표정을 하고 있었다.

  '어, 어떻게 막아내야하지......? 어떻게......'

  시드는 몹시 당황하여 아무 마법도 시전을 못하고 있었다. 피터슨은 
결국 지팡이에 완전히 드래곤 파이어 두 개 분량을 집중시켜놓은 후였
다. 지팡이는 어마어마한 힘을 감당하지 못하고 빨갛게 달구어져 스스
로 타오르기 시작했다.

  "자, 간다. 아마 피할 순 없을 것이다."

  피터슨은 말했다. 시드는 그 뒤에 생략된 말도 알고 있었다.

  막을 수도 없는 공격......

  그렇다면.....

  '같이 맞받아치는 방법뿐이다.'

  시드는 숨을 가다듬고 조용히 입가에서만 맴도는 노래를 부르기 시작
했다. 피터슨은 시드가 눈을 감고 있는 것을 보았다.

  '포기한건가? 아니, 그런 기운이 방금 사라졌다. 뭔가 방법을 찾아낸
거야.'

  기다려볼까 했지만 그렇게 하면 이미 상대에게 너무 많은 기회를 주
는 것이 된다. 피터슨은 전력을 다할 생각이었다. 그는 지팡이를 두손
에 쥐고 시드에게 달려갔다.  시드의 주위에 엄청난 마나가 모이는 것
이 느껴졌다.

  '뭐냐, 이건?'

  그 엄청난 마나의 집중에  순간 피터슨은 달려가는 것을 멈출 뻔 했
다.  시드가 한손을 약간 사선 방향으로 들었다.  그의 손가락을 따라 
지독히도 뜨거운 기운을 가진 불길이 하나 옆으로 새어나왔다. 그것은 
엄청난 불덩어리에서 잠깐 빠져나온 작은 불줄기에 불과한 것이었다.

  "설마 시드 이 녀석, 그 마법까지......?"

  피터슨은  지드가 노년에서야 비로소 완성 지은 최강의 불꽃 마법을 
떠올렸다.  고대 마법 중에 드래곤 파이어를 능가하는 불꽃 마법이 있
다 하였다. 그러나 드래곤 파이어 자체만으로도 너무 강력한 마법인데
다 익히는 자가 극히 드물었기 때문에 기본적으로 최강의 마법은 드래
곤 파이어라 명명되어지곤 했었다.  그러나 지드가 그 룰을 마침내 깨
뜨려버린 것이다.

  슈하이머가,  인간이면서 가르프와 맞대결 할 수 있었던 하나의 이
유......

  "기가 파이어(Giga Fire)......"

  '상관없다. 저게 기가파이어든 뭐든 나는 지금 내가 할 수 있는 최고
의 공격을 가하는 것이니...... 실패해도 후회는 없어.'

  피터슨은 드래곤 파이어가 집중되어 있는 지팡이를 힘껏 시드에게 내
질렀고,   시드는 자신의 손에 뭉쳐있는 그 강렬한 불꽃 마법을 앞으로 
내밀었다. 둘의 힘이 폭발했다.  터져오른 불길은 사방으로 뿜어져나갔
고,  신이 천벌을 내리기라도 한 듯 하늘 높이 불기둥이 솟구쳐 올라갔
다.

  "으윽!"

  기가 파이어의 힘에 피터슨은 점점 밀려나고 있었다. 온몸이 타들어
가는 고통 속에서도 그는 지팡이에 모든 힘을 쏟아넣고 그것을 버텨냈
다.

  전설의 고대 마법......

  '이겨내겠다, 지드. 나의 힘으로 너를, 네가 개발시킨 이 최강의 힘
을 꺽어버리겠어.'

  피터슨은 몸속에 남은 모든 힘을 짜내어 드래곤 파이어의 힘을 또하
나 집중시켜 지팡이에 불어넣었다.

  시드는 죽을 힘을 다해 밀어내는 그 힘에 또다른 힘이 추가되는 것을 
느꼈다.

  '안돼. 밀린다......'

  하지만 이미 시드는 그 이상의 것은 할 수 없었다. 기가파이어는 그
가 할 수 있는 궁극의 마법. 그런데 피터슨은 자신이 생각해낸 자신만
의 힘으로 그것을 밀어내고 있었다. 시드는 점점 밀려났다. 여기서 지
면  그 순간 둘의 힘이 뭉친 그 모든 불꽃이 자기 쪽으로 쏟아지게 된
다.

  "하아아아앗!"

  피터슨의 세 번째 드래곤파이어가 완전히 집중되려는 그 순간 지팡이
에 금이 가기 시작하더니,  기어이 그 힘을 견뎌내지 못하고  깨져버렸
다.

  "아니, 이런!?"

  엄청난 불길이 지팡이에서 터져나오며 피터슨의 얼굴을 덮었고,  시
드의 기가파이어가 그 뒤를 치달아왔다.  피터슨은 완전히 그 지옥 속
의 불길에 휩쓸려나갔다.

  "크아아악."

  피터슨의 몸전체가 타오르며 그는 불기둥을 따라 하늘로 날았고, 한
참 후에 운석처럼 바닥에 떨어졌다.   불길이 사라지고 시드도 양손을 
내민채 그 자리에 털썩 쓰러져버렸다.

  "아아......"

  이제 설 힘도 남아있지 않았고, 죽을 정도로 피곤했다. 하지만 시드
는 급히 한손을 내밀어 아이스 윈드를 걸어  피터슨의 몸에 타고 있는 
여분의 불길을 날려주었다.

  "드, 드웨이트씨......"

  시드는 제대로 발음조차 안되는 힘으로 겨우 그를 불렀다. 한참 후에 
피터슨은 누운 채로 대답했다.

  "그래......"

  시드는 한숨을 내쉬었다.

  "살아계셨군요."

  "안타깝게도...... 그렇게 됐구나. 아직 네가 기가 파이어를 제대로 
익히지 못한 게 불행 중 다행일지 모르지."

  둘은 지쳐 아무 말도 못하다가 피터슨이 먼저 말을 걸었다.

  "이제 돌아가야되지 않느냐, 시드?"

  "예?"

  "이제 난 더 이상 손가락 하나 까닥할 힘도 남아있지 않다. 내가 너
희 군을 공격할 걱정은 하지 않아도 돼."

  "그, 그런 것 같군요."

  시드는 애써 의연하게 대처했다. 피터슨은 미소 띤 얼굴을 파란 하늘
을 올려다보며 말했다.

  "그리고 너에게는 제일린이라는 그 아이가 기다리지 않느냐?"

  "아......"

  하도 싸움에 열중하여 잠시 제일린을 잊고 있었다.

  "지금까지 오지 않는 걸 보지 뭔가 그 애에게 일이 생겼을 지도 모르
지. 어서 가보거라."

  "예."

  시드는 힘겹게 몸을 일으켰다. 하지만 다리가 후들거려 제대로 움직
여주질 않았다.  시드는 멀리 검게 타 쓰러져 있는 피터슨을 한 번 보
고 말했다.

  "저, 드웨이트 씨..."

  피터슨은 말했다.

  "나를 피터슨이라고 불러줄 수 있겠나? 부탁이네."

  시드는 그가 이 쪽을 보지 않고는 있지만 고개를 끄덕이며 말했다.

  "피터슨씨. 한가지 부탁드리겠습니다."

  "해보게."

  "제가 다시 돌아오면 렌시아에 투항해 주시겠습니까? 당신에게 다시 
마법을 배우고 싶어요."

  피터슨은 누운 채로 빙그레 미소지었다. 그는 태어나서 처음으로 홀
가분한 마음으로 미소 짓고 있는 자신을 보고 있었다.

  "그래. 그러는 것도 좋겠지......"

  "그럼... 다시 돌아겠습니다."

  시드는 말하고 돌아서 싸움터로 비틀거리며 달려갔다.

  피터슨은 그가 달려가는 소리를 들으며 눈을 감았다.

  '그래, 그러는 것도 좋을거야. 굳이 내가 국적을 살필 필요도 없으니 
렌시아에 있는 것도 괜찮을 것이고......  하지만 나는 이미 시드를 가
르칠 자격을 잃었어.   그동안 해온 짓을 생각하면 이렇게 편히 죽음을 
맞이하는 건 너무 과분해.'

  그의 숨소리가 점점 얕아져갔다.

  '다음에 다시 태어나면 우선 결혼이란 것부터 해볼까? 물론 내가 자
식을 낳으면 시드라는 멋진 녀석이 나올 리가 없겠지만 말이야.... 후
후훗......'

  그의 눈앞이 점점 환해져갔다.

  '그래..... 결혼부터 말이지......'

  그리고 곧 그의 숨소리는 멈췄다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31719번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART9                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:05    읽음:2057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   9





  우두둑!

  "아아악!"

  제일린은 한팔로 조이는 풀토의 힘에 못이겨 비명을 질렀다. 풀토는 
잡고 있는 팔을 풀었고, 제일린은 힘없이 바닥에 떨구었다. 그녀는 다
리부터 떨어지긴 했지만  그만 무릎이 꺽여 풀이 듬성듬성 난 흙밭 위
에 쓰러졌다.

  "우으......"

  제일린은 온몸에 뼈가 부서진 듯 괴로워 눈도 제대로 떠지지 않았다. 
그녀는 엎드려 눈을 떴고, 얼마 떨어지지 않은 곳에 제로미트가 놓여져 
있는 것을 발견했다. 그녀는 급히 몸을 앞으로 꿈틀거리며 끌어당겨 제
로미트가 있는 곳으로 손을 뻗었다.  그 때 흑기사의 검은 발이 그녀의 
팔뚝을 강하게 짓밟았다.

  "꺄악!!"

  제일린은 비명을 토해냈고, 무의식적으로 다른 손으로 흑기사의 발을 
잡고 밀어냈다.  하지만 꼼짝도 하지 않았다. 풀토는 제일린의 발을 밟
은 채로 천천히 무릎꿇은 자세로 앉았다.

  "좀 더 괴로워해봐. 참지 말고 비명을 토해보라고."

  그는 제로미트에 의해 부서져버린 장갑을 벗어버리고 그 손으로 제일
린의 얼굴을 쓰다듬었다.  그녀는 얼굴을 한쪽으로 젖히고 고통을 참느
라 어금니를 꽈악 깨물었다.

  "훗."

  풀토는 다시 일어나더니 그대로 밟은 쪽 발에 무게를 실었다.

  "아아악!!!"

  제일린은 비명을 지르며 몸부림을 쳤다.

  "그래, 그거야. 멋진 비명 소리다."

  풀토는 그녀의 성한 팔을 한손에 잡아 집어들었다. 제일린은 줄이 끊
어진 목각 인형처럼 애처로이 들려졌다. 풀토는 큰 손으로 그녀의 얼굴
을 움켜쥐고 천천히 아래로 쓰다듬어 내려갔다.

  "멋진 몸매다. 솔직히 말해 침대에 눕혀놓고 천천히 감상하고 싶을 
정도의 예술품이야."

  풀토는 한손으로 그녀의 양쪽 젖가슴을 움켜잡았다.

  "누구도 손대 보지 못한 영역인 듯한 싱싱한 몸매라...... 혹시 아직 
버진인가?"

  "닥쳐, 이 괴물 자식."

  제일린은 어깨가 빠질 듯이 겨우 매달린 그 한팔에 의지하여 오른쪽 
발로 그의 사타구니를 힘껏 걷어찼다.  하지만 갑옷이 대어져 있어 그
녀의 다리만 아플 뿐이었다.

  "아, 아직 힘이 남아있었나? 난 네가 좀 더 가만히 있어주길 원하고 
있거든."

  그는 제일린을 한손에 잡은 후 멀리 집어던졌다. 그녀는 나무 둥치에 
허리가 꺽일 듯이 등을 부딪히면서 바닥에 맥없이 떨어졌다. 그녀의 온
몸이 부들부들 떨렸다. 그녀는 이제 비명 조차 지르지 못했고, 숨도 제
대로 쉬지 못하고 있었다.

  "남자 경험이 있는지 없는지는 내가 검사해주지."

  풀토는 다른 쪽 손의 철장갑도 벗어던지고 그녀에게 다가갔다. 제일
린은 그에게 오지말라고 소리 지르고 싶었지만  목소리도 나오지 않았
다. 그녀의 몸은 거의 마비되어 있었다.

  풀토는 제일린의 몸을 장난감처럼 뒤집어 그녀를 똑바로 눕혔다. 그
녀는 그런 작은 동작에도  온몸의 신경들이 자극되어 지독히 고통스러
웠다. 풀토는 그녀의 가슴 쪽 옷을 한 번에 찢어냈다. 그녀의 봉긋 솟
은 하얀 가슴이 드러나보였다.

  "이거 눈부실 정도인데? 그럼 그 아래쪽은 어떨지 볼까?"

  '하지 마......'

  제일린은 비명을 지르고 싶었다. 몸을 움직여 이 자리를 벗어나고 싶
었다. 그러나 그녀는 아무 것도 할 수 없었다.

  '시드......'

  풀토는 제일린의 바지를 거칠게 뜯어냈다. 그는 씨익 웃어보이며 여
분의 바지도 완전히 벗겨내어 그녀를 나체로 만들었다. 제일린은 눈을 
감았다. 그녀의 감은 눈으로 눈물이 흘러나왔다.

  '이런 약한 모습을 보이면 안돼. 저 녀석이 원하는 바야.'

  풀토의 손이 그녀의 가슴을 움켜쥐고 다른 쪽은 손은 좀 더 그녀의 
은밀한 곳을 더듬었다. 그녀는 움찔했지만 여전히 저항할 수는 없었다.

  "기다려라, 너도 곧 좋아하게 될거야."

  풀토는 그녀를 끌어당겨 핑크빛 유두에 혀를 내밀었다.

  "응?"

  풀토는 제일린에게서 시선을 떼고 팔을 얼굴 높이로 들었다.   작은 
불덩어리 하나가 그의 팔뚝에 부딪혀 터졌다.  풀토는 약간 고개를 젖
혀 그 여파로 꿈틀대는 불길을 피하고 그 너머를 노려보았다.

  "시드란 녀석인가?"

  눈을 감고 있던 제일린은 풀토의 말에 얼른 눈을 뜨고 고개를 돌려보
았다.  거기에 옷이 검게 타고 여기저기 찢어져 있는 지친 모습의 시드
가 있었다.

  "제일린에게서 떨어져."

  시드는 낮지만 강한 어조로 말했다. 풀토는, 그러나 다시 제일린을 
안아올리고 그녀의 가슴에 얼굴을 가까이 들이밀더니 말했다.

  "어디 또 한 번 그 불꽃을 던져보시지. 네 여자를 희생시킬 자신이 
있다면 말이야."

  풀토는 긴 혀를 내밀어 먹이를 핥는 개처럼 제일린의 가슴을 핥았다.

  "그만두라고 했잖아."

 시드는 풀토에게 달려갔다. 풀토가 비록 제일린을 인질로 잡고 있다고
는 하나 어차피 시드는 오르곤의 불꽃 마저 몸으로 견뎌내는 남자를 상
대로 할 수 있는 마법은 쓸 수가 없었다. 상대의 약점을 노리는 방법은 
그가 생각하는 정반대의 행동을 하는 것.

  풀토는 분명 자신을 약골이라고 생각할 것이다. 그래서 아마 시드의 
주먹은 형편 없다고 생각할 것임에 틀림없다.

  '근력 상승.'

  시드는 자신의 오른손에 순간적으로 힘을 강화시켜 풀토를 향해 주먹
을 휘둘렀다. 풀토는 제일린의 가슴을 애무하는 것을 멈추지도 않고 한
손을 들어 시드의 주먹을 막으려했다. 시드는 그 손바닥을 완전히 날려
버릴 양으로 전력을 다해 주먹을 휘둘렀다.

  퍼억!

  "그럴 줄 알았지."

  시드의 주먹은 풀토의 손에 잡혀있었다.

  "마법사들은 자신의 체력은 키우지 않고 꼭 마법만 써서 발광을 하곤 
하지. 하지만 나한테는 그런 마법 같은 거 통하지 않아."

  풀토는 제일린은 바닥에 내려놓고 시드의 주먹을 잡은 채로 천천히 
들어올렸다.

  "크윽."

  시드는 제일린이 매달렸던 것처럼 풀토의 팔에 딸려 허공에 대롱대롱 
매달릴 수 밖에 없었다.

  "넌 잠자코 네 여자가 어떤 일을 당하는지나 잘 봐라. 하지만 즐기는 
차원에서 보면 못볼 것도 아닐거야."

  풀토는 킥킥 대고 웃었다.

  '세니 파이어.'

  시드는 전력을 다해 마나를 쥐어짜 불꽃 마법을 만들었다. 그리고 그
것의 힘을 집중시켰다.

  "하앗!"

  시드는 풀토의 팔에 잡혀 매달린 채로 그의 얼굴에 마법을 쏟아넣었
다. 피터슨에게 배운 그 마법 그대로.

  퍼엉!

  풀토의 얼굴이 뒤로 약간 젖혀졌다.

  "장난하는거냐?"

  풀토는 얼굴에 불꽃이 타오르는 대도 아랑곳 않고 시드를 잡아 멀리 
집어던졌다. 시드는 바위에 부딪히더니 바닥에 얼굴을 처박았다. 풀토
는 얼굴을 세차게 흔들어 그 불꽃을 털어냈다.

  "마법 같은 걸로 날 어쩌겠다는건지......"

  풀토는 웃으며 다시 몸을 숙였다. 제일린은 놀란 눈으로 시드가 쓰러
진 곳을 보고 있었다.

  "시... 시드......"

  그녀는 큰소리쳐 부르려고 했지만 입을 다물었다. 그녀는 시드의 성
격을 너무나도 잘 안다.  그녀가 부르면 그는 온몸이 피투성이가 되었
어도 일어나 풀토를 공격할 것이다.   그리고 풀토에게 죽을지도 모른
다.

  '그래...... 난 몸만 망치면 되는거잖아. 이 자가 나중에 나와 시드
를 죽일지 어떨지는 모르지만 최소한 시간이라도 끌면 아군이 와서 구
해줄 지도 몰라. 싸움은 어쨌거나 우리에게 유리하게 진행되어가고 있
었으니까.'

  시드는 아직 살아있는지 몸을 움찔거리고 있었다. 제일린은 다시 눈
을 감았다.

  '미안, 시드... 이럴 줄 알았으면 진작에 너에게......'

  풀토는 제일린에게서 갑자기 저항하는 힘이 사라져 의아해했다. 움직
이지는 못했어도 반항하는 기가 그토록 강했던 그녀였는데,  지금은 완
전히 지금의 상황을 포기해버린 모양이었다.

  "약간 싱거운데...? 혹시 저 사내녀석을 보호하고 싶어서냐?"

  제일린은 대꾸하지 않았다.

  "뭐, 좋아. 지금은 서둘러 널 먹어버리지 않으면 미칠 것 같은 기분
에 도달해있거든."

  풀토는 다시 그녀의 몸에 손가락을 놀리기 시작했다.

  "그만해......"

  풀토는 묘한 살기를 느껴 고개를 들었다. 얼굴이 피로 얼룩져 있는 
시드가 풀토가 있는 곳으로 천천히 걸어오고 있었다. 풀토는 픽 웃었
다.

  "아직도 걸을 힘이 남아있나? 사랑의 힘이란 참 대단하군."

  풀토는 끝장이라도 내겠다는 듯 자리에서 일어났다.

  "시드! 그만둬."

  제일린은 겨우 나오는 목소리로 악을 썼다.

  "난 괜찮아. 그냥 쓰러져 있으라고."

  제일린은 풀토에게도 말했다.

  "풀토! 시드를 건드리지 말아요. 당신이 원하는 것은 뭐든지 할테니
까, 제발.  어차피 당신이라면 시드 정도는 언제라도 가볍게 쓰러뜨릴 
수 있잖아요.   그러니 지금은 그냥 내버려 두어요. 시드는 지금 전투 
불능 상태라는 걸 알잖아요."

  제일린의 말에 풀토는 시선을 밑으로 깔고 그녀를 쳐다보았다. 그녀
의 눈에서 눈물이 흘러 뺨을 타고 땅으로 떨어졌다.

  "제발......"

  풀토는 길게 한숨을 쉬고 뭔가 생각하는 듯 하더니 말했다.

  "음..... 남자 녀석을 바로 앞에 두고 그 연인이나 아내가 되는 여자
는 건드려보았지. 정말 재미있었어. 그 남자가 그만두라고 발광하는 꼴
이 말이야."

  풀토는 제일린을 내려다보며 미소지어보였다.

  "하지만 연인이 죽은 직후의 여자는 어떤건지 잘 모르거든? 그게 어
떨까, 갑자기 궁금해지는군."

  풀토는 시드 쪽으로 몸을 돌려 그에게 성큼성큼 걸어갔다. 제일린은 
있는 힘을 다해 소리질렀다.

  "안돼, 시드. 도망가!!"

  시드는 제일린 쪽을 한 번 보았다. 얼굴에 흐르는 피를 소매로 한 번 
닦으며 시드는 미소지어보였다.

  "걱정마 제일린......  내가 지켜줄게.  그러기 위해 여기까지 왔는
걸."

  "시드......"

  시드는 마나를 다시 집중시켜 오른팔에 또 근력 상승 마법을 걸었다. 
킬라 파이어급의 마법이라도 지금의 풀토에게는 통하지 않는다. 오히려 
직접 타격을 줄 수 있는 마법이 더 효과적일 것이다.

  시드는 아까 것에 합쳐져 그 힘을 가지고 풀토에게 달려들었다. 갑옷
도 깨뜨릴 만큼의 힘이 담겨있는 시드의 주먹이었지만  그의 짧은 린치 
거리로는 풀토의 몸에 가까이 가지도 못했다. 그는 풀토의 주먹에 되려 
맞아 멀리 나가떨어졌다. 이번에는 풀토가 그를 버려두지 않고 그가 쓰
러진 곳으로 성큼성큼 다가갔다.

  "아직 일어날 힘이 남아있나?"

  시드는 일어났다. 그러나 일어나는 즉시 배에서 치밀어 오르는 뜨듯
한 것을 토해냈다. 몸에 있는 뼈가 모조리 박살난 듯한 고통에 시드는 
도로 그 자리에 픽 쓰러졌다.

  "저런, 저런... 아직 안되지."

  풀토는 시드의 목을 잡아 들어올린 후, 그의 복부를 후려쳤다.

  "커억!"

  시드의 입에서 수증기처럼 피가 터져나왔다.  풀토는 시드의 입에서 
주루룩 흘러내리는  핏줄기를 흥미롭게 쳐다보더니 잡고 있던  시드를 
약간 공중으로 던져올리더니 내려오는 타이밍에 맞추어 그를 후려쳤다. 
시드는 바닥에 둔탁한 소리를 내며 떨어졌다.

  "죽었나?"

  풀토는 잠시 그대로 서서 기다렸다.

  "시드, 일어나지 마."

  제일린은 마지막 기력을 짜내어 소리질렀다. 그러나 마치 그런 소리
에 반응이라도 하듯이 시드는 몸을 꿈틀거리며 일어나려했다.

  "안돼......"

  제일린은 반사적으로 몸을 일으켜 세우려했다.

  '내가 뭐하는거야? 시드는 저렇게 싸우려드는데, 난 지금 누워서 뭘 
기다리고 있는거냐고?'

  그녀는 약간이나마 회복된 몸을 움직여 제로미트가 있는 곳으로 기어
갔다.  두어걸음 밖에 떨어지지 않은 곳에 떨어져 있는 그 칼이 너무나
도 먼 곳에 있는 것처럼 느껴졌다.

  '시드, 죽지마. 죽으면 안돼...... 내가 구해줄게. 내가......'

  고통에 정신이 가물가물했다. 부서졌다는 건 느낌 뿐만이 아니라 이
미 몸 여기저기의 뼈가 부러져 있는 것은 사실이었다.  허리와 척추에
는 아무래도 금이 간 모양이었다.

  '하지만 시드에 비하면 아무 것도 아니야. 난 지금 팔팔한 거나 다름 
없어.'

  제일린은 손을 뻗어 제로미트를 잡았다. 하지만 일어나지도 못하는 
지금, 아니 일어나더라도 풀토를 상대로 어떻게 이긴단 말인가? 

  '하지만, 하지만 시드는......'

  시드는 비틀거리며 일어났다. 얼굴은 알아보지도 못할 정도로 피범벅
이 되었고, 몸은 좀비처럼 흐느적거렸다. 시드는 자신이 일어나길 즐기
고 있는 풀토를 흐릿한 시야 너머로 바라보았다.

  '남은 마나로 할 수 있는 것은 최소한의 마법 한 번 뿐...... 그럼 
회복 마법으로......'

  시드는 풀토의 모습 너머로 그리 멀지 않은 곳에 제일린이 제로미트
를 집어들고 엎드린 채 이곳을 보고 있는 것이 얼핏 보였다.

  '아니...... 어차피 이런 상처에 치유 마법 한 번 건다고 달라질 건 
없어. 차라리.....'

  시드는 마지막 남은 모든 마나로 왼손에 근력 증가 마법을 걸었다.

  "으아아아!!"

  시드는 몸은 비척거리면서도 정확히 풀토를 향해 달려갔다.

  "멍청한 꼬마놈. 그런 스피드로 대체 뭘 하겠다는건지."

  풀토는 한손을 내밀어 시드의 얼굴을 잡으려했다. 그 때 시드는 왼손
으로 그의 팔을 강하게 쳐냈다.  근력 마법에 의하여 풀토의 손은 다른 
방향으로 튕겨나갔다.

  "아니?!"

  그가 놀라는 사이 시드는 자신의 모든 것을 쏟아부어 풀토의 갑옷 정
중앙을 오른손으로 후려쳤다.

  빠직!

  시드의 주먹이 풀토의 배 쪽에 있는 강판이 깨뜨리며 파고들어갔다.

  '이대로, 한 방만 더 찔러넣으면......'

  그러나 바로 휘두른 풀토의 주먹에 시드는 다시 나가떨어졌다.

  "놀랐잖아."

  풀토는 부서진 갑옷을 내려다보고 픽 웃었다.

  "생각보다 강하군. 하지만 이제 그만 좀 죽어라. 귀찮다. 난 네 여자 
좀 조용히 음미하고 싶어."

  풀토는 시드가 쓰러진 곳으로 걸어갔다.

  '안돼...'

  제일린은 엎드린 채로 시드가 있는 곳을 보았다.

  '왜 그렇게 나 때문에 괴로워하는거야? 왜 나를 위해 죽으려 하는거
야, 시드? 왜......?'

  가르프 산에서 처음 만났을 때부터 자신을 이해해주고 마음을 편안해 
주는 동생 같은 시드였다.  할 줄 아는 건 아무 것도 없는 주제에 페이
론에게서 구해내려했었다.  여행 중에도 자신의 옆에 붙어 떨어질 줄도 
모르고 자신의 투정을 받아주면서도 화 낼 줄도 몰랐고, 멍청하게만 자
신을 좋아했던 시드다.

  '내가 시드를 위해 한 게 뭐가 있지?  항상 내 생각 밖에 안했잖아. 
온가족을 한 순간에 잃어버린 건 나보다  더 가슴 아픈 일이었을 텐데
도 나부터 걱정해주는 걸.....  난 그걸 알면서도 그저 시드에게 위로
받으려고만 했잖아. 진짜 어린 건 나야.'

  제일린은 이를 악물었다.

  '생각해, 제일린. 생각해. 네가 할 수 있는 게 뭐가 있는지......'

  제일린은 몸을 돌려 똑바로 누운 채 하늘을 올려다보았다.

  '지금 내가 할 수 있는 것......'

  그녀는 안구가 눌릴 정도로 세게 눈을 감고 생각을 집중시켰다.

  할 수 있는 것......

  '아, 현호......'

  제일린의 머리 속에 떠오른 단어 하나, 그것은 현호였다. 그리고 거
기에 연상되어 이어지는 또 하나의 단어는 섀도우 검법이었다.

  '섀도우 검법이 왜? 왜 그런 게 떠오르는 거지?'

  왜......


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31720번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART10                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:05    읽음:2011 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   10





  현호.

  '나를 똑바로 보는 것. 지금 내가 해야할 일은 그것 뿐이야."

  '잘 봐둬라. 이것이 나에게 처음으로 패배를 안겨주었던 너의 할아버
지 이글 트로이카의 검법이다.'

  그리고 터져나온 검날들. 단 한걸음도 내딛지 않았음에도 바로 코앞
까지 전해왔던 그 검법.

  론.

  '대체 무슨 일이 일어난 겁니까? 제가 보기엔 그저 서있기만 했는데, 
저 갈색 머리 여자는 비명을 지르며 쓰러지고......'

  보통 사람 눈에는 아무 것도 하지 않은 듯이 보인 현호.

  '십리 밖의 적을 쓰러뜨릴 수 있는 검법......'

  슈안.

  '내 생각에는 어깨를 가장 자연스럽게 하여 검날을 흐트리는 것이 기
본 사항인 것 같아. 현호가 쓸 때 그렇게 썼거든.'

  십리 밖의 적.

  어깨의 흐트림.

  '사실 섀도우 검법은 지금 네가 익힐 수 있는 수준의 검술이 아니다. 
섀도우 검법은 얼핏 보기에 검날을 여러 개로 보이게 하는 일종의 속임
수 기술 같지만 그것은 섀도우 검법이 아니더라도 얼마든지 해낼 수 있
는 기초적인 것이야.  그리고 검날을 여러 개로 보이게 할 정도의 스피
드라면  아예 보이지 않을 만큼  빠르게 상대의 급소를 노리는 게 훨씬 
효과적이지.'

  속임수가 아니다.....

  풀토 이반. 흑기사단 최고 급의 실력자.

  '아무리 검날이 많아도 살기가 깃들여 있는 검날은 하나 밖에 없어. 
사실 얼굴 앞에까지 들어온 공격을 어떻게 보고 잡을 수 있겠나? 감으
로 잡는 거지.'

  '특별한 기술이긴 하다만 결국 눈감으면 똑같은 검술이야. 허상에 현
혹되지만 않으면 되니까.'

  속임수, 십리 밖의 적, 내가 아직 배울 수 없는 검술, 허상, 살기, 
특별한 기술......

  감으로 잡는다?

  한걸음도 내딛지 않고 쓸 수 있는 기술, 누워서도 쓸 수 있는 기술, 
허상, 십리 밖의 적, 속임수, 살기.

  감이라고?

  감?

  풀토 이반 같은 실력자가 잡아내는 감..... 그것은 살기.

  뿜어나오는 살기.

  길리언.

  '나도 아직 아버님의 기술을 익히지 못했네, 아리안. 하지만 이 기술
은 지독한 살기를 방출하는 기술이라 하시면서  내가 익히기 어려운 것
이라셨지.'

  '제일린은 더욱 익히기 어려울거야......'

  살기......

  어깨의 흐트림, 그것에 따른 칼날의 움직임만으로 뿜어내는 허상 같
은 칼날.

  보통 사람 눈에는 보이지 않는 검날들.

  감, 그것은 살기.

  어깨의 흐트림에 따라 움직이는 것은 검날이 아니라......

  아......






  제일린은 눈을 크게 떴다. 파란 하늘 아래 떠있는 구름이 조용히 흘
러가고 있었다.

  '그렇구나. 섀도우 검법의 비밀은......'

  제일린은 다시 눈을 감고 굳게 입을 다물었다. 그리고 머리 속에 풀
토의 좌표를 그렸다.

  '아빠, 할아버지...... 제발 도와주세요.'






  풀토 이반은 쓰러져 있는 시드의 목덜미를 잡아 올렸다. 그리고 한쪽 
손을 들어 시드의 머리를 움켜쥐었다.  엉망이 되어있는 시드는 아무런 
반응도 보이지 않았다.

  풀토는 그의 피가 묻어있는 금발 머리를 서서히 압박하기 시작했다. 
머리를 부숴버릴 양이었다.

  "아?!"

  풀토는 자신의 등쪽을 파고 드는 날카로운 검날을 느꼈다.

  '뭐야? 근처에는 아무도 없을텐데?'

  풀토는 시드에게서 두 손을 떼고 급히 팔을 휘둘러 등쪽에서 날아오
는 공격을 막아내려했다.  그러나 그의 손은 허공만 스쳤다. 등쪽에는 
아무도 없었다.  열걸음 정도 떨어진 곳에 제일린이 칼을 쥐고 누워있
을 뿐이었다.

  "내가 착각을 한건가?"

  풀토는 고개를 갸웃하고 다시 시드 쪽으로 등을 돌렸다. 그 순간 또 
갑자기 뒤에서 공격이 날아오는 것이 느껴졌다. 하나가 아니었다.

  "누구냐!?"

  풀토는 몸을 강하게 숙이고 예상되는 적이 있는 곳을 향해 팔을 휘둘
렀다. 그러나 마찬가지로 공격해 온 것은 아무 것도 없었고, 그의 손은 
허공만 스치고 지날 따름이었다. 착각이 아니었다. 분명히 누군가 자신
을 죽이려 하고 있다. 그것도 굉장히 빠르고 강하게.

  하지만 도대체 누가 공격하고 있는 건지 보이지 않았다.

  '마법산가? 상대에게 보이지 않게 하는 마법도 있다던데......'

  풀토는 모든 신경을 집중하여 주변을 살피며 천천히 투핸디드 소드가 
있는 곳을 향해 걸어갔다. 하지만 지금 이 근처에 있는 것은 제일린 뿐
이었다. 그는 제일린이 들고 있는 칼에 시선을 박았다.  그녀의 손목이 
살짝 움직였다.   그와 동시에 풀토는 등 뒤에서 칼날이 날아오는 것을 
알았다.

  풀토는 몸을 날려 투핸디드 소드를 잡았고, 바닥에 앉은 채로 등뒤를 
향해 칼을 강하게 휘둘렀다. 그러나 예상대로 공격은 허공을 저을 뿐이
었다.

  "설마......?!"

  풀토는 주저앉은 채로 제일린이 있는 곳을 보았다.

  제일린은 다시 손목을 움직였다.

  '섀도우 검법은 검날의 허상을 뿌리는 것이 아니라 검이 가지고 있는 
살기를 뿜어내는 공격이었어. 그 살기만 닿는다면 적이 어디에 있건 상
관이 없는거야.'

  그녀의 손목 움직임대로 살기가 전달되어 칼날이 뿜어져나갔다. 풀토
는 눈에 보일 듯이 날아오는 검날을 투핸디드 소드의 넓은 옆면을 향해 
막아냈다. 분명 허상이었지만 손에 타고오는 느낌은 진짜 검,  아니 그 
이상의 힘이 느껴졌다.

  "가짜군."

  하지만 그것을 알아냈으면서도 풀토의 등에는 식은땀이 흐르고 있었
다.

  "뭐가 뭔지 모르겠지만, 어쨌든 기분 나빠...... 죽여버리겠다."

  풀토는 투핸디드 소드를 두 손에 쥐고 제일린 쪽으로 걸어갔다. 제일
린은 눈을 떴다.

  그녀는 하늘을 올려다보며 긴 한숨을 내쉬었다.

  '결정타를 날릴 수가 없구나. 결국 승부를 내는 것은 진검이니까. 하
지만 됐어. 차라리 시드보다 빨리 죽는 게 나아.'

  제일린은 쥐고 있는 제로미트를 가만히 한손으로 쓰다듬었다.

  '미안해요, 제로. 겨우 섀도우 검법을 알아냈는데......'

  '그래. 가끔 느껴왔던 그 느낌과 같은 것이었다.'

  제로미트의 흐뭇한 목소리가 들려왔다.

  '잠깐이었지만 즐거웠다. 고맙구나, 제일린.'

  제일린은 미소지었다.

  풀토는 투핸디드 소드를 들어 제일린을 내려다보는 바로 앞에 있었
다.

  "조금 아깝긴 하지만 내버려 두면 다음 번엔 무슨 짓을 할 지 모르
니......"

  풀토는 전력을 다해 내리치기 위해 양손에 힘을 주었다.

  "헤이."

  그는 바로 뒤에서 들려오는 낯 익은 목소리를 들었다. 풀토가 고개를 
돌릴 때 칼이 하나 그의 배를 찌르고 들어왔다.

  "아......?"

  시드의 주먹에 의해 부서진 자리에 정확이 칼이 하나 푸욱 파고 들었
다. 풀토가 들고 있는 투핸디드 소드가 가늘게 떨렸다.

  "너, 넌......"

  "왜? 죽은 줄 알았냐?"

  덴젤이었다. 그는 한팔이 떨어져 나간 상태에서도 왼손으로 찌르고 
있는 칼을 붙잡고 놓지 않고 있었다.

  "헤헤, 내가 접근하는 건 신경도 안쓰고 엉뚱한 곳에 정신 팔려있더
구만. 덕분에 쉽게 내 등 뒤를 빼앗을 수 있었다."

  덴젤은 반쯤 감긴 눈으로 풀토는 노려보았다. 풀토는 들고 있는 검을 
떨어뜨릴 듯 말 듯 쥐고 있다가 거기에 다시 힘을 주었다.

  "어딜!"

  덴젤은 찌른 칼을 위로 쳐들었다. 풀토는 고통에 비명을 지르며 뒤로 
휘청하더니 피가 새어나오는 이를 악물어보였다.

  "이 놈!!!"

  풀토는 덴젤이 배를 헤집고 있음에도 힘을 가해 칼을 휘두르려했다. 
그러나 그것보다 약간 빨리 덴젤이  몸을 날려 머리로 그의 얼굴을 들
이받았다. 둘은 동시에 균형을 잃고 바닥을 뒹굴었다.

  덴젤은 제일린의 옆에 엎어지더니 바닥에 걸죽한 피를 토해냈다. 그
는 왼손으로 배를 쓸어안았다.

  "데, 덴젤."

  제일린은 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그리고 그가 여태까지 걸어
온 길을 되집어보니 핏자국이 길게 이어져 있었다.  덴젤은 억지로 미
소지으며 말했다.

  "헤에~ 보기 좋은데...... 내 언제고 대장의 벗은 모습을 보게 될 줄 
알았지. 흐흐흐흐."

  평소처럼 농담 하는 그의 말에 제일린은 경악에 가까운 얼굴로 물었
다.

  "하, 하지만 덴젤, 지금....."

  "아, 이 쪽 팔?  몰라. 아까 떨어져버렸어.  그 풀토인지 하는 자식
이......"

  갑자기 둘의 몸에 커다란 그림자가 드리워졌다. 둘의 시선이 다시 위
를 향했다.  배에 칼을 꽂고 이마에서 피를 흘리고 있는 풀토가 서있었
다. 한손에는 아직도 투핸디드 소드가 들려있었다.

  "이런 제기랄...... 나만큼이나 끈질긴 놈이잖아."

  덴젤은 포기한 듯 고개를 얼굴 한쪽을 바닥에 처박았다.



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31721번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART11                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:06    읽음:2200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   11





  풀토는 숨을 거칠게 내쉬며 덴젤과 제일린을 보더니 칼을 천천히 들
어올리기 시작했다. 제일린은 햇빛을 등지고 있는 풀토의 모습이 마치 
검은 악마처럼 보여 고개를 옆으로 돌렸다. 그 때 엄청난 굉음과 함께 
풀토 이반은 느닷없이 나타난 오르곤과 함께 한쪽으로 밀려나갔다.

  "크아악!"

  풀토는 멀리 나가떨어져 나무 하나를 부러뜨리며  바닥에 쓰러졌고, 
오르곤은 그 자리에 우뚝 멈춰서 삼지창을 치켜들었다. 오르곤에 타고 
있는 조종사가 말했다.

  "와라, 풀토 이반."

  풀토는 배와 얼굴에서 피를 줄줄 흘러내리는데도 전혀 아랑곳 않고 
일어나 투핸디드 소드를 들고 달려갔다.

  "스테이프론!!"

  반파되어 있는 오르곤을 몰고  더크는 정면에서 풀토의 칼을 받아냈
다. 다치지 않았을 때와 비교해도 전혀 떨어지지 않는 그의 엄청난 힘
으로 삼지창이 한방에 부러져 나갔지만 더크는 당황하지 않고 반대 편 
손에 있는 화염포를 풀토의 얼굴 바로 앞에 대고 발사했다. 불꽃이 폭
발하며 풀토는 뒤로 휘청했다.

  "우아앗!"

  하지만 풀토는 밀려나면서도 몸을 되돌려 거대한 검을 오르곤의 가슴
에 찔러넣었다. 더크는 조종석 안쪽까지 파고드는 그 칼을 얼굴을 돌려 
피했다. 검날은 아슬아슬하게 더크의 뺨 한쪽을 스쳐 상처를 냈다.  더
크는 손을 위로 올려 레바를 당겨 조종석을 열어버렸다. 오르곤의 바로 
앞에 풀토가 검을 오르곤에 찔러넣은 채로 있었다.   그는 허리에 차고 
있는 검을 들어 풀토에게 몸을 날렸다.

  "죽어라, 이반!"

  풀토는 그 때 오르곤에 박힌 투핸디드 소드를 그 자리에서 좌로 그었
고, 거대한 검은 오르곤을 두동강 내며 더크의 목을 향해 날아들었다. 
그러나 더크는 피하지 않고 그대로 달려나가 검을 휘둘렀다.

  풀토의 투핸디드 소드는 허공을 갈랐고, 휘두르는 탄력 그대로 그의 
손을 벗어나 멀리 날아갔다.  더크가 휘두른 검의 잔상에 따라 풀토의 
목에 붉은 선이 가로질러갔다.  잠시 후 풀토의 목이 갈려나가 몸에서 
분리되었고, 그 순간 목에서 분수처럼 피가 터져나왔다.

  더크는 바닥을 뒹굴어 겨우 몸을 멈췄을 때 풀토의 머리 없는 몸은 
피를 뿜어내며 육중한 소리와 함께 바닥에 쓰러졌고, 그의 피에 절은 
머리도 툭 떨어졌다.

  흑기사 제 2 사단 사단장, 풀토 이반.....

  그는 죽었다.

  "헉, 허억......"

  더크는 피가 밴 칼을 쥔 채로 바닥에 엎드린 채로 숨을 거칠게 내쉬
었다.

  '이제야 겨우 끝난건가?'

  그는 뒤를 돌아보았다. 심한 부상을 당한 사람이 셋이나 있었다.

  '아직 안끝났군.'

  더크는 몸을 일으켰다. 멀리서 흑기사단을 전멸시킨 판테로군이 이 
쪽으로 이동해 오고 있었다.

  "덴젤, 괜찮아요? 덴젤?"

  제일린은 바닥에 엎어진 덴젤을 보고 급히 물었다. 덴젤은 고개를 한
쪽으로 돌려 제일린과 시선을 마주 하고 말했다.

  "응, 그래...... 어쨌든 내 덕에 살았지? 이번이 두 번째야."

  제일린은 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "고마워요. 덴젤."

  "어때? 이만하면 나도 친절하지 않아?"

  제일린은 희미하게 미소지어보였다. 덴젤은 픽 웃으며 말했다.

  "대장, 하지만 시드란 친구는 어떻게 할거야? 나보다 더 중상인 것 
같은데......"

  "아."

  제일린은 놀란 눈을 하고  기어서라도 가려고 시드가 있는 방향으로 
몸을 돌렸다. 그 때 누군가 그녀의 몸에 담요 하나를 덮어주며 그녀가 
움직이지 못하게 앞을 막았다. 더크였다.

  "움직이지 말게. 그런 부상으로 함부로 움직이면 불구자가 될 수도 
있어. 저 친구의 상태는 내가 볼테니......"

  그는 출혈이 심해 얼굴이 백지장처럼 하얀 덴젤부터 살피려 하자 덴
젤은 귀찮은 듯이 말했다.

  "난 괜찮으니 시드란 청년이나 봐주쇼. 그 사람 죽으면 한 명 더 죽
을지도 모르니까."

  더크는 덴젤이 하도 여유 있게 말하니 고개를 끄덕이며 시드가 있는 
곳으로 갔다. 제일린은 엎드린 채로 더크가, 쓰러져 있는 시드 쪽으로 
걸어가는 모습을 계속 지켜보았다. 더크는 시드의 몸 여기저기를 살폈
고,  잠시 후 판테로 쪽의 의무병들이 달려와 시드를 들 것에 싣는 것
을 보았다. 더크는 일어나 제일린에게 손가락으로 사인했다.

  '괜찮아.'

  제일린의 표정이 겨우 풀어졌다. 잠시 후 자신에게 달려온 의무병들
에게 물었다.

  "시드는요? 얼마나 다친 거에요?"

  의무병은 그녀를 담요에 쌓은 채로 들 것에 실으며 말했다.

  "중상이긴 합니다. 하지만 잠시 의식을 잃은 것 뿐, 목숨에는 지장이 
없을 듯 합니다."

  제일린은 아직 안심되지 않았지만 그래도 약간이나마 마음을 놓을 수 
있었다. 제일린은 들 것에 누운 채로 덴젤이 있는 곳을 보았다. 의무병
들은 덴젤도 살피고 있었다.

  "다행이에요, 덴젤. 시드는 무사하대요. 모두 덴젤 덕분이에요."

  의무병들은 덴젤을 들 것에 싣고 있었다.

  "고마워요, 덴젤. 이 은혜 꼭 갚을께요."

  그리고 의무병들은 덴젤의 얼굴에 하얀 담요를 덮었다.

  "잠깐만요."

  제일린은 의아해하며 그들에게 말했다.

  "왜 얼굴에 담요를 덮는거에요? 덴젤은 그런 거 싫어해요."

  의무병은 약간 어두운 표정으로 제일린에게 말했다.

  "사망하셨습니다. 진작에 숨이 끊어졌어야 했는데, 방금까지 숨을 쉬
었다는 것이 놀랍군요."

  "예? 무슨 소리에요, 덴젤은......"

  그들은 제일린을 들것에 태운 채로 들었고, 덴젤도 들어 이동했다. 
그러나 제일린과는 다른 방향으로 데려가고 있었다.

  "덴젤......"

  제일린은 목을 약간 들어 그가 실려가는 것을 보았지만 아무 말도 더 
이상 할 수 없었다. 머리를 뒤에 대고 제일린은 눈을 감았다.

  "아니야....."

  거짓말이겠지......

  그녀는 곧 의식을 잃었다.






  제일린이 다시 깨어났을 때, 그녀의 옆에는 책을 읽고 있는 여자 간
호병이 있었다. 그녀는 하품을 길게 하다가 제일린이 눈을 뜬 것을 보
고 빙그레 웃어보였다.

  "일어나셨네요. 몸은 어때요, 트로이카양?"

  "여, 여긴......"

  제일린이 일어나려 할 때 간호원은 만류하며 말했다.

  "아직 몸을 일으켜선 안돼요. 3일이나 누워계셨답니다."

  "3일씩이나요?"

  "예. 그래요. 배고프지 않으세요? 시드님이 항상 치유 마법을 걸어 
특별히 후유증이 남거나 하진 않을거에요."

  "시드요? 걘 일어났나요?"

  "물론이에요. 그저께 일어나서 지금 걸어다니고 있는 걸요."

  제일린은 말을 너무 많이 한 탓에 갑자기 현기증이 나 천정을 올려다
보았다. 막사 같은 곳이 아니라 천정과 벽이 하얀 벽지로 장식되어있는 
깨끗한 병원이었다.

  "그런데 여긴 어딘가요?"

  "판테로야."

  시드의 목소리였다.

  "시드?"

  제일린이 놀라 고개를 돌리니 방문 앞에 그가 서있었다. 시드는 한쪽 
팔에 부목을 대고 있었지만 다른 곳은 특별히 불편해보이지 않았다.

  "제일린과 단둘이 이야기 하고 싶은데, 잠시 자리 좀......"

  시드가 부탁하니 간호원은 웃으며 책을 들고 밖으로 나갔다. 시드는 
그녀가 앉았던 의자에 앉았다.

  "어디 아픈 곳은 없니?"

  제일린은 웃어보였다.

  "응."

  그녀는 담요 밖으로 손을 내밀었고, 시드는 말없이 그녀의 손을 잡았
다.

  "덴젤은?"

  그녀가 물었다. 시드는 천천히 고개를 저었다.

  "역시 그렇구나."

  제일린은 슬픈 미소를 지어보였다.

  "바보 같은 사람이야. 나를 살리려고 팔이 잘렸으면서도 오다니..... 
너도 그래. 그 때 내가 움직이지 말라고 했으면 움직이지 말았어야지."

  제일린의 눈망울에 작은 이슬이 맺혔다.

  "무서웠단 말이야. 시드가 죽는다는 것은 생각도 할 수 없어. 내 옆
에 항상 있으란 말이야."

  목소리 톤이 높아가는 그녀의 손을 시드는 두 손으로 가만히 쓰다듬
었다.

  "살아있잖아. 지금 이렇게......"

  제일린은 부드럽게 미소 짓는 그의 얼굴을 보고 코를 훌쩍였다.

  "그래. 시드......"

  시드는 그녀의 눈가에 맺힌 눈물을 닦아주며 얼굴을 쓰다듬었다. 제
일린은 그의 따뜻한 손길에 기분 좋은 듯 눈을 감았다.

  "전부터 말하고 싶었어, 제일린. 평소 때라면 평생 가도 말 못했을 
지 모르지만......"

  시드는 부드러운 표정 그대로 조용히 말했다.

  "사랑해, 제일린. 이 세상 누구보다도.... 이 세상 무엇보다도....."

  제일린은 눈을 뜨며 약간 놀란 표정을 하다가, 같이 미소지어보였다.

  "나도 사랑해...... , 시드."

  시드는 의자에서 일어나 그녀의 입술에 입을 맞췄다.



                                                           ( 끝 )






  ......에필로그



  다트로피아는 총사령관 칼레오네이스를 잃고 현호에 의해 국왕이 시
해되었다고 전해진 후 병사들의 사기가 급격히 저하되었다. 단 하나의 
희망으로 자리하고 있던 흑기사 제 2 사단의 귀환은  판테로와 렌시아 
연합군에 의해 전멸되고 그들을 보조하던 케이오스 마법단의 50% 전력
이 꺽임과 동시에 두 지휘관, 피터슨 드웨이트, 풀토 이반이 전사함에 
따라 그 작은 희망이 깨지게 되었다.

  황제가 사라진 다트로피아는,  그러나 에스턴이 바로 집권함에 따라 
그리 혼란을 일으키지 않고 정권이 바뀌었고,  렌시아 내에 있는 제국
군은 새 사령관 키트만의 지휘하에 조용히 퇴각하기 시작했다.

  이로서 다트로피아에 의해 점령당했던  모든 국가가 서서히  부활의 
움직임을 보이기 시작하면서  제국은 급격히 쇠락의 위기에 빠지게 되
었다.






  시드는 한손으로 쌓아올린 돌무더기 무덤의 가장 꼭대기에 마지막으
로 돌맹이 하나를 올려놓았다.  그는 부목을 대고 있는 쪽 손에 든 목
걸이를 왼손에 들었다.

  "고마워요, 피터슨."

  시드는 천천히 목걸이를 다시 걸고 그의 무덤 앞에 무릎을 꿇었다.

  "당신의 짧은 가르침, 잊지 않겠습니다. 그리고 할아버지와 당신의 
이름을 더럽히지 않겠어요."

  시드는 일어나 한동안 무덤을 내려다보았다. 렌시아 대전의 마지막을 
장식했던 격렬한 전투가 있었던,  그러나 지금은 황량한 벌판이 되어버
린 초원에 한줄기 바람이 가볍게 스치고 지나갔다.   그 바람은 시드의 
금발 머리카락을 살짝 흔들었다.

  "시드. 어둡기 전에 가려면 서둘러야해."

  제일린이 부르는 소리가 들려왔다.  그녀의 주위에는 이번 전투에서 
살아남은 오십 여명의 용병과 판테로에서 지원해준 호위병 오십여명이 
함께하고 있었다.  시드는 손을 흔들어 곧 간다는 신호를 보내고 다시 
무덤에 고개를 돌렸다.

  "이제 갈께요. 아직 싸움은 끝난 게 아니거든요."

  시드는 달려가 제일린의 옆에 있는 말 위에 올랐다.

  "가자, 제일린."

  "그래."

  제일린은 환히 웃었다.

  "모두가 있는 곳으로."

  렌시아의 수도, 칼라일로.

  그들은 말을 달렸다.





                                    <3부 : 피로 물든 대지 편 끝.>

                           <4부 : 대륙의 전쟁 편으로 이어집니다.>


『SF & FANTASY (go SF)』 31722번
 제  목:[DARK MOON] 3부를 마치며......                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:06    읽음:2144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



  겨우 3부가 막을 내렸습니다.

  중간에 일이 있어 잠시 중단하기도 하고 연재 속도가 갑자기 느려져 
독촉 메일을 일주일에도 무려 두 통씩이나 받아가며 정말 힘들게 썼습
니다.

  1, 2 부에 비해 3부는 대단히 양이 길었던 만큼이나 더 힘들었습니
다. 특히 마지막 29편은 순간적으로 슬럼프에 빠진 상태로 쓰는 바람
에 그야말로 피를 말리더군요. 게다가 다른 편에 비해 3배 쯤 길었기
도 하구요.

  1, 2 부 마칠 때도 그랬지만 3부는 제 스스로 너무 기대를 많이 한 
탓에 아직도 날림글이라는 생각이 듭니다. 아, 시드를 더 부각 시킬 
수 있었는데, 레일은 더 멋있을 수 있었는데, 현아의 묘사가 부족했
어, 제일린은 왜 또 이렇게 밖에 못써낸거야, 현호는 차라리 불쌍하구
나........ 등등등.

  하지만 그래도 다 썼다는 생각에 홀가분 합니다. 그와 동시에 3부에
서 보여주지 못했던 것을 4부에서 써야한다는 생각에 조금은 부담스럽
기도 합니다. (4부를 쓴다면...)

  3부는 정말 지겨울 정도로 전투 씬과 액션신이 많이 나왔습니다. 그
래서 가끔은 제 자신이 이거 무협지가 아닌가 싶은 착각이 일 정도였
습니다. 사람도 많이 죽고요.......

  이 문제 때문에 아직도 고민 중입니다. 게시판에 다크문을 계속 연
재해야 하는건가, 이대로 1, 2부 마저 지워버려야 하는 건 아닌가, 하
고 말이에요.

  우선은 안하는 방향을 생각하고 있습니다. 아무래도 게시판에는 어
린 독자들이 많은데 다크문 4부는 1,2,3부 못지 않게 학살씬이 많이 
나오니까요. 국민 정서 순화에 도움은 못될 만정 흐트리지는 말아야
죠.

  또 나우누리에 쏟아넣는 한 달 만원 정도의 돈과 이만원 정도의 통
신비도 만만찮아요. 하이텔까지 합치면 더 늘지요. 별거 아니라구요? 
댁두 한 일 년 돈 한 푼 못벌고 컴퓨터 앞에만 앉아있어 보슈. 백수 
주제에 키보드만 두들기는 모습은 부모님들 눈에 놀고 있는 것으로 밖
에 안보여요.

  아, 아직 연재 중단이 확정된 것은 아니에요. 좀 더 생각해봐야지
요. 더불어 턱없이 부족한 글솜씨를 기초부터 다시 닦고, 환타지가 아
닌 새로운 소설 분야를 연구하겠습니다. 괜히 어설픈 실력으로 환타지
에 끼어들어 여러 매니아들 눈살 찌푸리게 만든 것에 대한 반성도 하
고, 그 동안 소설 속에서 죽인 사람들에 대한 위로도 하고.... 후후.

  연재 기간 중 메일과 쪽지를 보내 저를 격려하고 질책해주신 분들, 
정말 감사드립니다. 독자 이상의 특별한 관심을 보내주신 분께는 절을 
올리겠나이다. 꾸우우벅~

  다음에 다시 뵐 수 있기를 기대하며, 저는 잠시 게시판에서 사라지
겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31842번
 제  목:[DARK MOON] 오해 마시길......                               
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/05 15:42    읽음:1693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  아니에요, 아닙니다. 비평 하나에 삐져서 연재 중단이라뇨?

  저는 비평 좋아합니다. 오죽하면 제글 욕 좀 해달라고 떠들고 다니겠
습니까? 게다가 저로 인해 게시판의 비평 문화를 시들게 할 생각은 추
호도 없습니다. 그저 제 자신의 부족함이 게시판을 흐린 게 아닌가 싶
어 걱정한 것 뿐이에요.

  그리고 다크문은 다른 소설 보다가 지겨울 때 잠시 들쳐보는 그런 소
설이 되면 만족했었습니다. 제가 빠진다 해도 큰 공백은 없을 거라 생
각했었구요. 하지만 지금 중단하면 뒤가 궁금해지는 것이 당연하겠지
요.

  많이 생각했습니다. 연중은 절대 안된다는 많은 독자분들의 항의 및 
부탁 메일을 받고, 게시판에 떠돌고 있는 다크문의 이야기들을 보고. 
(너무 많은 사람들이라 모두 답장을 쓰지는 못했습니다. 죄송합니다.) 

  연재 중단은 지금 가지고 있는 여러가지 주변 사항에 대한 복합적인 
요인에 의한 결심이었습니다. 아직 확정짓지도 않았어요.

  그저 저에게 생각할 시간만 주십시오.

  물의를 일으켜서 죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32949번
 제  목:[DARK MOON] 돌아왔습니다.                                   
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/17 21:16    읽음:1524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  안녕하세요. 정말 오랫만에 여러분을 뵙게 되는군요.

  그래봤자 열흘 정도인가? 하여튼......

  잠시 떠나온 시간 동안 글공부란 것에 전념해 보았습니다. 아무도 같
이 하는 사람 없이 선생도 없는 공부란 게 이렇게 힘든 건 줄 처음 알
았습니다. 또한 혼자라는 이유 때문에 금방 나태해지곤 했지요. 그것을 
서로 다잡아줄 사람이 한 명이라도 있었으면 좋겠다 싶었습니다. 물론 
같이 도서관에라도 다닐 정도로 가까운 곳에 사는...... 안타깝게도 제 
주위에는 글에 관심을 가진 사람도 없었고, 대충 함께 있어줄 수 있는 
놈들도 모조리 군대를 가버리는 바람에......

  정말 외로웠습니다. 그럴 때 제일 먼저 생각 나는 곳은 역시나 이 곳 
SF 란...... 이 세상에서 부모님 빼놓고 저를 필요로 하는 곳은 여기 
뿐인가 싶더군요. 다크문 독자분들 약 600 여명 (맞나?), 그중 애독자
가 몇명이나 될까 알 수 없지만, 전 그저 그분들을 다시 만나고 싶었습
니다.

  이제 돌아왔습니다. 글공부라 봤자 수박 겉핥기 수준이었고, 문체에 
변화를 주지도 내용이 참신해지지도 않았습니다. 아마 예전보다 재미없
는 글이 나올지도 모르겠어요. (3부에서 나올 거 다 나와버린 기분...)

  하지만 끝이 궁금하시겠죠.

  다시 하루 한편 연재 들어갑니다. 최소한, 입니다. 오랫만에 쓰는 글
이라 속도가 나지 않아서이니 후반부로 들어가면 하루 한편 연재도 될 
지 모르겠습니다.

  하여간 전력을 다하겠습니다. 군대 가기 전에 반드시 완결을 보여야
겠죠. 앞으로 저에게 주어진 시간은 석달. 시한부를 선고받은 사람처럼 
살겠습니다.

  자, 내일 아홉시에 봅시다.



    다크문 4부!
  < 대륙의 전쟁 > 편........

  기대하셔도 좋습니다.           <-- 이거 믿는 사람 반드시 후회함.





 (이렇게 안해두면 또 흐지부지될 것 같아 씁니다. 많은 독촉 바래요.)

