1부 주홍의 상처(Wound of Scarlet)


프롤로그


14살이면 소년이라고 불리기엔 과년한 나이였다. 그러나 윌은 여전히 꼬마라고 불리고 있
었다. 마르고 꾀죄죄한 작은 몸은 11살이라 해도 믿을 만큼 약해 보였다. 갈비뼈가 드러나 
보이게 앙상한 몸. 창백한 몸에는 버짐이 피어있었고 떼록떼록한 초록색 눈엔 눈곱이 가득
했다. 버석버석한 빨간 머리에 때가 낀 손톱의 꼬마는 뒷골목에서도 쓰레기통을 뒤지는 
것 외에는 할 줄 아는 것이 없는 약자 중에서도 버러지였다. 

윌의 어머니는 창녀였다. 타는 듯한 붉은 머리를 어깨위로 풀어 내리고, 파르스름하게까
지 보이는 백분을 바르고 가뭍한 점을 뺨 가운데 붙인 그녀는 언제나 창가에 앉아 가는 이
의 발길을 붙들었다. 어미가 손님과 함께 꼬마의 곁을 스쳐갈 때엔 항상 역한 술 냄새와 매
캐한 담배향, 그리고 약간은 달고 쓴 약 냄새가 났다. 아무것도 할 줄 아는 게 없는 꼬마는 
항상 문 앞에 앉아 어미와 '이모들'이 일하는 것을 오도카니 지켜보다 동이 터오면 줄레줄
레 나가 영업장을 치웠다. 길가 여기저기 널린 오물들을 치우는 것도, 깨어진 병 조각을 줍
는 것도, '이모들'의 방을 치우고 시트를 걷어 빠는 것도 꼬마가 하는 일이었다. 구걸도 소
매치기도 패싸움도 뭐하나 잘 하는 게 없는 이 비쩍 마른 꼬마를 뒷골목 아이들은 '얼간이 
윌' 이라고 불렀다. 


초저녁이었다. '영업장'의 일이 슬슬 시작될 시간이었다. 꼬마는 층계참에 걸터앉아 따뜻
한 저녁햇살을 보며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. '이모들'이 길가에 의자를 내놓기 시작했다. 고
개를 숙일 때마다 점점이 주근깨가 박힌 풍만한 가슴이 눈에 들어온다. 윌은 그 하얗고 풍
만한 살덩이가 무서웠다. 가무잡잡하고 부숭부숭하고 딱딱한 살덩이도 무섭기는 마찬가지
였다. 마치 밀가루 반죽처럼 일그러지는 살덩이, 땀내음과 비린내가 섞인 체취, 헐떡거리
는 숨소리와 소름끼치는 비명. 꼬마가 태어나기 전부터 봐오고 들어온 것의 전부였다. 꼬
마가 애욕이 끓는 이곳에서 봐온 것은 그 몇 가지 추악한 것 밖에는 없었다. 그러나 꼬마에
겐 그 추악한 것이 세상의 전부였고 그랬기에 그런 갑작스런 방문도 이상치가 않은 일이었
던 것이다. 

"어린 남자애들은 없나?"

사마귀와 버짐투성이의 손을 들어보이며 노파가 말했다.
'엄마'는 비식 웃으며 대답했다.

"여긴 창녀촌이라 계집애들 뿐이야. 한길 아래 가보라고. 하긴... 거기도 할멈이 워낙 다녀
가서 씨가 다 말랐나?"

노파의 눈이 휘번뜩하고 빛났다. 

"엘가, 언제부터 네가 나한테 말대꾸를 하게 됐는지 모르겠군. 묻는 말에나 대답해."
"없어, 할멈. 있는 거라곤 조기 쪼그리고 앉은 비루먹은 꼬맹이 뿐이라고."

노파가 스윽 고개를 돌려 소년의 쪽을 쳐다보았다. 윌은 어깨가 바짝 움츠러들며 한기가 
드는 것을 느꼈다.

"흐음."

노파는 누런 자위를 휘번떡 거리며 꼬마를 위 아래로 훑어보았다. 갈라진 입술을 비틀어 
보이자 숭숭한 몇 안 남은 누런 이가 보였다.

"120셀."

'엄마'의 표정이 기묘하게 흔들렸다. 그러나 잠에 취한 눈이어도 꼬마는 알 수 있었다. 그 
기묘하게 흔들린 표정의 중심에 있는 반짝이는 눈을. 그것은 가끔씩 어미가 손님의 손을 
이끌고 위층으로 오를 때 보이곤 하던 눈이었다. 그 눈빛은 보석처럼 반짝였고 특히나 보
석을 마주했을 때에는 황금처럼 반짝인다는 것을 꼬마는 알고 있었다.

"너무 싸. 150셀은 줘야겠어."
"100셀."
"웃기지마! 아까는 120셀이라고 하더니!"
"저 비루먹은 꼬마를 데려가 주는 자체가 적선이야."
"......제 애니까 조금만 크면 아주 예뻐질 거예요."
"네 애면 이제 14살이겠군. 근데 여태껏 손님을 못 받았으면 볼장 다 본거지."

노파는 탁한 눈을 뒹굴거리며 빈정댔다. 어미는 잠시 생각하는 듯 하다가 입을 열었다.

"......120셀."
"110셀."
"제길. 110셀 50수우! 더는 양보 못해!"

찌그러진 틈같은 눈이 비직하게 일그러지며 웃었다.

"그럼 그렇게 하지."

썩은 나무토막 같은 손이 꼬마의 마른 손목을 잡아채었다.
노파는 너저분한 옷 틈에서 땟국물이 흐르는 주머니를 꺼내 던졌다. 주머니를 잡아챈 어
미의 미소가 꼬마에게는 마치 미노타우르스의 찢어진 입처럼 보였다.
썩은 고목같은 노파의 손은 바위처럼 단단했다. 버득대며 뻣대어도 어쩔 수 없이 끌려갈 
뿐이었다. 녹슨 철책이 쳐진 마차에 내팽개쳐지고 철책에는 커다란 자물쇠가 채워졌다. 거
뭍하게 낡고 삭은 마차에는 묘한 썩은 내가 났다. 좁은 마차에는 꼬마를 제외하고도 10명
쯤 되는 사내애들이 타고 있었다. 대략 8살에서 12살쯤 되어 보이는 아이들은 그다지 잘 
사는 집 아이들 같지는 않았지만 다들 고운 얼굴이었다. 우윳빛으로 흰 피부와 식빵같이 
부드럽고 통통한 몸. 천사같이 예쁜 아이들이 모인 사이에 꼬마처럼 마르고 지저분한 아이
는 없었다. 꼬마는 조용히 무릎을 감싸 안았다. 뻑뻑하게 눈곱이 낀 눈에 눈물이 흘러 넘쳤
다. 한번 흐르기 시작하자 마치 무너진 둑처럼 쉴 새 없이 눈물이 흘러 소매를 적셨다. 수
레가 덜컹거리며 검게 그림자가 진 성으로 들어갈 때까지 그렇게, 꼬마의 눈물은 통 멎을 
줄을 몰랐다.


---------------------------------------------------- 


"무슨 일이 있었던 걸까요, 이거?"
"글쎄. 알 리가 있나."

성은 스산하다 할 정도로 조용했다. 오늘 아침에야 있었던 총공격이었음에도 성은 싸늘하
게 식어 텅 빈 채였다. 깨어진 세간, 흐트러진 집기들. 지난밤에 무슨 일이 있었는지는 모
르지만 이 큰 성에 가득 차 있었을 재산은 짧은 지난 밤 다 싸들고 도망쳤는지, 부엌의 재
투성이 솥단지까지 아무것도 남아있지 않았다.


여기저기 쓰러진 세간들을 한발로 슬슬 밀어가며 그들은 안으로 들어갔다. 그리고 어젯밤
까지만 해도 금박으로 번쩍였을 듯한 짙은 흑단빛의 큰문을 마주했다. 도끼자국이 그득한 
너덜너덜한 문은 반쯤 열려있었다. 억지로 떼어낸 듯한 금박자국과 뿌리까지 뜯겨져 나간 
문고리가 있었을 구멍은 을씨년스러운 느낌까지 주었다. 바랜 문을 걷어 차 열고 안을 훑
어보고서 그들은 쓴웃음을 지었다. 

"이러니 아무도 없었을 밖에."

어젯밤까지만 해도 아마도 호사스런 취향으로 차 있었을 그 넓은 방은 그나마 약탈의 손
을 덜 탄 채였다. 비록 커튼도 찢겨나가고 세간도 벽에 붙은 것밖엔 남아있지 않았고 심지
어 카펫까지 뜯겨나갔지만 말이다.
그러나 그 카펫도 전부 다 뜯어나가지는 못했다. 넘쳐흐른 피가 카펫을 흥건히 적시고 마
루 틈으로 스미고 있었기 때문이었다. 시간이 흘렀는지 혈흔은 검붉은 갈색이 되어 있었지
만 흥건하게 고인 곳곳과 카펫을 완전히 적신 그것은 아직도 진한 선홍색을 띄었다.
그리고 그 혈흔을 따라 간 곳에는 머리가 반쯤 탄 남자의 시체가 있었다. 마루에 쓰러진, 
그리고 머리는 벽난로 쪽에 처박힌 시체가. 벽난로 앞에 세워둔 창살모양의 쇠덮개에 머리
를 꿰 뚫린 채. 
난로의 불꽃이 머리카락부터 그를 태워갔는지 반쯤 탄 얼굴은 희고 붉고 검었다. 부릅뜬 
채 문 쪽의 자신들을 노려보는 시선도, 경악한 듯 벌어져 있는 입도 온 몸의 구멍에서 흘러
나온 피에 절어 있었다. 흡뜬 눈구멍에서 떨어진 안구 하나가 고인 피에서 뒹구는 것을 보
고 뒤에서 구역질을 했다.

"정말 비참하구만. 전쟁터도 아니고 제 방에서 벽난로 덮개에 머리를 꿰 뚫려 죽다니. 게
다가 한참 재미보고 있었던 모양인데 말야."

널브러진 시체는 아마도 어젯밤에까지는 아주 아름다웠을 금수가 놓인 비단가운 한 벌만
을 입고 있었고, 그 사타구니는 기묘하게 부풀어 있었다. 그들은 슬그머니 미간을 찌푸렸
다.
이 영주는 꽤나 유명했다. 정치적인 입지나 무훈도 꽤나 입담에 오를 만한 것이긴 했지만 
그것보다도 유명한 것은 그 성벽이었다. 도리안 백작이라는 이름보다 일명 '비스트 백
작'이라는 별명으로 더 유명한 그는 한 20년 전쯤에는 치마만 둘렀다면 가리지를 않는 색
마로, 10년 전쯤에는 남녀를 가리지 않는 색탐으로, 그리고 지금은 어린 사내애들에게 재
미를 붙였다고 소문이 자자한 짐승이었다. 
그 소문이 헛된 것이 아니었는지 시체의 앞에는 아직 작은 아이의 피묻은 발자국이 찍혀
있었다. 미끄러진 흔적이 섞인 발자국은 그 아이가 얼마나 놀라 도망을 쳤는지를 여실하
게 보여주고 있었다. 

"그렇지만 아마도 상대는 너무나 놀라서 도망을 치지 못한 모양이지? 하긴 저런 시체를 
앞에 두고 태연할 수 있는 게 무리려나?"

중얼대며 발자국을 따라 침대로 다가간 그는 천개를 활짝 걷었다. 
그리고 그들은 잠시 숨을 멈추고 침대 구석에 숨은 한 아이를 멍하게 쳐다볼 수밖에 없었
다.
루비를 녹인 듯이 밝고 투명한 부드러운 빨강머리와 우유에 장미꽃잎을 띄운 듯한 흰 피
부에 맑은 초록색 눈동자가 겁에 질려 바들거리며 떨리고 있었다. 열 두세 살?되어 보이
는 소년은 요정처럼 아름다웠다. 그래서 그들은 그저 이 한마디밖엔 할 수 없었을 뿐이다.

"...... 이 정도면 비스트 백작이 빠지지 않을 수가 없었겠는걸?"



1화

롬버그는 요즈음 꽤나 편안하고도 행복한 생활을 하고 있었다. 이런 행복한 생활은 그도 
자신하건데 불과 3년 전부터 시작된 일이었다. 정말 신에게 감사 드리고 싶을 정도의 일.

"아버지, 식사준비 다 됐습니다. 거실로 나오세요."

그리고 그 일은 지금 문간에서 들리는 저 조심스럽고도 온후한 목소리에서 비롯된 것임
을 롬버그는 진심으로 확신했다. 저녁 해를 쬐며 슬슬 손볼 곳을 만져보던 단도를 책상 위
에 두고 그는 몸을 일으켰다. 

"그래. 지금 가마."

그가 한 쪽 눈의 시력을 잃은 것은 7년 전. 4년 전에 이르러서는 윤곽이나 흐릿하게 보일 
뿐 거의 앞이 보이지 않게 되었다. 하긴 자신의 나이도 그때 벌써 40대 중반이었으니 어느 
정도는 들었다 할 수도 있었을지 모르나, 롬버그는 그때까지 팔팔하게 현역에서 뛰고 있
던, 나름대로 꽤나 혁혁한 무훈을 세운 기사였다. 그럼에도 불구하고 그 자리에서 물러날 
수밖에 없다는 것은 그에게 꽤나 강한 절망감을 안겨주었다.
자신의 눈을 잃은 7년 전의 동란. 그때에 그의 아내와 세 자녀 역시 유명을 달리했다. 미
친 듯이 전투와 일에 몰두하며 슬픔에서 벗어나고자 자신을 채찍질했는데, 그것은 오히려 
자신의 다른 한 눈조차 앗아가 버리고 말았다. 자신이 할 수 있는 일이 이제 아무것도 없다
는 것을 알았을 때의 느낌이란 절망이 아니라 차라리 공포였다.
그렇게 4년 전에 그는 운명으로부터, 아니 세상으로부터 버림받았다는 자괴감에 빠져 있
었다. 그러나 나라는 혁혁한 무훈을 세운 그에게 어느 정도의 보상을 해 주려고 했었고, 
그 것을 떠맡은 것이 바로 그의 주군이었던 아시모프 남작이었다. 성곽 내에 작은 집을 마
련해주고 그의 생활을 도와줄 하인을 수배해 준 것도 남작가였다. 그러나 그런 호의도 그
리 오래 가지는 못했다. 괴팍하고 예민해진 그의 성미에 고용된 하인들이 줄줄이 줄행랑
을 쳤기 때문이었다. 1년도 안되어 그의 집은 황폐해졌고 남작가도 그런 그에게서 손을 
뗀 듯 싶었다. 그러나 남작가가 아직 그를 포기하지 않았다는 것을 안 것은 3년 전의 어느 
날이었다.

지금의 남작은 자신이 처음 모셨던 주군의 손자가 되었다. 젊은 남작은 작은 몸집의 사내
애를 하나 데리고 롬버그를 찾아왔다. 흐릿한 눈에 비친 아이는 맑은 빨강머리에 창백해보
이는 얼굴색을 하고 있었다. 흐릿해서 잘 알 수는 없었지만 옷이 지저분한 재색인 것으로 
봐선 더러운 지 남루한지는 몰라도 분명 초라한 차림. 저 가느다랗고 조그만 실루엣을 보
건데 한 열두세살이나 되었을까 싶은 아이다. 그가 미간을 슬쩍 찌푸리자 흐릿한 눈에도 
아이가 움찔하는 것이 보인다.

".......무슨 일이십니까, 주군."
"보고 있다시피 애를 하나 맡기러 왔네."
"맡기다, 니요?"
"이번에 '비스트'백작의 성을 함락시켰다는 얘기는 들어서 알고 있으리라 생각하네, 롬버
그경. 이애는 거기서 만난 전쟁고아인데 말이야, 자네가 잘 돌봐주었으면 해서."

또 쓰잘 데 없는 혹을 붙이려는 게 확연하게 보이는데도 남작은 슬그머니 핑계를 댄다. 게
다가 아시모프 남작령의 아이도 아닌, 그 짐승백작의 영민이라니. 머리 어디엔가 두세개
쯤 구멍이 나지 않고서야 절대 시도치 않을 개수작이 아닌가.

"그냥 저한테 붙여둘 혹이라고 하시죠."
"거부할 생각은 없는 것 같군. 그걸로 됐네. 이 꼬마 이름은 윌이다. 성은 없고 나이는 한 
14살 반쯤 됐다고 하더군. 잘 지내보길 바라네."

롬버그는 한 쪽 눈썹을 세우며 미미한 분노를 나타냈지만 젊은 남작은 그런 데에는 전혀 
연연치 않으며 소년을 내밀었다. 엉겁결에 소년을 받자 깨끗한 살내음이 난다. 청결한 물 
냄새에 가까운 냄새. 적어도 지저분한 애는 아닌 듯 싶기는 하다.

"실은 양자로 들이게 하려 했지만 그건 당사자끼리 좀 지내본 다음에 하는 게 좋겠지. 그
럼, 이번엔 잘 지내보게나 롬버그 경. 그럼 난 이만 돌아가도록 하지."

일말의 반론도 허락하지 않은 채 젊은 남작은 몸을 돌려 돌아가 버렸다. 어느샌가 황량한 
집 앞에 남아 있는 것은 그와 이 14살 반은 되었다고 했음에도 겨우 13살이 안 되어 보이
는 약해 보이는 꼬마뿐이었다. 짜증이 일었다. 자신은 7년 전에 세 자녀를 잃었다. 그리고 
남작은 이제 이런 어린애를 들여서 그의 마음을 우롱하려고 하고 있었다. 

-------------------------------------------------------

롬버그는 가볍게 방문을 열고 나왔다. 거실 가득히 향긋한 음식 냄새가 난다. 따뜻한 공기
와 조용하면서도 정감 있는 소리들. 
흐릿한 눈 너머로 보이는 거실 중앙에서는 그의 양자가 저녁을 준비하고 있었다. 조심스
럽고 섬세하면서도 정감 있는 행동거지가 흐릿한 눈에도 확연히 느껴진다. 자신이 방에서 
나오는 것을 보자 가볍게 덜그럭거리는 소리를 내며 의자를 뺀다. 
그는 이런 양자의 조그마한 세심함이 너무나도 사랑스러웠다. 자신이 거의 눈이 보이지 
않는 것을 알기 때문에 무슨 일을 하건 기척을 남기는 것이다. 혼자서 무언가를 할 때엔 존
재감 조차 알아챌 수 없을 정도로 조용한 행동거지임에도 불구하고 말이다. 


처음 이 곳에 왔었을 때도 그랬다. 
처음 마주쳤을 때부터 꼬마는 자신이 이 눈먼 나이든 기사를 돌보라고 보내졌다는 것을 
눈치챈 것임에 틀림없었다. 시간에 맞춰 세끼를 준비해두는 것을 빼고는 기척도 느낄 수 
없었다. 이 집안에 있는지조차도 알 수 없게, 그렇게 꼬마는 지냈다. 일주일동안.

그리고 일주일 후, 그의 생활이 조금씩 바뀌기 시작했다. 집안은 깨끗하게 청소되었지만 
그가 항상 사용하는 것은 늘상 손을 뻗치는 곳에 있었다. 공기는 청명해지고 시트는 보송
보송하게 햇빛 내음이 났다. 자신의 입맛에 꼭 맞는 음식, 찢어진 곳이나 무엇이 묻은 흔적
이라곤 찾아낼 수가 없는, 하지만 자신이 항시 즐겨 입던 옷가지. 변화는 너무나 교묘하게 
그리고 편안하게 이루어졌다. 마치 그의 집이 본래 그러했었다는 듯이, 아니 본래 그렇게 
그를 위해 존재했었던 것처럼.
그가 집이 바뀐 것을 진정으로 알아챈 것은 또 한번의 일주일이 지났을 때였다. 아무 생
각 없이 편안하게 들어선 집에서 그가 한번도 어디에 부딪히거나 걸린 적이 없이 현관에
서 자기 방까지 걸어갔었던 그때, 번뜩하고 떠오른 생각에 그는 방문을 벌컥 열고 뛰쳐나
와 자신의 집을 확인해 볼 수밖에 없었다. 따뜻하고 포근한, 깨끗한 공기로 충만해 있는 자
신의 집을. 
그리고 현관이 열리고 재색의 옷을 입고 재색의 두건을 쓴 작은 몸집의 소년이 들어와 그
에게 어색한 인사를 했을 때 그는 알았다. 자신이 이 소년과 인사를, 아니 말을 나눈 것은 
이번이 처음이란 것을. 또한 이 꼬마가 자신의 집에 존재했다는 것을 느낀 것 또한 이번이 
처음이란 것을. 그렇게 롬버그는 꼬마를 자신의 가족으로 받아들였다. 

--------------------------------------------------------

조용한 식사가 끝나고 롬버그는 난로 가에 앉았다. 그의 발치에는 양자인 윌이 앉아서 바
느질을 하고 있었다. 처음에는 그도 사내녀석이 웬 바느질이냐며 타박을 주었었지만 그 결
과물이 자신의 멀끔한 행색인 바에야 입을 다물 수밖에 없었다. 특히나 자신의 아들은 특
출나게 잘하는 바가 있는 것은 아니었으나 모든 일에 있어 굳이 못하는 바가 없었다. 특히
나 놀라운 것은 어떤 일을 하건 위화감이 드는 것이 없다는 것이었다. 요리를 하고 바느질
을 하건, 선반을 고치고 말편자를 갈건, 편지를 쓰고 악기를 연주하건 간에 그 모든 것이 
양자가 하고 있을 때는 언제나 자연스러워 보였다. 자신의 양자는 그렇게 눈에 띄지 않으
면서도 못하는 것이 없는 특별한 아이였다. 
윌이 바느질을 끝냈는지 장부를 펼치고 좀더 난롯가에 붙어 앉았다. 롬버그는 양자가 장
부를 정리할 때와 검을 휘두를 때, 그리고 말을 탈 때가 가장 자랑스러웠다. 셈과 검술, 승
마는 바로 그가 양자에게 가르친 것이었기 때문이었다. 그것에도 아들은 그리 재능을 보
인 것은 아니지만 어느 정도까지 따라와 주었고, 또 매우 노력하는 모습을 보여주었다. 그
랬다. 이미 윌은 롬버그의 친아들이나 다름이 없었다. 

"아, 그러고 보니."
"무슨 일이세요, 아버지?"
"남작께서 내일은 널 데리고 오라시더구나."
"예......"
"이제 곧 18살이니까 성에서 적당히 일을 맡기고 싶어하는 것 같더구나. 시종이나 집사 
일 이라면 믿고 맡길 수 있을 거라고 내가 얘기했었는데. 넌 아무래도 기사가 되기에는 좀 
그러니까."
"네, 그렇지요. 그럼 내일은 아버지와 함께 성에 갑니까?"
"그래. 평소 내가 나가던 시간이면 될 거다."

아들은 알았다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 



2화

남작은 성으로 들어오는 두 사람을 내려보았다. 자신의 가신과 그 양자이다. 지금도 남작
은 3년 전 처음으로 그 '양자'를 봤을 때를 떠올리면 자신이 꿈을 꾼 게 아닌가 하는 생각
이 들곤 했다. 
3년 전에 있었던 도리안 백작, 일명 '비스트' 백작이라고 불렸던 자를 토벌하러 갔을 때 
남작은 그 아이를 처음 보았었다. 남작의 방에서 반쯤 불탄 시체를 앞에 두고 침대에 숨어 
오들오들 떨고 있던 붉은 머리의 천사 같던 소년. 그 발은 피가 묻어 빨갛게 되어있었고 몸
에는 새하얀 실크 셔츠가 반쯤 찢어진 채 걸쳐져 있었다. 그 얇은 천개가 마치 자신을 보호
해 주기라도 하는 듯이 흰 능라의 천개를 휘감은 모습은 가히 요정이나 다름이 없었다. 그 
비현실적으로 아름다운 얼굴과 나긋나긋한 작은 몸에서는 방안 가득한 피비린내와는 다
른 청량한 내음이 났다. 

그래서 넘길 수 없었다. 그 방에서 그런 모습으로 나타났던 것을 생각하면 짐승백작의 밤
수발을 들었던 것이 분명할 터였다. 그렇지만 그 모습을 마주 했던 사람들은 놀랍게도 모
두가 똑같이 '이 요정 같은 아이가 그랬을 리가 없다. 설사 당했다 하더라도 이 불쌍한 아
이가 그런 일을 원했을 리도 없고 강제로 당했을 텐데 도와주지 않을 수 없다.'라고 생각했
었다는 것이다. 그 애를 마주한 순간에는 완전히 머릿속에 그 애에 대한 사랑스러움과 동
정심만으로 가득 차 다른 생각들은 모두 다 하얗게 지워져버린 채였다. 그때 그 자리에 있
었던 이들 모두가 힘을 합쳐 아이를 숨겨서 빼돌렸다. 그리고 결국 그 아이를 외모에 관계
없이 대할 수 있을 만한 자신의 반맹인 가신 롬버그에게 넘긴 것이다. 

그 아이에 대한 처분을 했던 때만 생각하면 지금도 웃음이 나온다. 한참 완전 얼이 빠져
서 불면 날아갈까 쥐면 부서질까 안전한 곳에 옮겨놓은 다음, 그 애가 안 보이는 데에 와서
야 제대로 된 걱정이 드는 것이다. 그 짐승백작에게 당한 아이라면 보나마나 물이나 흐릴 
것이 뻔한 남창인데 그런 아이를 이렇게 싸고돌아도 되겠느냐는 것이었다. 그러나 또 우스
운 것이 그런 말을 하다가고 그 애를 마주하기만 하면 언제 그런 말을 했었냐는 듯이 완전
히 머릿속에서 그런 상상도 가능성도 싹 날아가 버린다는 것이었다. 

그런 면에서 보면 다행스러운 일이 있기는 했었다. 한 가지는 그 아이가 정말 순수한 동정
이었다는 것, 또 하나는 그 아이가 '성'에 대해 정말 강렬한 혐오감과 공포감을 가졌다는 
것이었다. 그 덕에 지금 그 아이를 앞에 두고 치우치지 않는 이성을 유지 할 수 있는 것이
다. 미모를 가리운 아이는 조개 속에 들어간 진주와 같아서 그 빛에 현혹되지 않고 그의 계
획을 말할 수 있을 것이었다. 창문 밖으로 인사를 나누고 헤어지는 가신과 양자가 보인다. 
그의 가신은 남작이 곧 성인이 될 양자에게 일을 맡길 것에 책임감을 심어주려 혼자 보내
는 것일 터였다. 남작이 맡길 일이 무엇인지도 짐작치 못한 채 말이다.



-----------------------------------------------


"윌, 오늘 내가 자네를 부른 건 특별한 부탁이 있기 때문이네. 부디 잘 들어주길 바래."

윌은 아무 말 없이 말끄러미 남작을 올려보았다. 남작은 계속하라는 뜻으로 보고 말을 이
었다. 

"이미 알고 있겠지만, 자네도 태어나고 자란 이 유토나는 역사가 깊고 강한 나라지. 그렇
지만 이 유토나와 국경을 맞대고 있고 또 라이벌이라 할 수 있는 나라가 있어."
"에스토니아, 말씀이십니까?"
"그래, 에스토니아! 지금도 일촉즉발의 상황에서 국경을 맞대고 대치 중에 있지. 그렇지
만 이전까지는 항시 휴전상태라고 해오던 국경선은 다소의 접전이 있었어도, 비록 약간의 
진퇴가 있을지언정 거의 동결상태를 유지해오고 있었어. 그런데 이 대치상태가 최근에 와
서 새로운 국면을 맞고 있네. 그것도, 불행히도 우리에게 불리한 방향으로 말이지."


남작은 연극적 이리 만치 과장된 몸짓으로 연설을 늘어놓았다. 윌은 그 모습을 멍한 얼굴
로 바라보고 있었다.

"그 이유가 무엇인지 알고 있는가?"

남작의 열의와는 상관없다는 듯이 윌은 가만히 고개를 저었다. 남작은 과장되게 실망했다
는 듯한 제스추어를 보이고 말했다. 

"이럴 수가, 자네는 모른단 말인가? 흑태자네. 에스토니아의 흑태자. 사자심의 지크프리
트, 지크 황자를 모른다는 말을 하고 있는건가?"

대사를 읊는 듯한 어투와 과장된 몸짓. 윌은 이미 남작이 자신이 원컨 원치 않건 그가 원
하는 대로 끌고 갈 끌고 갈 생각이란 것을 어렴풋이 눈치 챌 수 있었다.


"그가, 그렇게 대단합니까?"
"대단하다 뿐이겠는가? 역사책에서 만났었다면 반할 수밖에 없었겠지만 적으로 만난다
면 정말 최악의 남자지. 투렌과 랭스 지역이 넘어간 것도 그가 있었기 때문이었다고. 그 애
비인 프리드리히 2세도 정말 곤란한 인물이었지만 그 아들이 지크프리트 6세가 된다면 유
토나는 정말 지도에서 사라질 지도 모르지."

윌은 딱딱하게 어깨를 굳혔다. 남작은 지금 자신에게 흑태자의 미동이 되어 그를 암살하
라는 말이라도 하고 싶은 건가? 생각만 해도 끔찍했다. 텅빈 눈과 만신창이가 된 몸뚱이, 
술과 약의 달고 비릿한 냄세, 땀과 체액이 뒤범벅이 된...... 잊고 싶었던 3년 전의 기억이 
윌의 이성을 잠식해갔다. 

"제게, 뭘, 원하시는 겁니까?"

한단어 한단어를 내뱉는 것조차 힘에 겨웠다. 창백한 얼굴과 떨리는 눈동자에서 간단하
게 공포를 잡아낸 남작이 목소리를 내려 깔고 말했다.

"몸을 팔 필요는 없다. 죽일 필요도 없어. 우리가 필요로 하는 것은 정보뿐이다."

윌은 눈을 마주치지 못하고 고개를 숙였다. 무릎을 비틀어 쥔 손가락이 바들거리며 떨리
고 있었다.

"너무 길다면 우리도 곤란해. 1년맛甄? 루트도 보증인도 마련되어 있어. 너는 에스토니
아 군에 잠입한 여러 간첩 중에 하나일 뿐이다. 정보를 캐내서 우리 측 사람한테 전하기만 
하면 된다. 간단한 일이지. 이번에 흑태자가 루앙의 전선에 대군을 끌고 출진 할거다. 하
긴 이건 그저 시작일 뿐이겠지만 말이야. 온 국경을 돌면서 우리 유토나를 압박할지도 모
르지. 1년 안에 끝날 수도 있고 더 오래 걸릴지도, 아무도 모르지만 넌 그냥 1년 간만 우리 
유토나의 정보원이 되면 되는 거다. "

꼭 틀어쥔 손마디가 하얗게 질려 있었다. 이미 어느 정도는 예상한 말이었는지 모른다. 자
신의 영민도 아닌 아이를, 그것도 천민인 아이를 데려다가 기사의 양자로까지 들어가게 
해 준 사람이다. 세상에 공짜가 없다는 것은 누구보다도 윌이 잘 알고 있었다. 

그리고 자신은 그저 눈먼 기사를 간호하는 정도의 것 빼고는 할 수 있는 것이 없는, 그나
마 지금은 하인이나 시종 일이나마 할 정도밖엔 나아진 것이 없는, 여전히 약해빠진 '얼간
이 윌'일 뿐이었다.

"1년 간, 아니 혹시 1년 안에 전쟁이 끝나게 된다면 반드시 아시모프로 돌아오게 해 주지. 
아무것도 변한 것은 없을 거다. 너의 집도, 네 양부도 말이다."

윌이 고개를 들었다. 두건을 둘러 보석 같은 머리칼을 가리고, 얼굴에는 그을음을 묻혀 미
모를 가리고, 그 나긋나긋한 몸은 푸대자루 같은 헌 옷에 가렸다. 미모를 억지로 가리운 그
는 이제 단정한 외모의 호리한, 평범한 청년으로 보일 뿐이었다. 그 꼬마가 자신의 미모를 
죄악이라 생각했던 것이 정말 다행이라고 남작은 생각했다. 그렇지 않았더라면 그 누구도 
이 청년을 앞에 두고 이런 제의를 할 수 없었을 게 분명하니까. 
그 현란할 정도의 미모를 가린 청년은 첩자로써 가장 완벽한 자질을 가지고 있었다. 꺼질
듯한 존재감이라 부르면 걸맞을 듯한 그 자질은 그의 내성적이고 조용한 행동거지에서 나
오는 것이리라. 누구도 '그'가 '여기'에 있다는 것은 알지만 '그'가 누구인지 인지하지는 못
했다. 외모를 가린 그는 공기 속에 녹아든 것처럼 희미하게 존재하는 사람이었다. 그 곳이 
설마 에스토니아 황태자의 막사라 해서 달라질 것은 아무것도 없었다. 그 외모를 드러낸
다 해도 마찬가지다. 혹시 그가 그 미모로 태자를 꾀어낼 수만 있다면 그보다 더 편할 수
는 없겠지만, 3년 간 봐온 청년의 성품에 황자에게 몸을 바치란 비슷한 말이라도 했다간 
혀라도 깨물 것이 분명하다. 
남작은 다시 한 번 물었다.


"윌, 가겠는가?"

윌이 입술을 꼭 사려 물었다.

"1년 간, 입니다."

남작은 만족스러운 듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"물론이지."



3화


"이번에 충원된 인원은 이걸로 단가?"

한 손에 채찍을 든 이가 신경질적인 어조로 물었다.
깨끗이 기름을 발라넘긴 단정한 머리에 말끔한 얼굴, 신경질적인 표정을 한 젊은이는 그
의 앞에 도열한 허름한 차림새의 청년들을 위아래로 훑어보았다. 40명 남짓한 열댓살부터 
서른살 즈음의 청년들은 차림새는 비록 허름했지만 꽤나 깨끗한 편이었고 생김새도 다들 
제법 멀끔했다.
그는 미간에 얕게 주름을 세운 채 펄럭대는 소리가 날 정도로 서류를 넘겨댔다. 청년들을 
데리고 온 퉁실한 몸의 감독관이 양손을 모아 비비며 대답했다. 

"예, 마르께스 시종장님. 이번 충원은 이들로 모두 38명입니다. 마르께스 시종장님. 출신
과 이력이 확실하고 신체발부 이상없는 이들로 가려 뽑았습니다. 분명 태자전하께서도 마
음에 들어하실 겁니다. 마르께스 시종장님."
"자네."
"예, 마르께스 시종장님."

시종장의 어조에는 짜증이 가득 배어있었다. 그에 반해 양손을 맹렬하게 부벼대던 감독관
은 개기름이 유난히 번쩍이는 것이 눈이 부실 정도다.

"내 직함은 내가 더 잘 알고 있으니 자네가 굳이 말해줄 필요 없네. 이 서류로 충분하니 자
네는 돌아가도 좋네. 여기 인수증이네."
"네, 마르께스 시종장님. 혹시 오늘 시간이 되신다면 저녁이라도 한번 대접......"
"바쁘네. 빨리 돌아가시게나."

칼같이 잘라내는 시종장의 마음을 도열한 청년들은 왠지 십분 이해할 수 있었다.
감독관의 퉁실한 뒷모습이 시야에서 사라질 쯤에야 시종장은 38명의 청년들이 다 들릴 정
도로 한숨을 내 쉬었다. 은회색의 말끔하고 칼같이 주름잡힌 제복과, 역시 깨끗이 정리된 
은회색 머리칼은 그의 날카로워 보이는 성격을 더욱 도드라지게 해 주었다. 겨우 스물 초
중반으로 보이는 외관에도 불구하고 '유능'과 '정확'을 사람으로 빚어놓은 듯한 느낌을 주
는 사람이었다. 그는 쫙 소리가 나도록 채찍을 손바닥에 부딪혔다.

"태자전하가 계신 속에 왔다고 호가호위를 할거라 생각하는 머저리들은 없을 거라고 본
다. 제군들이 할 일은 예나 지금이나 똑같다. 어려워질 것도 쉬워질 것도 없고 그냥 똑같
지. 달라진 게 하나 있긴 하겠군, 보수가 올라갔으니. 그러나 그 올라간 보수가 태자전하
의 반경 500m 이내에서 일하니까 주어진 거라 생각하는 새대가리도 없길 바란다. 전선의 
위험수당이란 것을 잊지 말도록. 이걸 까먹을 정도의 쓰레기라면 딱 불알 두쪽만 차고 돌
아갈 수 있게 해 주지. 그리고 이 38명 중에 태자전하의 존안을 보고 뫼실 수 있는 것은 불
과 세명이 안 된다는 것도 명심하는 게 좋겠지. 그럼 담당구역을 배정해 주겠다. 마크 콕
스! 애덤 뮐러! 윌 스칼렛!"

세 사람이 한 발짝씩 앞에 나와 섰다. 그 중엔 재색옷에 회색두건을 두른, 허름하지만 단
정해 보이는 외모의 청년도 끼어있었다. 

"태자전하의 막사에서 일하게 될 행운아들이지. 잘 해보도록!"

시종장은 연달아 쉼없이 명단을 불러 재꼈고, 38명의 새 하인들은 담당 시종을 따라 뿔뿔
이 흩어졌다.

윌은 머리에 묶은 두건을 꼭 잡아 죄었다. 남작의 말은 정확하여, 아시모프 정에서 지령
을 받고 꼭 한 달이 된 지금 그는 에스토니아의 북서쪽 앙시앵의 한 시골 마을에서 상경한 
청년이 되어 있었다. 은퇴한 기사를 아비로 두고 혼자서 가사를 꾸리다가 큰 보수 때문에 
전선에 하인으로 나섰다는 몸가짐 바른 청년이라 했다. 
'이라 했다'라고 밖에 할 수 없는 것은 이 신분이 불과 한달 새에 만들어진 때문이었다. 그
럼에도 관리들조차 의심하지 못했을 정도의 정교한 위조에 윌은 그저 놀라워 할 뿐이었
다. 지금의 그는 롬버그의 양자 윌이 아닌 앙시앵의 빨강머리 윌, 윌 스칼렛이었다. 
윌은 조심스럽게 막사 한 켠에 자신의 짐을 정리했다. 흑태자의 막사는 전선의 캠프 한 가
운데에 있었다. 상당히 큰 규모의 이중막사로 하인들의 거처는 바깥쪽 막사였다. 물론 이 
것은 흑태자의 잔일을 하는 전용 하인들의 얘기로 다른 하인들은 하인들이 쓰는 다른 막사
가 있었다. 어쨌든 큰 이중막사에서 안쪽 막사는 흑태자의 사실이었고, 바깥막사는 하인들
의 거처이자 일터이고 흑태자의 물품보관소이자 마굿간이었다. 바로 옆에는 별채같이 지
어진 막사가 있었고, 여기에는 흑태자의 시종들이 머물렀다. 이 것들이 전부 흑태자의 막
사로 다른 기사나 장군, 장병들의 막사는 이 바깥쪽에 있었다. 

흑태자의 하인은 이번에 충원된 사람을 합쳐 12명, 시종은 3명에 마르께스라고 했던 시종
장이 있었다. 언제나 태자의 하인은 10명 이상을 유지하고 있었는데 이번에 3사람이나 충
원되었다는 것은 역시 이 두 가지를 의미했다. 이곳이 최전방이라는 것, 그리고 태자의 적
이 그만큼 많다는 것. 흑태자의 하인이라 해도 실제 흑태자와 마주칠 일은 거의 없었다. 언
제나 적과 첩자에 싸여있는 태자였으므로 태자에게 가는 것은 항시 시종의 손을 거쳤고 하
인의 손을 거치는 것은 단 하나였다. 바로 음식. 식사에 독이 들었는지 하인들이 돌아가며 
시종의 앞에서 맛을 보았다. 윌이 태자의 하인으로 들어왔다고는 하나, 그것은 그 큰 막사
를 관리하는 여러 잡역부중의 하나였을 뿐이었다.

윌은 그제서야 남작이 왜 그에게 정보이상의 큰 기대는 하지 않는다고 했는지 알 수 있었
다. 아니 그 쓸만한 정보를 얻는 것조차 정말 힘든 일이란 것을 알게 되었다. 그러나 그런 
것은 어쨌든 윌에게는 아무런 상관이 없었다. 그의 고향은 환락가였고 그의 영주는 금수였
다. 보호를 받은 적도, 호의를 받은 적도 없다. 그의 율법은 거리의 법칙이지 국법이 아니
었고, 거리의 법칙은 단 하나였다. 등가교환. 교환할 것이 없는 자는 버러지였다. 윌이 그
랬듯이.

윌이 아니라 해도 첩자는 많다. 어떻게 해서건 1년만 견디면 된다. 그러면 양부가 있는 집
으로 돌아갈 수 있다. 애정을 쏟은 만큼 되돌려 받을 수 있는 따뜻한 집으로. 누구도 자신
을 쓰레기로도 남창으로도 보지 않는 그 곳으로 돌아갈 수 있다. 그것을 위해서라면 1년 
정도는 기쁘게 받아들일 수 있다. 윌은 조용히 마음을 다잡았다. 



일은 성실한 윌로서도 실감할 만큼 상당히 힘들었다. 그도 그럴 것이 그 커다란 막사를 관
리하는 하인이 겨우 십여명인 것이다. 세 신참은 10시가 넘어서야 겨우 막사로 돌아와서
는 벌렁 누워버리고 말았다. 

"제인장, 어디가 예나 지금이나 하는 일은 똑같다 야? 이렇게 굴러보기는 살다살다 처음
이네."
"씨발, 멍들었다. 어깨도 결리고. 어째 일당이 좀 많더라니 준 만큼 부려먹는 구만. 위험수
당 더 얹으래야 되는 거 아냐?"

불평을 해대는 동료들을 보며 윌은 그냥 빙긋 웃었다. 지금처럼 일할 수 있는 것이 차라
리 좋다. 물론 가장 행복했던 것은 양부와 함께 있었던 때지만, 어느 경우라도 이렇게 사람
들 속에 파묻혀 일할 수 있을 때라면 상관없다. 14살 때의 그 악몽 같았던 때와 비교한다
면 이런 일 따위는 아무렇지도 않았다. 


그렇게 전선에서 일한 지가 일주일째가 되었다.

윌은 예전에 아시모프 남작령에 있었을 때와 그리 달라진 바가 없었다. 항시 조용하고 묵
묵하게 일했고, 주위 사람들의 눈치를 살피고 그들의 비유를 맞추었다. 윌은 그가 타인에
게 쏟는 관심과 노력만큼 자신에게 돌아오지는 않는다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 그러나 
이런 노력 때문에 그들이 자신에게 아무 관심도 가지지 않고, 또 아무런 괴롭힘도 가하지 
않는다는 그 하나만으로도 윌은 자신의 노력이 꽤 의미가 있다고 생각했다. 



-----------------------------------------



"신참들은 좀 쓸만한가?"

마르께스는 늘 그렇듯 채찍을 손바닥에 짝짝 내리쳤다. 그의 이 버릇은 그 간격이나 소리
로 듣는 그의 부하들이 그의 심경을 쉬이 헤아리고 알아서 반응을 준비하게끔 했다. 한마
디로 '알아서 기게' 만드는 매우 편한 방법이었기에 마르께스는 자신이 채찍이란 소도구
를 애용하게 된 것에 언제나 큰 만족감을 느꼈다. 그것은 자신 앞에 선 교육 잘 받은 시종 
랑빌이 대표적인 경우라고 할 것이었다. 

"언제나와 똑같습니다. 교육시킬 일이 까마득하지요."

그랬다. 황태자와 여러 장군들의 하인을 충원하는 것이라 노니 때로 보내는 놈들은 평민
에서 뽑는 시종이라도 되는 듯이 착각을 하고 보내지는 것이다. 얼굴만 찍어두면 된다는 
정신으로 보내지는 머저리들은 언제나 마르께스의 골칫덩이였다. 


"싹 갈아치워. 여기가 쓰레기 하치장이야?"
"단지....."
"단지?"
"쓸만한 녀석이 그 중에 하나 들어왔습니다. 윌 스칼렛이라고, 그것이 마치......"
"마치?"
"여기서 7일이 아니라 7년쯤 있었던 것처럼 일을 잘합니다. 저번에 수선이 잘못 되 못 입
게 된 전하께서 즐겨 입으시던 옷을 다시 고쳐놓은 것도 그 녀석이죠."
"바느질 잘하는 애면 재봉실에 보내."
"장작도 잘 패고 말도 잘 다루지요,"

연한 금발에 새하얀 이를 반짝거리면서 마치 '나는 깨끗해요, 상큼해요, 향기가 나는 듯하
지 않나요.' 라는 듯한 미소를 짓자, 마르께스는 그 얼굴을 확 눌러버리고 싶은 충동을 느
꼈다. 겉보기에는 더할 나위 없이 깨끗하고 새하얘 보이는 미청년 같지만 속 안에는 능구
렁이를 수천마리쯤 키우고 있는 킹 오브 구렁이, 구렁이의 왕초라는 것을 5년째 랑빌의 상
관으로 있어온 마르께스는 잘 알고 있었다. 

"흥, 그래? 그런데 좀 덥군, 환기를 시켜. 물 있나?"
"바로 옆에 있습니다."

바로 옆의 테이블 위에 송글송글하게 물방울이 맺힌 주전자가 있다. 가볍게 따라 마시니 
상쾌할 만큼 차다.

"시원하군 방금 떠왔나?"
"예, 아마도."
"아마도?"
"덤으로 말씀드리자면 시종장님이 들어오시기 전에 안쪽 막사창을 열어놓고 시종장 님이 
올라오시자 차가운 새물을 떠놓은 다음, 지금은 바깥 막사창을 열고 있는 게 윌 스칼렛입
니다."
마르께스는 슬쩍 미간을 찌푸렸다. 

"쓰레기통속의 장미를 한번 만나 보시겠습니까?"

페퍼민트 향이 나는 듯한 그 미소를 보면서 마르께스는 이유도 없이 랑빌의 목을 콱 졸라
버리고 싶었다. 


----------------------------------------

"시종장님께서, 저를 말입니까?"

윌이 주춤거리는 목소리로 물었다. 그가 이곳에서 일한 지가 오늘로 10일째 였다. 그 새
에 그와 같이 들어온 두 사람이 빠져나가고 -아니 솔직히는 쫓겨났다는 것이 맞았지만- 네
사람이 충원되었다. 이번에는 자신도 태자의 막사에서 쫓겨나가게 되는 것인가 윌은 더럭 
겁이 났다. 자신이 1년 간 버티면서 정보를 모아야 하는 곳은 태자의 옆이어야 했다. 그렇
지 않으면 남작령에서 다시 그 평화로운 삶으로 돌아갈 수 없을지도 모른다. 그런 윌에게 
랑빌시종은 예의 상큼한 미소를 지으며 말했다. 

"빨리 오라는 명령이었습니다. 어서 가보도록."

랑빌시종은 타인의 일에 관여하지 않는다는 면은 굉장히 좋았지만 속을 알 수 없다는 것 
때문에 어렴풋이 두려워할 수밖에 없는 인물이었다. 기실 시종장도 그 신경질적인 성정 때
문에 조금 무서워하긴 했으나 윌은 랑빌 시종이 자신에게 직접 호출을 알려줬다는 것에 
더 불안감을 느꼈다. 쭈뼛거리면서 시종장의 막사 앞에 서서 윌은 인기척을 내었다.


"시종장님, 윌입니다."
"들어와."

산처럼 쌓인 서류에 결재를 하던 시종장이 고개를 들었다. 오른쪽 눈에 낀 모노클이 번쩍 
하는 것이 유난히 무섭다. 

"윌 스칼렛. 앙시앵에서 왔다. 맞나?"
"예."
"일을 잘 하더군."
"감사합니다."

담담하면서 약간은 수줍은 듯한 대답이었다. 수수하긴 해도 단정해 보이고 목소리도 침착
하다. 마르께스는 서류를 놓고 자리에서 일어섰다.

"그래서 자네한테 일을 좀 맡기려고 하네."
"예."

담담한 목소리다. 그렇지만 양손을 꼭 맞잡은 것을 보니 긴장하고 있는 것 같았다. 이 정
도의 몸가짐이라면 일단 맡겨도 될 성싶었다.

"아무래도 시종들에게만 맡기자니 무리가 있는 듯 싶은 것들이 있어서, 전하?전용하인
을 하나 두려고 하는데 자네가 맡아줘야겠네. 알아서 잘 하겠는가?"
"예?"

윌이 숙이고 있던 고개를 번쩍하고 들었다. 마르께스는 도도하게 턱을 치켜들고 윌을 내
려보고 있었고 어느새 랑빌이 시종장의 옆에 서서 빙글빙글 웃고 있었다. 가만히 마르께스
가 윌을 내려다보고 있자 윌은 화급히 고개를 숙이며 대답했다.

"성심성의껏 모시겠습니다."
"따라오도록."

휙 소리가 나도록 자신을 스쳐서 나가는 마르께스 시종장을 보며 윌은 자신이 생각한 것
이 맞다는 것을 느꼈다. 시종장의 그 모습은 '내게 같은 말을 두 번 하게 만들지 마라.'라
는 뜻이 틀림없었다. 



시종장을 따라 들어간 안쪽 막사에는 지금까지 한번도 뵌 적이 없는 한 사람이 있었다. 어
깨죽지까지 닿는 하나로 가볍게 묶은 까마귀같이 검은 머리칼, 흑요석같은 검은 눈동자, 
밀빛 피부에 검은 갑주와 망토를 두른 당당한 체구의 미남이었다. 아니 기실 미남이라고 
하기보다는 호남이라고 하는 것이 어울릴 듯한 남자로 짙고 날카로운 눈매와 시원시원한 
몸짓이 인상적인 남자였다. 
기세좋게 이 사람 저 사람에게 지시를 내리던 그가 이쪽으로 눈을 돌렸다. 윌은 자연스럽
게 고개를 조아리며 인사를 했다. 마르께스 시종장과 랑빌 역시 고개를 조아렸다. 이런 것
에 있어 윌의 감은 틀리는 적이 없었다. 

"마르께스. 보고 할 것이 있댔나?"
"예, 전하. 전에 말씀드렸다시피 시종의 손으로는 전하를 모시는데 한계가 있는 듯 하여 
전하의 곁에서 잡일을 맡을 전용 하인을 둘까 합니다."
"그것이 좋다면 그렇게 하지. 자네에게 맡기겠네."
"벌써 수배해 두었습니다. 이 아이로 이름은 윌 스칼렛입니다. 이 막사에서 일하던 아이인
데 솜씨가 괜찮아서요. 앞으로 전하 곁에서 일하게 하겠습니다."
"그래?"

황자가 흘끔하고 윌을 쳐다보았다. 윌은 고개를 더 깊게 조아리며 인사를 올렸다.

"윌 스칼렛입니다. 영광스럽게도 전하의 옥체를 뫼시게 되었습니다."
"그래. 잘 해보도록. 그런데 전용하인이라면?"
"잡일담당입니다. 전하가 편하실대로 하시면 알아서 맞출 것입니다."

마르께스가 대답했다. 그리고 고개를 돌려 윌을 흘끔 내려보았다. 윌이 살짝 자세를 낮춰
보인 후 고개를 들고 말했다. 

"분부하신다면 지금부터 일을 시작하겠습니다."
"그렇게 하도록."

윌이 가볍게 목례를 하고 자리를 떴다. 마르께스는 그 뒷모습을 슬쩍 보고서는 자세를 바
로했다.

"그러면 지크 황자님, 전황을 보고를."
"가지고 오도록."

지크 황자가 책상에 앉기 무섭게 마르께스와 랑빌이 서류 무더기를 쌓아 올리기 시작했
다. 봉랍의 색은 세가지로 급전이 붉은 납인, 단순 결재 서류가 푸른 납인, 전시 외 서안이 
황색 납인이었다. 지크는 붉은 납인의 서류부터 무서운 속도로 읽어내며 재차 분류를 했
다.

"이건 이대로 시행해. 이 건은 지도와 자료를 찾아와. 이 건은 보류."

마르께스와 랑빌은 솜씨좋게 서류들을 받아들고 관련한 다른 서류와 지도를 찾아냈다. 그
때 마르께스의 눈에 희미한 인영이 보였다. 아니 확실히 말하면 유령같이 윤곽자체가 희미
하다는 것은 아니었고 채 존재를 눈치채지 못했는데 언뜻하고 눈에 띄었다는 것이었다. 

윌이 어느새 다시 막사에 들어와 차가운 물잔을 황자의 책상 위에 올려놓았다. 그리고는 
찬 물에 적신 수건을 황자의 손이 잠시 쉬는 틈에 내밀었다. 지크는 아주 자연스럽게 그 수
건을 받아들어 땀에 젖은 목덜미를 닦았다. 그 틈에 윌이 황자의 망토를 벗겼다. 앉아있는 
황자에게서 정말 능숙하게 망토를 받아서 정리하더니, 중무장한 갑주를 하나하나 벗겼다. 
그것이 모두 황자가 잠시 손을 멈추거나 숨을 돌릴 쯤 이루어졌는데 모두가 마치 물 흐르
는 듯이 자연스러웠다. 편히 일할 만 하면서도 전시에 걸맞을 만한 경장이 되자 윌이 황자
의 곁에서 빠져나와서 갑주를 손질하기 시작했다. 과연 7일 동안 일했는데 7년 동안 일한 
것 같다는 평이 허언이 아니었는지, 그 모든 일이 마치 숨을 쉬는 것처럼 편하게 이루어졌
다. 
마르께스는 슬쩍 만족스러운 웃음을 흘렸다. 그러나 그를 마주보고서 역시 만족스럽다는 
듯이 상큼한 미소를 짓는 랑빌을 보자 자신의 안면근육이 저주스러워지면서 상대의 얼굴
을 날려버리고 싶다는 갈등에 사로잡히고 말았다. 



4화


"......전하. 뭔가...... 신수가 훤해지셨군요."
"응? 역시 그렇게 생각하나?"

지크가 슬쩍 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 
에스토니아의 흑태자가 총대장으로 이끄는 5만의 대군은 유토나의 서쪽, 에스토니아와 
국경을 마주한 루앙 지역을 급속도로 점령해 들어갔다. 2년 전 흑태자가 선봉이 되었던 에
스토니아 군은 유토나의 투렌과 랭스 지역도 점령했고 이제 루앙 백령도 점령을 눈앞에 
둔 상태였다. 루앙 백령까지 손에 넣는다면 유토나의 아홉 가령 중에 셋을 에스토니아가 
점령한 셈이 된다. 이런 속도라면 지크프리트 6세 때가 아닌 프리드리히 2세 때에 에스토
니아 대제국 완성도 꿈이 아니라며 군대는 사기에 부풀어 있었다. 

바로 어제 야전에서의 대승으로 에스토니아군 전체의 전선이 5킬로미터 정도의 전진을 
했다. 그래서인지 오늘 아침의 제군들의 모습은 사기는 올라있었지만 초췌함을 감출 수는 
없는 상태였다. 그럼에도 불구하고 군계일학처럼, 지크 황자만은 너무나도 깔끔한 낯으로 
전방에 서 있었다. 

"확실히 그렇습니다. 요즘 들어 유난히 얼굴색이 좋다고 생각은 했지만 오늘은 정말 유난
히 빛이 나시는군요."
"흐응, 그런가?"

지크가 뭔가 만족스러운 듯한 웃음을 흘리자 라딘칼은 부루퉁한 표정을 지었다. 라딘칼, 
2년 전부터 새 투렌 백작이 된 이로 이번 원정군의 부장이었다. 그는 그 자신도 에스토니
아의 명가인 발루아 공작가의 차남이며 투렌 백작위 말고도 2개의 작위를 더 가지고 있는 
인물이자, 흑태자의 사촌이며 오랜 친구 중 하나였다. 


"흐응, 그런가? 신수가 피긴 피셨군요? 뭐야, 여자라도 생기신 겁니까, 형님?"

그렇기 때문에 공손한 존대말을 하다가도 이런 짖궂은 장난을 할 수 있는 것이었다. 기실 
라딘칼은 에스토니아의 수도 제노아에서도 유명한 '불장난'의 달인이었다.

"아냐, 여자는 무슨. 하긴 마누라가 생긴 것 같은 기분이긴 하군."
"마누라아~? 뭡니까, 형님? 빨리 불어요."
"실은 말이지. 이번에 마르께스가 나한테 전용하인이랍시고 웬 애를 하나 붙여줬거든."
"그래서요?"
"그게, 사실 궁에서도 하인들이 붙어다니는 건 귀찮기만 했는데 말이지. 한명밖에 안 되
는 상당히 부족한 숫자로 있으니까 그게 또 보기보다 굉장히 편하더라고."
"그리고요?"
"그게 다야."
"그게 다?"
"그렇다니까."
"거짓말하지 말고 빨리 불어요."
"정말 그게 다라고."

지크는 호탕한 웃음을 흘리며 말의 보조를 빨리 했다. 은근슬쩍 넘어가려는 지크를 라딘
칼이 쫓아갔지만 지크는 본체만체 그냥 웃음만 흘리고 말았다.
사실 지크가 틀린 말을 한 것은 아니었다. 단지 한 명밖에 안 되는 전용하인이란 '매우' 부
족한 숫자이고, 보기 보다가 아니라 '대놓고' 굉장히 편하다는 것 뿐 이었다.

그 전용하인이 붙은 지 겨우 두달 새였다. 똑같은 요리가 더 맛있어졌고 똑같은 옷이 더 
편해졌고 잠자리는 더 쾌적해지고 쓰려고 생각한 물건은 항상 시야 안, 손이 닿는 곳에 있
다. 제멋대로 놔둔 물건도 항상 제자리에 있고 검과 무구도 항시 깨끗하게 손질되어 있다. 
옷과 침구는 항상 보송보송하고 좋은 향기가 나고 아침에 일어나면 딱 맞는 온도로 준비
된 세숫물과 면도 도구가 준비되어 있다. 목욕도 옷 갈아입는 것도 알게 모르게 더 편해져
서 지금은 예전보다도 더 자주 목욕을 하고 있다. 정말 성안에 있을 때보다도 배는 더 편하
다. 아무래도 역시 이것은 그 새 전용하인 덕인 것 같았다. 지크는 뭐라고 말하기 힘든 만
족감을 느꼈다. 


"역시 이번 전용 하인 건은 정말 탁월한 선택이었던 것 같군요. 시종장님."
"응, 확실히. 뭐랄까, 정말 쓸만한 녀석이더군."
"정말 공무 외에는 전하의 일에 관여할 만한 것이 남아있지 않을 수가 있다니, 정말 색다
른 경험인 것 같아요."
"그렇군. 그런데 지금 무슨 말을 하고 싶은 건가, 랑빌 시종?"

마르께스가 눈을 흘기며 랑빌을 노려보자 랑빌이 슬그머니 눈웃음을 쳤다. 

"무슨 말 이라기 보다, 전용 하인이 이 정도로까지 해 준다면 매 회 행동할 때마다 모든 것
을 결제 받을 필요는 없을 것 같아서요. 준 시종 정도로까지 해줘도 되잖을까 하는 생각에 
말입니다. 요컨대 그 반지 말이죠."
"아, 그 반지 말인가?"

랑빌이 말한 것은 시종들이 끼고 다니는 반지를 말하는 것이었다. 에스토니아 군의 캠프
는 각 군단마다 군단장이 있었고 아래에 천인장, 백인장, 십인장이 있었다. 이번에는 총대
장이 지크 태자, 그리고 군단장이 귀족 장군으로 투렌 백작 라딘탈 외 3인이 있었고 그 휘
하에 직업군인이자 장교로 천인장이 있었다. 이들에게는 모두 개인 막사와 지배영역, 그리
고 시종이 주어졌다. 이 시종들이 각 장교의 영역에서 살림을 도맡아했다. 백인장 이하의 
일반 군인들의 살림은 하사관이 맡았다. 그러나 그 영역이란 것이 광범위하고 일도 워낙 
많은지라 이 시종과 하사관은 각자의 소속과 지위에 따라 인장반지를 받았다. 이 인장반지
에 따라 시종들이 보급품을 가져온다거나 막사의 배치나 구조를 바꾸는 등의 일에 있어서 
윗사람의 재가가 필요 없이 재량을 발휘할 수 있었다. 

"하긴 윌 녀석은 혼자서도 워낙에 알게 모르게 잘 하니까. 꽤 믿을만한 녀석이기도 하
고...... 벌써 황자님을 곁에서 모신 지 두달이나 되었으니 하급시종 인장정도라면 주는 쪽
이 우리가 편할지도."
"그렇지요?"
"음......"
"그런 겁니다. 그러면 전하께 말씀드리지요."

왠지 상큼하게 싱글거리면서 이야기하는 것을 보자 마르께스는 새삼 그 얼굴에 잉크를 부
어버리고 싶은 충동에 사로잡혔다.




-경애하는 저의 아버지.
안녕히 계시는지요. 요사이 북풍이 불었는데 혹시 감기라도 걸리지 않으셨는지. 불편하
신 무릎은 어떠신지요. 저는 여전히 잘 있습니다. -

윌은 무릎 위에 나무판을 대고 난롯가에 앉아 편지를 쓰고 있었다. 일주일에 한번씩은 이
렇게 편지를 쓰는 것이 일과였다. 그 내용은 항시 아버지에 대한 염려와 자신의 소소한 근
황으로 가득 차 있는 안부편지였다. 그러나 그 편지가 아버지 손에 들어가는 일은 한 번도 
없었고 그 것은 윌도 잘 알고 있었다. 윌이 일주일에 한 번씩 쓴 편지는 매 회 같은 앙시앵
에서 '왔다고 하는' 사람에게 전해졌고 그 사람을 통해 '동향사람들'에게서 모았다는 다른 
편지와 함께 '아버지'에게 전해졌다. 본진에서는 그렇게 동향사람들끼리 모아서 편지를 보
내는 일이 많이 있었고 그 것은 자주, 시종이나 군인들이 검열을 했으며 그리고서 뿔뿔이 
흩어져 배달되었다. 대개는 '인편'으로.

한 손에는 철로 된 작은 잉크병을 쥐고 다른 한 손에는 깃펜을 쥐고 윌은 능숙하게 편지
를 써 내려갔다. 늦은 시간이어서 깨어 있는 사람은 별로 없었지만 보았다해도 지극히 자
연스러워 보이는 편지 쓰는 모습이었다. 단지 보통과 다른 것이라면 잉크병을 뺏어 보지 
않으면 모를 것이었으나 잉크병이 이중으로 되어 있었고 한 쪽은 물에 갠 잉크가, 한 쪽은 
기름에 갠 잉크가 들어있었다는 것이었다. 윌은 능숙하게 두 잉크를 번갈아가며 편지를 썼
다. 이렇게 쓴 편지는 그의 '동향사람들'의 손을 거쳐 본진에서 20일은 걸리는 앙시앵이 아
니라 이틀이 걸리는 적진 한가운데로 가게 될 것이었다. 

펜 끝이 종이에 쓸리는 사각거리는 소리를 들으며 윌은 이름을 쓰고 가볍게 종이를 말렸
다. 편지를 왼손에 쥐고 난롯가에 두세번 흔들자 중지에 낀 놋쇠반지가 반짝하고 빛이 났
다. 반지를 보며 윌은 희미하게 해사한 미소를 지었다. 이 '정기전달' 편지가 아버지 손에 
들어가지 않는다는 것을 알면서도 윌은 진심을 담아 아버지에게 편지를 쓰듯 이 편지를 썼
다. 그리고 새삼 이 곳에 와서도 아버지와 함께 있었을 때만큼은 아니지만 나름대로 행복
한 일상을 지내고 있다는 것을 느꼈다. 그리고 그것이 놋쇠반지를 보고 윌이 희미하게 미
소를 지을 수 있게 했다. 

윌이 일을 열심히 했기 때문에 이 반지와 권한을 받아도 될 것이라 생각했다고 했다. 그 
말을 들었을 때 윌은 진심으로 기뻤다. 자신은 딱히 잘 하는 것이 없었다. 그래도 항시 자
신이 할 수 있는 것에 최선을 다했다. 혹시라도 누군가가 돌아봐 주길 바라면서. 지금까지 
자신을 돌아봐 준 사람은 단 하나 양부 뿐 이었다. 이 곳에서 상관인 태자와 시종장이 자신
의 한 일을 돌아봐 주고 좋게 평가해 주고, 또 그에 대한 보답을 주었다는 것에 윌은 태어
나 처음으로 보람과 자부심을 느꼈다. 더 이상은 버러지도 얼간이도 아닌, 한 사람으로 존
중과 평가를 받을 수 있었다는 것이 진심으로 기뻤다. 

윌은 모닥불에 편지를 비춰보며 이 1년이 별 탈 없이 지나가 주기를 마음 속으로 기도했
다. 어차피 그 '윗분'들이 알고 싶어하는 중요한 이야기들은 자신의 손에 들어오지 않는
다. 윌이 쓰는 것은 다른 간첩들이 쓰는 것보다 덜하면 덜했지 중요할 것은 하나도 없는, 
이미 본진에서도 알고 있을 만한 시덥잖은 내용들 뿐 이었다. 그렇지만 그런 별 것도 아닌 
것을 씀으로써 윌은 자신의 일을 하면서 1년 간 행복하게 지낼 수 있을 것이었다. 그리고 1
년 후에는 다시 아버지 곁으로 돌아가 평온한 생활을 할 수 있다. 그 두 가지를 생각하는 
것만으로도 윌은 양부의 곁에 있었을 때만큼이나 행복했다. 

마른 편지를 접어서 봉투에 넣고 봉했다. 슬쩍 안쪽을 쳐다보았다. 가죽과 목면으로 만들
어 놓은 침상이 있었다. 황자의 침상이었다. 전시여서 매우 소박한 침상이었다. 그 위에 윌
의 주인이신 황자가 쓰러져 자고 있었다. 숨소리가 조용해지는 것을 보니 잠이 옅게 깨시
는 모양이었다. 윌은 일어나 침상 옆에 두었던 물병의 물을 차가운 새 물로 갈았다. 황자
를 모시게 된 이후로 윌은 안쪽막사 한켠에서 생활하게 되었다. 황자의 생활을 하나하나 
챙길 수 있게 한다는 뜻에서 모신지 일주일째에 특별하게 허락 받은 일이었다. 황자가 자
러간 후 몇시간, 그리고 깨기 전 몇시간 정도는 거의 항상 중앙에 난방을 위해 지펴놓은 모
닥불 옆에서 편지를 쓰거나 일을 하거나 했다. 황자의 잠이 옅어질 쯤에 언제나 시중을 들 
수 있기 위해서였다. 밤이라 춥기는 했지만 여름이 다가오고 있었고 모닥불 가라 그리 춥
지 않았다. 윌은 외투를 벗고 얇은 셔츠차림으로 불가에 앉았다. 그리고 오늘도 모닥불 가
에 앉아서 바느질을 하기 시작했다.



목이 탔다. 잠결에 지크는 손을 휘저었다. 손에 차가운 물컵이 만져졌다. 어렵사리 움직이
기 싫은 몸을 일으켜 물을 마셨다. 그리고는 다시 배게 속으로 머리를 담그었다. 갈증도 사
라졌고 몸도 피곤한 것이 잠은 잘 오게 생겼는데, 그만 찬 물을 마셔서 정신이 흐릿한 중에
도 말똥말똥해져 버렸다. 지크는 고개를 젖히고 외로 누웠다. 사지가 늘어지면서 노곤한 
것이 다시 잠이 들락말락한다. 잠기운이 가물가물해지는 것을 느끼며 지크는 실눈을 떴
다. 열발 쯤 거리를 두고 방 중앙에 피워진 모닥불이 보였다. 불가에 한 사람이 뒤로 돌아 
앉아있다. 천이 무릎께를 덮고 비죽이 나와있고 양손은 조용히, 그리고 부지런히 움직인
다. 바느질을 하고 있다. 그렇지만 잠결에 가장 먼저 든 생각은 그것이 아니었다. 모닥불
에 얇은 셔츠가 비쳐서 상체의 윤곽이 드러나 보였다. 꼿꼿이 세운 허리가 참 가늘어 보였
다. 지크는 다시 눈을 감았다. 잠이 눈꺼풀 위로 비처럼 쏟아졌다. 꿈에는 갈대처럼 낭창하
게 가는 허리의 미녀가 보였다. 




5화


비가 내렸다. 유토나의 우기가 다가오고 있었다. 양군이 진을 친 루앙 백령에도 비가오기 
시작했다. 계절은 막 봄을 지나 여름으로 다가가고 있는 5월 하순, 국경지대이자 흑해 남
쪽에 있는 루앙지방은 대륙에서도 꽤나 우기가 이른 편이었다. 비가 내리는 것은 다 합쳐 
20일 정도로 처음 닷새와 끝의 닷새는 고만고만한 정도의 비이지만 가운데의 열흘에는 호
우가 퍼붓는다. 주민들은 그 열흘동안 경작지의 작은 집을 떠나 마을에 모여 비를 피한다. 
군대도 구릉 위에 진을 치고 그 열흘 간은 전투를 하지 않는다. 새벽부터 비가 내리기 시작
했다.  짧으면 사흘, 길면 닷새 째에는 호우가 퍼부을 것이었다. 진영이 아침부터 분주해지
기 시작했다. 다를 것이 있었다면 전투병들이 아닌 하인들로. 바로 어제 있었던 격전 때문
에 오늘은 출진이 없을 것이었다. 막사에 비가 샌다며 곳곳에서 소란이 일고 있었다. 첫 비
이기는 하지만 여름이라 보슬거린다던가 만만하다거나 할 만한 양은 아니었다.


"아, 비가 오기 시작했군."

막사 천장으로 비가 떨어지는 소리를 듣고 태자가 중얼거렸다. 이른 아침이었지만 벌써 
세수에 면도, 아침식사까지 마친 채였다. 책상 앞에 앉아 서류와 펜을 꺼내드니 새삼 빗소
리가 들려온 것이다. 

"예. 우기가 시작되는가 봅니다."

  자신의 전용하인-윌이라고 했었다-이 조용한 목소리로 답했다. 그리고는 손 가에 따뜻
한 찻잔을 놓았다. 차는 딱 알맞게 따뜻했다. 차를 마시다 슬쩍 앞을 보니 다니 불가에 앉
아 뭔가 커다란 천을 꿰매고 있다. 

"뭘 꿰매는 건가?"

윌이 고개를 들었다. 새삼 보니 덩치가 꽤 어려뵌다. 한 열 예닐곱 살쯤 되어 보이는데 그
러고도 뼈대가 가늘어 보인다. 역시 귀족이나 군인이 아니라 그런가 하고 지크는 속으로 
생각했다.

"방수포입니다. 우기가 오는지라 텐트 위에 씌울려고요. 본격적으로 내리기 전까지 이삼
일쯤은 버티겠지만 빨리 씌우는 쪽이 좋습니다."
"흐음."
"그리고 이 것은 전하의 것입니다. 우기가 끝날 때까지는 출전하실 때 쓰십시오."

윌이 빤질한 천으로 지어진 외투를 내밀었다. 잘은 몰라도 나름대로 쓸데가 있을 듯 싶었다.

"갑옷이랑 같이 두도록. 쓸 때는 말해주지."

윌이 가볍게 고개를 숙여 보였다. 그리고는 다시 천조각을 꿰매기 시작했다. 톡톡거리며 
천막 천장에 비가 튀기는 소리뿐이었다. 조용한 가운데 빗소리만 나니 왠지 감상적인 기분
마저 들었다. 펜을 가볍게 놀리며 서류를 넘기는데 절로 입가에 미소가 띄어졌다.


"전하!!"

조용한 빗소리를 뚫고 당당한 남성의 목소리가 막사에 울렸다. 아름다운 금자수의 남색 
비단 튜닉을 비에 풀썩 적신 흑갈색 머리의 남성이 뛰어 들어왔다. 윌이 큰 타월을 들어 상
대에게 건냈다. 원정군의 부장인 투렌 백작 라딘칼 장군이 분명했다. 타월을 받아들고 거
칠게 몸을 닦으면서 막사 안을 훑어보더니 그가 외쳤다.

"이건 사기야!!"
"무슨 일인가, 라딘칼 경?"
"어째서 형님 천막만 비가 안 새는 겁니까? 아무리 대장이라지만 이럴 수는 없어요!"
"무슨 헛소리야?"

지크가 슬쩍 눈살을 찌푸렸다. 그러나 상대는 오히려 당당했다.

"형님 천막만 비가 안 새잖습니까. 남은 새벽에 비가 들쳐서 놀라서 깼는데!"
"장마대비를 철저히 안 했나보지."
"참 불행히도, 형님 천막만 빼고는 다 샙니다. 나 내 막사 안 가렵니다. 어이, 너 차 좀 가
져와."
"어이어이... 내 하인 네 맘대로 부려먹지 말아라. 그리고 여긴 내 막산데 왜 괜히 꼭두새
벽부터 술도 안 마시고 주정이야 주정은?"
"안 간다면 안가요. 억울해서라도 못 가. 부하들은 차디찬 빗속에 세워놓고는 자기만 이렇
게 따뜻한 데서 잠이 그렇게 잘 오시던가요? 아아, 우리 총대장님은 이렇게나 매정하신 분
이라네~. 아, 그래 차."

라딘칼은 옆에서 내밀어진 찻잔을 잡아채서 단숨에 넘겨버렸다. 적당하게 따뜻한 것이 
한 입에 넘기자 목안이 따끈해진다. 다시 한번 내밀자 아까보다 좀 더 뜨거운 차를 따라 주
었다. 살살 불어가며 천천히 차를 마시면서 다시 빈정거리기 시작했다.

"형님은 좋겠수다, 총대장이라고 천막에서 비도 안 새고. 요새는 겨드랑이에서 땀냄새도 
안 난다네. 부하들은 밤이 외로워서 갑옷을 부둥켜안고 뒹굴거리는데 어찌하여 대장님은 
아침에 일어나기만 하면 이렇게 달콤한 분내가 나는 걸까나......"
"라딘칼......"
"장교들은 사병들만도 못하다네~ 상관은 모범을 보이라는 총대장님의 지엄하신 명에 산
채로 꽃다운 이 나이에 홀아비 냄새 팍팍 풍기면서 썩어가고 있는데, 대장님은 어찌 된 게 
하루가 갈수록 얼굴에 꽃이 피니......"
"라딘칼......"
"반성 좀 하시죠. 형님. 그 김에 인심쓰는 셈치고 손님도 치시고."

이미 제집처럼 자리 깔고 앉은 라딘칼을 보며 지크는 머리를 싸쥐었다. 라딘칼이 척척해
진 옷가지를 벗어댈 쯤 에는 지크도 포기하고 다시 책상 앞에 앉고 말았다. 라딘칼은 마치 
제 방에서 마냥 웃옷을 훌훌 벗어 던졌다. 흠뻑 젖은 셔츠까지 벗자 한켠에서 마른 옷가지
가 내밀어졌다. 가볍게 받아서 입으려고 보니 보송보송한 그 셔츠는 라딘칼의 옷이었다.

"응?"

라딘칼은 옆을 돌아보았다. 아까 전에 타월과 차를 주었던 하인이다. 차림은 허름하지만 
말끔하다. 옷가지들은 셔츠말고도 새 튜닉과 바지도 있었는데 그 무늬가 분명 라딘칼 자신
의 것이다. 라딘칼이 뚫어지게 보는 시선을 느꼈는지 조용한 목소리로 하인이 답했다.

"장군님의 막사에서 받아왔습니다. 전하의 옷보다 편하실 듯 하여서."

다시 고개를 숙여 보인 후 하인은 자신의 뒤로 와서 옷시중을 들었다. 제법 시중을 잘 드
는 녀석이구나 라는 생각이 들었다. 개중에는 이것도 제대로 못 끼워 맞추는 얼간이들도 
꽤 있는데. 옷시중을 다 들더니 다시 아이가 고개를 조아리며 물었다.

"바쁘신 중에 아침식사는 하시었는지요."
"아니."
"곧 요기하실 것을 차려 올리겠습니다."

대답을 하고 사라지더니 금새 김이 따끈따끈하게 오르는 수프와 생선찜을 가지고 왔다. 
맛은 그냥저냥 맛있는 정도지만 김이 날만큼 따뜻해서 비를 맞아 언 몸이 흐물흐물 녹는 
듯 했다. 그 아이는 자신의 식사시중을 들면서도 막사 정돈을 하고 태자의 시중을 들었다. 
이내 라딘칼이 그릇을 다 비우자 아이가 술에 절인 과일을 내 오더니 공손히 인사를 하고
서는 밖으로 나갔다. 
라딘칼은 자리를 박차고 일어나 지크에게 달려들며 외쳤다.

"형님! 저 녀석 나 좀 빌려줘!!"
"안 돼! 이놈아!"


----------------------


라딘칼이 태자의 막사에 난입해 온지 닷새가 지났다. 어느새 본격적인 호우가 시작되어버
려 전투는 잠시간 소강상태에 접어들어 있었다. 그러나 라딘칼은 여전히 태자의 막사에 뿌
리를 박고 있었다. 연유인 즉슨.......

"아직도 비가 새."

라는 것이었다. 사실 비가 전혀 새지 않는 막사라고는 이 넓은 진영에서도 황자 지크의 막
사 단 하나 뿐이었다. 그 덕에 군사회의나 중요한 모임 따위는 정말 지크의 본의와는 전혀 
무관하게 모두, 지크의 막사에서 열리고 있었다. 
루앙 백령이 전쟁 중에 우기에 들어간다는 것은 모두가 아는 바였고 실제 보급물품 중에
는 방수포가 들어있었다. 그러나, 문제는 이 방수포는 단순히 천만이 있는 것이어서 특히 
큰 천막에 올릴 때에는 제대로 올리려면 어느 정도 모양을 맞춰 기워두는 것이 필요했는
데 불행히도 그 일을 해둔 것은 황자의 막사를 담당한 전용하인 한 명뿐이었다는 것. 그리
고 여름이 다가오면서 많아질 봄비에 대비에 천막 천에도 기름을 먹여둔 것도 그 황자의 
막사를 담당한 전용하인 한 명뿐이었다는 것이다. 
그 덕에 친분과 배짱을 앞세워 황자의 천막에서 빌붙어 살고 있는 라딘칼은 모든 이들의 
부러움을 사고 있었다. 그리고 황자의 막사에 빌붙은 지 겨우 1시간 째 부터 라딘칼은 집
요하게 지크를 졸라대고 있었다.

"그러니까 몇 일만 빌려주면 되잖아. 형님만 홀아비 냄새 안 풍긴다고 다가 아니라고. 사
람이 그렇게 살면 안 돼지. 공을 위해 사는 좀 희생하면 안 돼? 종제의 피폐한 생활을 가엾
게 여겨서 조르기도 전에 먼저 호의를 베풀 수는 없는 거냐구."
"까분다."
"거 윌 녀석 몇 일 좀 빌려주는 게 그렇게 대수냐?"
"너 같으면 빌려주고 싶겠냐? 한번 안 된다면 안 돼!"

호우 때문에 소강상태에 들어간 전선 덕에 이 두 종형제는 틈만 나면 이렇게 아웅다웅 거
리는 것이 일과였다. 

"비가 한번 오니까 못 볼 꼴 참 많이 보는군."
"억눌렸던 금기가 따스한 '엄마손'에 터납?보죠."

원정군 최고위 두 사람을 한번에 상대하게 되어 일이 배로 늚과 동시에 역시 본의 아니게 
황자의 막사에 상주하게 되어버린 마르께스와 랑빌이었다. 이전에도 황자의 보좌와 막사 
관리, 각종 행정업무를 총괄하느라 눈 코 뜰 새 없이 바빴는데 지금은 전투도 없는데 더 정
신이 없다.

"어쨌거나 두분, 이렇게 아웅다웅 싸우시는 것도 오늘로 끝입니다."
"응?"
"참 다행스럽게도 라딘칼 부장님의 천막 기름칠과 집기 복구가 오늘로 완전히 종료되었다
는 보고입니다. 오늘 저녁에는 넓은 막사에서 편히 지내실 수 있겠군요, 부장님."
"난 별로 안가도 되는데."
"저는 별로 안가도 안 되겠습니다. 이쪽도 항시 모자라는 일손을 어떻게 유용할지가 관건
인 곳인지라."
"맞아, 얼른 꺼져버려."
"전하, 그런 말씀은 저잣거리에 미행 가셨다가 17대 1로 맞붙었을 때나 쓰는 것이라 말씀 
드렸을텐데요. 어쨌든 그런 이유로 부장님의 짐은 오늘 부로 부장 막사로 돌려놓도록 하겠
습니다."
"이런, 그러면 작별인사라도 하며 유종의 미를 거둘 겸 오늘은 여기서 잠옷만 입고 한가하
게 밤을 새......"
"보는 따위의 상상을 하시지 않게 지금 당장 보내 드릴수도 있습니다만."

노련한 시종장에게는 제노아의 유명한 불장난의 달인의 "올 클리어 겟츄" 늑대이빨도 부
엌칼에 무 잘리듯 툭하고 끊겨나가고 마는 것이다.

"괜한 손님을 치르느라 제 부하가 과로로 쓰러지는 따위의 일은 제 쪽에서 사양입니다."

그 뒤로 여전히 일개미처럼 바지런을 떨고 있는 윌을 보자 라딘칼도 그만 두 손을 들고 말
았다. 



이리 조용한 저녁도 오랜만이었다. 요 며칠 본의 아니게 라딘칼 장군이 눌러 있었는데다
가 그 것을 핑계로 하여 아침부터 저녁까지 손님이 끊이지를 않았다. 태자 전하도 모처럼
의 조용한 저녁에 일찍 침수를 드셨다. 
등을 모두 끄고 남은 것은 중앙에 피워둔 모닥불뿐이다. 불가에 앉으니 피로가 몰려오는 
것이 느껴졌다. 윌은 터져 나오는 하품을 한 손으로 가렸다. 피곤하고 몸도 찝찝하다. 요
새 비를 맞으며 일을 한 적도 많은데 모실 분이 두 분이나 있어 틈을 내서 몸을 닦지 못한 
탓이다. 항상 다른 사람들의 눈을 피해 한밤중에 적신 수건으로 몸을 닦곤 했는데, 최근 얼
마간은 두분 중 누가 언제 깰지 몰라 엄두도 내지 못했었다. 

안쪽에서는 코고는 소리가 잦아들고 깊은 숨소리가 들린다. 이제 깊이 잠드신 것에 틀림
이 없는 듯 했다. 윌은 불 위에 작은 솥을 얹고 물을 덥히기 시작했다.



뿌연 머릿속으로 천막에 고인 물이 떨어지는가 라는 생각이 스쳐갔다. 지크는 졸리는 눈
을 추스렸다. 때때로 곤히 들었던 잠이 심해에서 낚여올려 지듯이 갑작스레 깰 때가 있다. 
그래봤자 업어가도 모를 만큼 깊은 잠에서 흐리멍텅 초점이 잡힐 듯 말 듯한 선잠 상태로 
낚여 올라가는 것 뿐, 30초도 안 돼서 다시 잠이 들긴 하지만 말이다.

아, 또다. 가까운 곳에서 주르르륵 하면서 물이 흘러 떨어지는 소리가 들렸다. 빗소리와
는 달리 유난히 가까운 느낌이었다. 지크는 선잠에 멍한 실눈을 떴다. 순간 잠기운에 느려
진 숨이 턱하고 막히는 것이 느껴졌다. 

모닥불 가에 님프가 앉아있었다. 아니, 그 붉은 머리를 보관데 살라만다 였을지도 모른
다. 열 예닐곱쯤의 소년의 모습으로 불가에 앉아있었다. 역광 때문에 얼굴은 보이지 않았
으나, 불빛에 비친 실루엣이 더할 나위 없이 아름답다. 불빛이 반사되어 윤곽만 밝게 보일 
뿐이다. 그럼에도 그 피부가 진주같이 희고 머리칼은 루비를 녹인 듯 붉다는 것은 확실히 
알 수 있었다. 

아름다운 님프는 상반신은 벗고 적신 수건에 몸을 닦고 있었다. 물이 묻자 몸이 더 신비롭
게 빛나는 듯 했다. 머리도 젖은 채였다. 머리칼에 묻은 물방울이 떨어지며 모닥불을 반사
했다. 마치 인어의 눈물 같아서 잠결에 혹시나 눈물이 바닥에 떨어지며 진주가 된 것이 아
닐까 하기도 했다.

그러나 그런 상상도 잠시, 지크는 또 잠이 들어버렸다. 꿈엔 빨강 머리에 허리가 가는 님
프가 뒷모습만을 보여준 채 수줍게 서 있었다. 상대를 돌아 세우려는 순간 잠이 깨고 말았
다. 천막 창을 걷고 촛불을 켜며 상냥하게 자신을 깨우는 전용하인에게 지크는 괜한 짜증
과 함께 아쉬움을 느꼈다. 



훼방꾼이 좀 가시고야 황자의 막사도 평화를 되찾았다. 여전히 회의도 손님도 많았지만 
예전의 닷새만큼은 아니었다. 그렇게 전투도 없이 평화로운 몇 일이 지나갔다. 호우도 막
바지에 이르기 시작했고 빗발도 가늘어지기 시작했다. 사흘쯤 후면 빗속을 뚫고 다시 전투
가 시작될 것이 틀림없었다.




6화


기름이 떨어졌다.
윌은 단지를 확인해보며 머리를 긁적였다. 천막에 방수처리를 하느라 기름을 많이 썼기 
때문에 비가 다 그칠 때까지는 간당간당할 거라고 생각했었지만 예상외로 빨리 떨어지고 
말았다. 요 얼마간 습해서 불을 붙일 때 기름을 썼기 때문인 듯했다. 게다가 손님도 오고 
해서 사용량이 만만치 않았던 모양이다. 윌은 남은 기름을 긁어모아 등롱에 채웠다. 황자 
전하도 지금은 서류를 보시는 중이니 시종장님이 계신 한 잠시 갔다 와도 될 것이었다. 윌
은 빈 단지를 한 손에 들고 물품 창고를 향했다. 아직 호우가 그치려면 사흘쯤은 남았다.



진지를 옮기지 않은지 근 열흘이 넘었다. 평화로움을 만끽하고 있는 자가 한켠에 있었다
면, 한쪽에서는 발산하지 못한 살기의 악취를 풍기고 있는 자도 있는 것이다. 원정군은 5
만, 그 뒤를 책임지는 보급대와 하인들까지 합한다면 6만 5천을 헤아린다. 그러나 그들말
고도 항상 군대를 따라다니는 것이 있다. 바로 '창녀들'이다. 천을 헤아리는 창녀들이 진지
를 따라서 집시 떼처럼 몰려 다녔다. 피에 찌들고 온기에 목마를 병사들을 보드라운 가슴 
안에 품어주면서 그녀들은 은화를 챙겼다.

젊고 아름다운 아이들은 기사들의 막사 부근에 천막을 치곤 했다. 은근한 목소리와 달콤
한 몸으로 남자를 유혹하고 난 후에는 어김없이 반짝이는 은화가 남았다. 나이가 들고 자
글자글한 주름을 백분으로 가릴 수 없을 때, 성성해진 이를 더는 애교있는 덧니라 둘러대
지 못할 때, 그리고 병을 얻었을 때 그녀들은 진지의 외곽에 천막을 쳤다. 끈적하고 달착지
근한 몇 시간이 지나고 운이 좋으면 동화가 때로는 빵과 고기조각이, 그리고 운이 나쁘면 
연한 살에 멍자국만이 남곤 했다.

전투와 휴식이 반복될 때는 장사가 그리 유동적이지 않다. 그날의 전투가 얼마나 격렬했
냐에 따라 조금씩 다르긴 하지만 그닥 벌이가 달라질 일은 없다. 오히려 문제가 되는 것은 
지금과 같이 빗속에서 수일이나 휴식이 계속된 날이다. 누구나 잠자리를 덥혀줄 여자를 찾
았다. 천을 헤아리는 창녀로도 그 것은 모자랐다. 특히나 모자랐던 곳은 바로- 용병부대였
다.

용병들은 때로 괜찮은 녀석들은 기사들보다 났다. 상식적이고 이상한 요구도 하지 않고 
의외로 여자에게 성실할 때가 있다. 그렇지만 많은 경우 용병들은 거칠다. 그래서 용병 진
지 부근에는 싼 여자들의 천막이 들어선다. 그리고 이렇게 비가 줄기차게 올 때엔 그 여자
들도 아주 모자란다. 더욱이 살기를 눌러 참고 있는 병사들이 5천이나 모여있는 때에는 턱
없이 부족하다. 그 덕에 부대 안에서 덩치작고 어린 녀석들은 이미 공공연히 '귀여움'을 받
고 있었다. 용병단 측 막사에 보급품을 가져다주는 하인들도 때로는 상당히 귀대가 늦어지
곤 했다. 그럼에도 불구하고 용병단의 막사에서는 자주 싸움이 벌어졌다. 





윌은 두건을 다시 동여매고 방수포를 한 손에 단단히 쥐어 여몄다. 한 손에는 빈 단지를 
들고 창고로 달음질을 쳤다. 기름창고 부근은 우범지대였다. 윌은 진지의 배치에 따라 장
소들을 나누어 놓았다. 낮에만 가야 할 곳, 밤에 가도 괜찮은 곳, 부대가 나간 후 낮에만 가
야 할 곳, 부대가 있을 때에만 가야하는 곳 등이었다. 그 중에도 기름창고 부근은 부대가 
나간 후 낮에만 가야 할 곳으로 구분해 둔 곳이었다. 부근에 용병부대의 막사가 있기 때문
에 무슨 해꼬지를 당할지 알 수 없는 곳이기 때문이었다. 그래서 비가 갤 때까지 기름을 가
지러 갈 일이 없기를 속으로 깊이 바라고 있었는데. 

약한 자는 본래 표적이 되기 쉽다. 윌 자신 같이 권력도 힘도 없는 하인의 경우라면 특히
나 말이다.

기름을 단지에 받고 단단하게 봉한 후 수령장에 인장을 찍었다. 창고의 하인이나 담당자
와는 나름대로 안면이 트였다. 하인으로 인장을 가지고 잇는 사람은 윌 혼자 뿐으로, 하인
이나 시종같은 비전투원 사이에서는 나름대로 황자를 모신다 라 하여 특별 취급을 받는 
등 그닥 험한 꼴을 당한 적은 없었다. 어쩌면 하인인 주제에 좀 높은 직함을 받았다고는 하
지만 그리 눈에 띄는 인물이 아니어서 그랬을 지도 모를 일이었다.

윌은 인장을 조심스레 목에 건 주머니에 넣었다. 방수포는 이번엔 손으로 여밀 수 없었으
므로 끈으로 재주껏 단단히 여며 묶었다. 품에는 묵직한 기름단지를 양손으로 안아들었
다. 아직 빗발이 거셌다. 윌은 빠른 발걸음으로 황자의 막사를 향했다.



빗속을 뚫고 가는 작은 인영이 있었다. 아직 수염도 제대로 안 났을 만한 애송이가 품에 
단지를 안고 위태롭게 뛰어간다. 물에 젖어 번들거리는 검은 푸대자루를 뒤집어쓰고, 재색
의 허름한 바지가 비에 젖어 털썩 붙은 가는 다리를 동동거리며 뛰어가고 있었다. 아직 어
린 하인인 듯했다. 여자 맛을 본 지가 꽤 되었다. 어린 남자애는 때론 여자들보다도 뒷맛
이 좋은 법이다. 그들은 슬쩍 서로를 마주보며 혀를 축였다.



잰걸음으로 달음질치던 윌은 한 떼의 사람과 마주쳤다. 신경에 거슬리지 않으려고 윌은 
고개를 수그려 보이고 길가로 비켜서 다시 목적지로 달음질치려고 했다. 그때 뒤에서 뻗어
온 손이 윌의 목덜미를 낚아챘다. 앞에서 또 한 사람이 기름단지를 빼앗아 들었고, 그 목덜
미를 잡아챈 사람은 어느 새 한 팔로는 윌을 포박하고 한 손으로는 윌의 입을 막고 있었
다. 윌 앞에서 여덟 명의 장정들이 히죽거리며 웃어대고 있었다. 결사적으로 버둥거리며 
저항했지만 그들은 나무둥치 같은 팔뚝에 가볍게 윌을 끼우고 입을 막은 채 좁은 천막으
로 들어갔다. 버둥대는 윌을 한 팔로 가볍게 포박하고 귓가에 속삭인다.


"걱정 마라. 할 것만 하고 나면 보내줄게. 봐, 단지도 안 깼지 않냐? 잘 하면 몇 푼 얹어줄 
수도 있으니까."

목소리에서는 끈적한 욕망이 짙게 묻어 나왔고 눈은 흐려져 붉게 빛나고 있었다. 윌은 공
포심에 눈을 흡떴다. 그들의 웃음소리가 이명처럼 귓속에 웅웅거렸다. 윌은 발작을 하듯
이 비명을 지르고 저항했다. 죽어도 싫었다. 이제야 그 지옥에서 벗어났다고 생각했는데 
다시 그 창녀의 피가 망령처럼 자신의 발을 옭아매고 있었다.



꼬마가 미친 듯이 저항해 대자 그들은 슬쩍 씁쓸한 표정을 주고받았다. 꼬마의 팔을 뒤로 
비틀어 잡고 두툼한 천으로 능숙하게 재갈을 물렸다. 앙앙거리는 것을 듣는 것도 좋기는 
하지만 그 것보다는 역시 바르작거리며 앙탈을 부리는 게 더 귀엽고 맛이 나는 법이다. 양
쪽에서 꼬마의 사지를 잡아 누르고 푸대자루를 찢어 벗겼다. 고개를 흔들면서 저항을 한
다. 뺨이 젖은 것을 보니 벌써 울고 있는 모양이었다. 머리와 이마, 그리고 얼굴 반 정도를 
두건이 덮고 있다. 허름한 옷은 목까지 꽉 여미고 있다. 단검을 꺼내서 목덜미 께에 갔다 
댔다. 숨은 헐떡거리고 있지만 저항은 잠시 멈췄다. 만족스러운 웃음을 지으며 한번에 목
덜미에서 배꼽 께까지 웃옷을 찢어내고 두건을 벗겼다. 

그리고는 멈출 수밖에 없었다. 그렇다기 보다는 옷을 찢어내고 두건을 벗겨낸 순간 잠시
동안 시간이 흐르는 것을 체감할 수가 없었다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 불꽃같이 새빨
간 머리칼, 그리고 눈같이 새하얀 피부였다. 눈물이 가득 고인 반짝이는 청록색 눈과 상기
된 두 뺨. 꽃잎처럼 고운 목덜미와 가슴께, 그리고 연한 살구색의 유두가 비쳤다. 포박당
한 요정이 울고 있었다. 욕정이 치밀어 올랐다. 너나 할 것 없이 소년에게 손을 뻗쳤다. 그
리고 그 손들을 보는 순간 이성이란 것은 날아가고 말았다. 용납할 수 없는 독점욕이 끓어
오르는 것을 느꼈다.


-----------------------------


마르께스는 고개를 갸웃거렸다. 무언가가 허전하다는 생각에 주위를 휙 둘러보았다. 딱
히 눈에 안 띄는 것은 없었다. 황자의 막사에는 지금 네 사람이 있었다. 이후의 전황을 의
논하기 위해 좀 전에 라딘칼 장군이 왔고, 태자 전하와 장군을 자신과 랑빌이 돕고 있는 중
이었다. 딱히 허전하다고 느낄 만한 것은 없는데, 라고 생각하며 두리번거리자 랑빌이 중
얼거렸다.

"아, 윌이 안 보이는군요. 시종장님."

다시금 둘러보니 정말 윌이 보이지 않는다. 

"아까보니 창고에 가는 듯 했는데 이상하게 늦어지는 걸요?"
"그러게. 역시 비가 와서 왔다갔다하는데 시간이 걸리나 보지."

랑빌도 의아하다는 듯이 중얼거렸다. 그러나 두 사람 다 그다지 말에 큰 무게를 둔 것은 
아니었다. 지크 전하와 라딘칼 장군은 지도를 펴놓고 설전을 벌이고 있었고 수시 때때로 
요구하는 자료를 찾아 드리는 것만도 일이었다. 

그 때 한 사람이 난입해 들어왔다. 격식도 차리지 못한 채 달음질쳐 들어온 자는 분명 하
급시종 중 하나였다. 헐떡거리며 달려 들어온 자를 보며 마르께스는 인상을 찌푸렸다.


"무슨 일이지?"
"시... 시종장님. 밖에, 용병부대 쪽에서 사상 최악의 난투극이, 아니 폭력 사태가! 수습이 
안됩니다. 제발 어떻게 좀!!"

마르께스의 미간에 깊게 주름이 패였다. 겨우 그 정도 일도 제대로 정리해서 전달하지 못
하는 얼간이를 지금 자신이 부하라고 고용했단 말인가. 마르께스가 치밀어 오르는 짜증에 
욕설을 들이부으려 할 때 뒤에서 낭랑한 목소리가 들려왔다. 

"난투극? 사상최악이라니? 요새 혈기를 주체 못하는 녀석들이 자주 싸움박질을 해댄다는 
것은 알지만 그런 게 총대장님의 막사까지 가져올 일이었던가?"

뒤에서 유들거리며 나타난 것은 라딘칼이었다. 그 뒤로는 지크 태자도 있었다. 시종은 급
히 고개를 조아렸다.

"죄송합니다. 그렇지만 사태가 도무지 아랫선에서 해결될 수가 없을 만큼 심각합니다. 지
금은 난투를 벌이고 있는 것이 100여명, 말리는 사람들까지 붙어 오히려 더 늘어가고 있
는 상황입니다."



바깥은 험악했다. 빗속에 진창을 구르며 수백의 장정들이 난투극을 벌이고 있었다. 상대
도 가리지 않고 편도 가리지 않는다. 말리는 자가 있으면 그 자를 패고 또 인원이 늘어버린
다. 진창에서 미친 개떼가 뒹구는 듯했다. 

"저...... 전하...... 어쩌면 좋습니까?"

기가 약해 보이는 시종이 잔뜩 오그라붙은 목소리로 말했다. 그 목소리가 마치 금새라도 
눈물을 뚝뚝 떨어뜨릴 듯하다. 마르께스는 힐끗 지크를 쳐다보고는 헉하고 숨을 들이켰
다. 황자는 차갑게 식은 눈으로 난투극을 주시하고 있었는데 부들거리는 주먹에는 핏줄이 
서 있었다. 어지간해서는 절대로 보기 힘들 황자의 명백히 분노한 모습에 마르께스는 한발
을 물러섰다.

"이...... 개새끼들이 지금 뭐 하는 짓거리야!"

뻐억하는 소리와 함께 한 사람이 피거품을 뿜으며 5m 가량을 날아가 떨어졌다. 황자는 
한 손에 곤장을 치는 곤봉을 들고 야차같이 서 있었다. 그 곤봉이 누구의 손에서 황자의 손
까지 건내졌는 지를 뻔히 봤던 마르께스는 슬쩍 눈살을 찌푸렸다. 그러나 그것도 잠시, 황
자는 소란의 중앙으로 거친 걸음으로 길을 내며 나아가기 시작했다. 한 걸음을 걸을 때마
다 살이 터지고 뼈가 으스러지는 소리가 나며 장정들이 여기저기로 패대기쳐졌다. 황자가 
지나간 뒤로 야트막하게 핏자국이 선연한 길이 남았다. 라딘칼이 제일 먼저 뒤를 따랐고 
그 뒤를 마르께스와 랑빌이 쫓아갔다. 

"감히 군율을 어기고 진지에서 미쳐 날뛰며 동료들과 드잡이질을 하다니, 적의 피를 못 보
니 제 편끼리라도 피를 보고 싶은게냐? 그런 놈들은 당장에 내가 피를 토하게 해 주마!"

한마디마다 장정이 하나씩 뼛조각과 이빨 조각을 흩뿌리며 날아가자 겨우 세마디가 끝났
을 때에는 황량한 진창에는 공포에 질린 휘둥글한 눈을 하고 망연자실하게 주저앉은 백여
명의 장정만이 남아있을 뿐이었다.
황자의 앞으로 썰물처럼 사람이 비켜나면서 길이 열렸다. 황자는 당당한 걸음으로 소란
의 중심까지 성큼성큼 걸어 들어갔다. 한 손에 쥔 곤봉에서 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 것을 
보자 주저앉은 병사들이 한 걸음씩 더 물러나며 길을 넓혔다. 

앞에는 뼈대만 남은 천막만이 서 있었다. 그리고 그 안에는 반라의 소년이 기둥에 손목을 
묶인 채 쓰러져 있었다. 빗물과 흙탕물에 엉망으로 더럽혀지고 붉은 머리칼은 산발이 되
어 있었지만 피부도 희고 덩치도 작고 곱다. 황자는 흘끗 주위를 훑어보았다. 부근에 쓰러
져있는 자들이 아마도 주동자인 것 같았다. 지크는 눈살을 찌푸렸다. 아직 핏발이 가시지 
않은 그들의 눈에 확연히 남아있는 욕망이 보였기 때문이었다.


"전장에서 어린애 하나를 강간하려고 장정들이 발정난 들개 마냥 진흙탕에서 뒹굴었단 말
이냐. 네놈들은 군율도 명예도 아무것도 없는 구더기 같은 놈들이다. 이놈들을 모두 묶어
서 영창에 집어넣어 버려!!"

황자가 서슬이 퍼렇게 명령했다. 주위에 모여있던 병사들이 허둥지둥 주저앉은 가담자들
을 일으켜 끌고 갔다. 지크는 장승같이 서서 그들이 끌려가는 것을 지켜보았다. 여전히 굳
은 어깨하며 귀신같은 표정이 지독히도 상한 심기가 전혀 풀리지 않은 채임이 분명했다. 
그런 지크의 눈에 다시 널브러진 반라의 소년이 들어왔다. 지크는 눈살을 확 찌푸렸다. 


"저 남창도 진지 밖에다 갖다 버려!!"

지크는 손에 쥐고 있던 곤봉을 바닥에 내동댕이치고는 아수라장의 진창을 뒤로했다. 라딘
칼과 마르께스가 급히 그 뒤를 따랐다.
발걸음에도 황자의 분노가 그대로 느껴졌다. 진창에 깊이 박힌 흐트러진 발자국을 보고 
랑빌은 무너진 천막 쪽으로 다가갔다. 병사 몇이 명령에 따르려는 듯 소년에게 다가서고 
있었다. 랑빌은 그들을 가볍게 만류하고는 망토를 벗어 소년을 감싸안았다. 붉은 머리의 
소년은 정신이 나간 듯이 몇 마디를 중얼거리다가 곧 정신을 잃어버렸다. 랑빌은 한숨을 
쉬면서 소년을 안아들고 황자의 막사로 발걸음을 옮겼다. 



7화

막사에 들어온 지크는 신경질적으로 망토를 벗어 던졌다. 분노가 전연 가시지가 않아 아
직도 관자놀이가 열이 오르는 듯 뜨겁다. 비에 젖은 겉옷이 몸에 감기자 불쾌감이 전신을 
사로잡았다. 젖은 머리칼도 목과 뺨에 달라붙어 짜증이 났다. 찢어내듯이 겉옷을 벗어 던
졌다. 다급히 뒤를 따라온 마르께스가 채 망토도 벗지 못한 채 타월과 새 옷을 꺼내 황자에
게 건냈다. 채 수습하지 못한 망토와 옷에서 빗물이 스며 카펫을 적셨다. 뒤따라온 라딘칼
도 젖은 망토와 겉옷을 벗었다. 마르께스는 분주하게 움직이며 두 사람의 시중을 들었다. 
거친 손길로 젖은 머리를 닦던 지크가 으르렁거렸다.


"윌 녀석은 어딜 갔지? 지금 제 멋대로 이렇게 오래 근무지를 이탈했다는 건가?"


마르께스는 아무 말 없이 고개를 숙여 보였다. 화가 머리끝까지 난 황자에게 무슨 말을 하
건 화를 돋굴 뿐이다. 그러나 그런 것보다도 마르께스는 쓸만하다고 생각했던 윌 또한 틈
만 나면 땡땡이나 칠 뿐인 쓰레기 녀석들과 다를 바가 없었다는 사실에 은근히 부아가 치
밀어 올랐다. 고개를 숙인 채 마르께스는 윌이 돌아오기만 하면 싹 벗겨서 진지 밖으로 내 
쫓아 버리겠다고 다짐했다. 그 때 뒤에서 인기척이 들렸다.

랑빌이 천막을 들추고 안으로 들어오고 있었다. 망토도 두르지 않은 채로 온몸이 홀딱 젖
어있었다. 그리고 그 망토로는 누군가를 소중하게 감싸 안고 있었다. 망토 사이로 붉은 머
리카락이 눈에 띄자 마르께스는 노골적으로 눈살을 찌푸렸다. 


"랑빌, 자네 지금 데리고 온 사람이 전하께서 진지 밖에 내버리라고 했던 그 남창 아닌가?"
"그렇기는 합니다만 전하께서 다시금 생각해 주십사 하고 데리고 왔습니다."


랑빌은 소년을 그대로 안은 채 한쪽 무릎을 꿇고 예를 표했다. 라딘칼이 랑빌과 황자를 한
번씩보고는 눈살을 찌푸리며 슬그머니 황자의 검을 뒤로 치웠다. 랑빌의 행동은 충분히 정
도를 넘어선 것이었다. 감히 황자의 말을 전면에서 거역하다니 당장에 목이 베여도 전장이
니 만큼 할 말이 없을 일이다. 또한 황자의 심기를 매우 상하게 할 만한 일이었다.


"네가 지금, 뭐라고 했나. 랑빌?"
"부디 한번만 재고해 주시길 간곡히 부탁드립니다. 전하."


  황자의 주먹이 분노로 부들부들 떨리고 있었다. 그러나 황자의 심기를 매우 상하게 하였
다는 이유만으로 하인도 아닌 시종의 목을 친다는 것은 황자의 명예에도 누가 되는 일이
다. 라딘칼은 칼을 뒤로 치운 자신의 선견지명을 진정 높이 평가했다.


"내가 왜 그래야 하나?"
"전하의 명을 거역할 이유까지는 안되겠지만 한 번쯤 재고를 부탁드릴 만한 이유는 있다고 생각했기 때문입니다."
"재고를 부탁할 만한 이유?"


지크는 가소롭다는 듯이 한쪽 입술을 끌어올렸다. 라딘칼과 마르께스는 혹시라도 막사 안
에서 피를 보는 것만은 막으려고 당장에라도 뛰어나가 지크를 막을 준비를 했다. 랑빌은 
다시금 고개를 조아리고는 간곡하게 말했다.

"윌입니다."

황자는 미간을 찌푸렸다. 무슨 소리를 하는 것인지 이해가 안 갔다. 마르께스와 라딘칼도 
무슨 소린지 의아한 표정으로 랑빌을 쳐다보았다. 랑빌은 간곡한 어조로 다시금 말했다.

"이 아이는 윌입니다. 전하의 하인인 윌 스칼렛이란 말입니다."




정신을 잃은 소년은 너무나 아름다웠다. 붉은 머리칼은 루비를 햇빛에 비춰본 듯 투명하
고 반짝이는 붉은 색이었다. 얼굴이 파리했지만 피부는 곱고 맑다. 균형 잡힌 몸과 고운 피
부 덕에 소년은 마치 대리석 조각 같았다. 
라딘칼은 한 숨을 내 쉬었다. 지크는 그 소년이 윌이라는 말을 듣고 소년을 내버리라고 
한 명령을 거두었다. 그리고는 랑빌이 소년을 눕히고 흙탕물을 닦아냈다. 망토가 벗겨진 
소년은 소문난 연애의 달인인 라딘칼마저 얼굴을 붉힐 만큼 아름다웠다. 랑빌이 소년을 닦
아서 모닥불 가에 눕히고 이불을 덮어주고는 말을 꺼냈다.

"아무래도 전투가 소강상태에 들어가니 혈기에 넘친 녀석들이 이런 짓을 할 때가 자주 있
지요. 약자나 어린애들, 여자가 모자라면 그런 애들에게도 손 뻗치는 경우는 흔하니까 말
입니다. 요 며칠 간 하인들이나 특히 어린 녀석들 중에 말못할 짓을 당한 녀석들이 꽤나 있
던 모양입니다. 윌 녀석도 창고에 기름을 가지러 갔던 것뿐인 듯 합니다. 그 천막에 새 기
름단지가 있더군요."

라딘칼은 고개를 끄덕였다. 자신도 전장에서 뛰는 이상 그런 것을 모를 리가 없다. 군대에
서 사내녀석들만 있다보면 저희들끼리 정이 드는 경우도, 정을 요구받는 경우도 드문 일
이 아니다. 쉬쉬하고 있긴 하지만 어린애나 약한 비전투원같은 경우라면 원치 않는 관심이
나 '일'을 강요받는 일 따위는 흔한 일이다. 특히나 약하고 어리다면 말할 것도 없다. 


"아마 이전에도 그런 원치 않는 일이나 관심을 받았을 지도 모르겠습니다. 이런 미모를 그
렇게 재주껏 몇 달이나 감추고 다닐 생각을 했었다니 말입니다. 불쌍한 아입니다. 여기서 
쫓겨난다면 아마도 십중팔구 아까 그 녀석들 같은 패거리들한테 돌림 당하고 나쁜 병이나 
얻어서 객사하거나 하겠지요. 이렇게 예쁜 아이를 그런 녀석들이 가만 둘 리가 없으니까
요. 백 명이나 되는 장정이 이성을 잃고 싸우게 만든 미모 아닙니까? 백 명에게 돌림을 당
한다면 아무리 닳고닳은 창녀건 천하무적의 장정이건 확실히 죽습니다. 불쌍하게도."


랑빌의 마지막 말에는 쓴웃음까지 묻어났다. 식은땀을 닦아주는 손놀림이 형이 동생을 돌
보듯 자상했다. 마르께스는 랑빌과 소년을 보다가 황자를 돌아보았다. 그리고는 잠시 주저
하다가 말을 꺼냈다.

"전하, 어떻게 하시겠습니까."

지크는 아무 말도 하지 않고 그저 아랫입술을 깨물었다. 그런 지크를 마르께스가 불안한 
눈빛으로 쳐다보았다. 이내 지크가 주저하는 듯이 입을 열었다.

"윌이 어떤 녀석이건 간에 녀석은 내 하인이고 부하이니 내가 보호하는 것이 당연하다. 물
론 그대로 일하게 할 생각이다. 내치지는 않을 거야."

마르께스의 표정이 안심한 듯 확 펴졌다. 그러나 라딘칼은 계속 눈살을 찌푸린 채였다. 

"형님, 내가 솔직히 하나 말해도 될까?"
"뭐?"
"난 솔직히 반대야. 저 애 여기에 둘 바엔 될 수 있는 한 빠른 시일 내에 고향으로 돌려보
내는 게 좋아. 특히 저 애 본인을 위해서."
"무슨 소리야."

지크는 불쾌한 어조를 드러냈다. 그러나 라딘칼은 오히려 담담하게 말을 이었다.

"이번엔 운이 좋아서 미수로 끝난 거야. 혹시 얘가 이렇게 예쁘장하게 생기지 않았었다거
나 아니면 이 얼굴을 숨기고 있었던 얼마 전까지였다면 모를까, 이미 이 녀석을 두고서 
100명이 넘는 사내녀석들이 난투극을 벌였다고. 이런 일은 언제 건 또 일어날 거야. 형의 
아랫사람이건 뭐 건 상관없어. 황자의 아래에 있는 애라고 해도 기껏 해 봐야 하인이라고. 
게다가 얘가 그 덮쳐대는 녀석들을 다 떨궈낼 만큼 강한 애도 아니고. 얼굴이 알려지고, 그
런 소동이 일어난 것만으로도 이미 얘는 진지의 물을 흐리기 시작한 거야. 본의 건 아니건 
말이야."

지크가 노골적으로 기분이 상한 표적을 지었다. 마르께스도 얼굴을 찌푸렸지만 라딘칼의 
말을 부정할 수는 없었다. 이미 알려진 이상 언젠가는 반드시 해코지를 당할 것이 분명했
고 그것이 언제가 될 것인가가 문제일 뿐이었다. 그리고 아무리 황자의 권위가 높다고 한 
들 겨우 일개 '하인'을 보호하기 위해 그 권위를 남발한 다는 것은 어불성설. 대대로 웃음
거리가 될 만한 일이거니와 기실 가능하지도 않았다. 눈이 닿지 않는 곳에서 무슨 일이 일
어날지 누가 알며 그렇다고 겨우 하인 하나에게 경호원까지 붙여 스물네시간 보살필 수도 
없다. 

"그러니 형님, 저 애가 있어서 상당히 편하기는 하셨겠지만 저 애를 불쌍하게 생각한다면 
빠른 시일 내에 그냥 고향으로 돌려보내는 게 좋아."


라딘칼의 말에 지크의 표정이 일그러졌다. 그랬다. 잊고 있었지만 저 꼬마로 인해 자신의 
생활이 얼마나 편해졌던가. 경호원을 붙이는 한이 있어도 지킬만한 편의였다. 지크의 눈
에 묘한 광채가 도는 것을 보고는 라딘칼이 손사래를 치며 말했다.


"형님, 형님. 엉뚱한 생각하는 건 아니지? 겨우 하인에게 경호원을 붙인다는 둥의 말도 
안 되는 생각 따위. 전장에서 장군도 아닌 비전투원한데 개인 경호원을 붙인다는 건 적어
도 총대장의 애인 정도는 돼야 핑계거리가...... 형?"

지크의 얼굴에 어렴풋한 화색이 도는 것을 보고 라딘칼은 잠시 말을 멈추었다.

"애인...... 이라."

지크가 중얼거렸다. 그리고 곁에 있던 랑빌이 낮은 목소리로 뒤를 이었다.

"확실히 황자 전하가 총애하는 아이라 한다면 감히 손을 뻗칠 생각은 하지 않겠죠. 게다
가 전시에 그런 일은 드문 일도 아니고. 특히나......"

랑빌이 다시금 소년을 돌아보고는 말했다.

"상대가 이런 미소년이어서야 누구라도 감히 남색을 한다고 토를 달수는 없겠죠. 당연하
다고 생각 할 테니까."

세 사람은 고개를 끄덕였다. 




8화


머릿속이 뜨거웠다. 발 밑이 빙글빙글 돌면서 무너져 내렸다. 소년의 의식은 과거로 추락
하고 있었다. 그것은 마치 지옥으로 추락하는 것과도 같은 느낌. 지울 수만 있다면 자신의 
목을 잘라서라도 지워버리고 싶었던 반년 여간의 기억. 소년의 눈앞에는 4년 전의 그 날
이 펼쳐져 있었기 때문이었다.


거뭍하게 삭은 마차가 덜컹거리며 지옥의 문을 지났다. 마을 사람들은 성의 정문을 그렇
게 부르곤 했다. 들개우리 같은 마차에서 보기에도 성안에는 꽤 많은 사람이 있었다. 그러
나 꼬마의 눈에는 그들이 마치 유령같이 보였다. 화강암으로 깔린 웅장한 마당도 그 돌 틈
으로 피가 고여 흘러내리는 것처럼 보였고, 대리석의 장대한 현관은 마치 거대한 뱀의 아
가리같이 보였다. 꼬마는 다시 고개를 팔 안에 묻었다. 눈물이 그칠 줄 모르고 흘러 팔을 
적셨다.  

다른 아이들은 불안한 기색이 오히려 가신 듯 했다. 우리에 넣어지고 끌려왔기에 내심 두
려워하고 있었는데 온 곳은 그저 영주의 성일 뿐이 아닌가. 아이들은 안심한 듯 가슴을 쓸
어 내렸다. 꼬마는 눈물이 가득한 눈으로 아이들을 훑어보았다. 뒷골목의 아이들은 아니
다. 하긴 자신 같은 사창가의 아이들이라면 벌써 저번 해쯤에 씨가 말랐다. 희고 고운 얼굴
은 적어도 농가의 아이쯤은 될 것이 틀림없었다. 그렇다면 사창가에서 도는 소문 따위는 
알고 있을 리가 없다. 자신들이 얼마나 위험한 곳에 끌려왔는지도 알 리가 없지. 그러나 그
들의 부모는 아마도 알고 있었을지 모른다. 이중에 몇은 고이고이 숨겨둔 부모의 눈을 피
해 납치를 당했을 것이고 몇은 한 손에 작은 가죽 주머니를 든 부모가 쾌히 저자들에게 넘
겼을 지도 모른다. 꼬마는 다시 고개를 숙였다. 말해줄 것도 없다. 말해 봤자 달라질 것도 
아무것도 없었다. 


마차는 덜컹거리며 나아가 마당 깊은 곳까지 가서야 멈춰 섰다. 아이들이 호기심 어린 목
소리로 웅성거렸다. 온 몸을 검은 색으로 두른 사람이 와서 우리의 자물쇠를 열었다. 아이
들이 쭈뼛거리며 한 명씩 수레 밖으로 내려섰다. 슥슥 훑어보고 눈으로 수를 세는 듯 하더
니 아이들을 데리고 커다란 외딴 건물의 쪽문으로 들어갔다. 그 주위를 역시 검은색 옷을 
두른 사람들이 지켜서고 있었다. 

문안으로 들어간 곳에는 큰 웅덩이가 있었다. 아니, 웅덩이라고 말하기는 무언가 이상했
지만 꼬마가 그것을 딱히 표현할 만한 말이 없었다. 돌로 깨끗이 마감이 된 넓은 방이었는
데 가운데가 웅덩이처럼 움푹 패이고 그 곳에 물이 채워져 있었다. 물은 뜨거운지 하얗게 
김이 올라오고 있었다. 꼬마는 움찔거리며 한발짝을 물러섰다. 영주가 아이들을 잡아먹는
다는 소문이 사실인 모양이었다. 다른 아이들도 움찔거리며 한발씩을 물러섰고 개중에는 
울음을 터뜨리는 아이도 있었다.


"다들 옷을 벗고 저 안에 들어가도록."


검은 옷의 남자가 소리치자 아이들의 얼굴이 공포로 일그러졌다. 아이들이 자지러지게 울
기 시작했다. 윌도 괜시리 눈물이 나왔다. 애들이 시끄럽게 울어대기 시작하자 뒤에 있던 
노파가 앞으로 나왔다.

"들어서 던져 넣어."

그 말을 들은 검은 옷의 사람들이 아이들의 목덜미를 채어서 옷을 훌렁훌렁 벗겨서 물에 
던져 넣었다. 아이들이 미친 듯이 자지러지게 울어댔다. 아이들을 물 안에 다 집어넣고서 
그들은 웅덩이 가 쪽에 늘어서서 물에서 나오려고 붙어서 버둥대는 아이들을 도로 집어넣
었다. 위협적으로 주먹을 휘둘러 보이자 결국 웅덩이 가 쪽으로 가지 못하고 중앙에 모여 
바들바들 떨고 있었다. 울음이 잦아들고 흐느끼는 소리만이 들릴 쯤이 되자 노파가 말했
다.

"꼬맹이들. 이건 목욕탕이라고 하는 거다. 욕조라고도 하지. 어쨌든 그 안에서 깨끗하게 
씻고 나오도록 해라. 이젠 너희들도 성안에서 살게 될 테니까 말이다."

아이들은 어안이 벙벙한 표정으로 서로를 마주 보았다. 까무잡잡한 몸에서 땟국물이 줄
줄 흘러내렸다. 따뜻한 물은 물안개까지 끼어서 하얗게 보였는데 자신들의 몸 주변만 까맣
다. 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고는 아이들은 몸을 문질렀다. 따뜻한 물이 지날 때마다 까무
스름한 색이 옅어지는 것을 보고 아이들은 조금씩 안심을 한 듯 재잘거리며 서로의 등을 
닦아주었다. 꼬마도 조심스럽게 따뜻한 물로 몸을 씻어 내렸다. 그렇지만 다른 아이들처
럼 안심을 한 것은 아니었다. 그 노파가 물 밖에서 자신과 아이들을 주시하고 있는 것이 따
가울 정도로 느껴졌기에. 

어느새 뽀얗게 되어 나온 아이들은 하얀 모포 한 장씩을 둘러썼다. 모두가 나온 것을 확인
한 노파는 가벼운 손짓으로 아이들을 데리고 다른 방으로 이동했다. 문을 지난 아이들은 
잠시간 자신들의 눈을 의심해야 했다. 넓은 방은 밝고 따뜻했다. 아치로 기둥을 세운 넓은 
홀에는 색색의 천개와 커튼이 드리워져 있었고 말로만 들었던 신기하게 생긴 놀이기구들
이 가득했다. 가운데에는 분수까지 있었다. 탄성을 지르며 뛰어나가려고 하는 아이들을 노
파가 손으로 제지했다.

"놀고 싶어도 옷은 입고 노는 게 좋겠지? 배도 고플 테고. 영주님이 너희들한테 호의를 베
푸시는 것이니 맘놓고 여기 있는 것을 다 쓰고 놀아도 된다. 커튼 뒤쪽에는 침실이나 옷방
이나, 식당도 있다. 침대도 옷도 너희가 하고 싶은 대로하고, 식사는 3끼 시간에 맞춰 나오
긴 하겠지만 끼니를 실수로 건넜다거나 하면 저쪽의 종을 울리면 된다. 달리 불편한 일이 
있어도 그렇고. 뭐 묻고 싶은 거라도 있나?"


아이들은 그저 안으로 뛰쳐 들어가고 싶은 마음뿐이었다. 조급한 마음에 눈알만 굴리고 
있는 아이들을 보고 노파가 말을 이었다.


"그럼 질문은 없는 것 같고, 참 내가 잊은 게 있군. 영주님께서는 너희가 커서 영주님께 많
은 도움이 되기를 기대하고 계시다. 그러니 안심하고 우리가 주는 모든 것을 즐겨도 될 거
야. 그러면 이제 가서 즐기도록 해라."

아이들은 즐거움의 탄성을 지르며 홀로 돌진했다. 꼬마도 쭈뼛거리는 걸음으로 홀을 향했
다. 털실뭉치에 모인 고양이 마냥 뛰노는 아이들을 보며 그 뒤에서 노파가 만족스러운 미
소를 짖고 있었다. 마치 손안에 떨어진 날고기를 보는 듯한 이리같은 미소를.






아이들은 금새 지저분해졌다. 손으로 우적거리며 음식을 집어먹고 되는 대로 뒹굴며 뛰
어 논다. 14살이나 된 꼬마는 아이들이 노는 데에 끼어들지 못하고 마냥 두리번거리며 한 
쪽에서 혼자 놀뿐이었다. 곱고 건강해 보이는 아이들은 욕탕에서 때를 벗겼어도 여전히 남
루한 꼬마에게는 전혀 관심도 기울이지 않고 저희들끼리 뭉쳐 놀았다. 꼬마가 항상 보던 
것과는 다른, 전혀 다른 세계 같은 밝음이다. 꼬마는 홀 안을 두리번거렸다. 눈에 묘하?
거슬릴 만큼 꽉 차있기는 하지만 고급스럽고 화려하다. 한 번에 많은 것을 볼수록 눈이 어
지러워지는 방이어서 꼬마는 작은 것들을 찾아가며 구경을 했다. 커튼의 밑단, 베개의 자
수, 대리석 바닥의 도안 등. 그런 꼬마의 눈이 마지막으로 머문 것은 벽난로 위에 놓인 은
촛대였다. 여덟 가닥으로 나뉜 은촛대에는 나신의 여인으로 정교하게 장식되어 있었다. 꼬
마는 벽난로 한 켠에 턱을 대고 멍하게 촛대에 시선을 빼앗겼다.

"이런 곳에 두기는 아까운 작품이지. 페레카 산 골동품, 200년이나 된 거니까."

깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 그 노파가 서 있었다. 꼬마는 움찔하며 한 걸음을 물러섰다. 노
파는 개의치 않고 말을 이었다.

"뭐 그 장인이란 놈이 논다니집 암캐한테 반해서 바쳤다는 물건이니 여기 있는 게 가장 어
울릴 지도 모르지만...... 네가 아마 엘가의 자식놈이었지?"

노파가 눈을 가느스름하게 뜨며 꼬마를 주시하자 꼬마는 움찔하며 몸을 움츠렸다. 그런 
꼬마를 보며 노파는 썩은 옥수수같은 이를 드러내며 웃었다.

"흐흣...... 빼작 마르고 주근깨가 다닥다닥한 것이 참 못나게 생겼구나. 뼈도 앙상하고 머
리는 마른 양파 뿌리로 빗자루를 만든 것 같고. 나이가 14살이었지. 이름이 뭐지?"
"윌."
"윌 오브 스칼렛(Wil of scarlet- 빨강머리 윌)이군. 내가 네 엄마를 좀 알지. 내가 데리고 
있었거든. 네가 들기 전까지는 꽤 쓸만 했었는데 말이야...... 꼭 제 같은 애를 낳아 놨구
만, 엘가 녀석."

노파가 윌을 위아래로 훑어보았다. 윌이 쭈뼛거리며 시선을 피했다.

"나이가 열넷이니까 넌 쟤들이랑 다르겠구만. 여기에 왜 왔는지는 알고 있지?"

윌의 눈동자에 두려움이 찼다. 반대로 노파의 눈에는 매서운 차가운 빛이 어렸다.

"너는 여기를 거칠 필요가 없으니 나를 따라와."

노파는 돌아서 일말의 주저도 없이 홀을 나섰다. 그리고 그 뒤를 윌이 잰걸음으로 쫓았
다. 노파가 무서웠다. 도망가고 싶어 심장이 참새 마냥 벌렁거리고 다리가 후들거린다. 그
럼에도 목에 올가미라도 매인 듯이 윌은 허둥지둥 노파를 따라 발을 놀렸다. 


-------------------------------


눈가를 붉게 물들인 소년을 보며 노파는 입술을 비틀며 웃음을 흘렸다. 그 웃음에 눈앞의 
소년이 눈에 띄게 움찔거렸다. 붉어진 눈가로는 벌써 눈물이 비친다. 
녹인 루비같은 붉은 머리를 한 소년이 머리 위에 책을 얹고 엉거추춤하게 서 있었다. 무
릎 위까지를 덮는 흰 잠옷 아래로 희고 매끈한 종아리가 보인다. 청록색의 눈동자가 눈물
이 어려 반짝거리는 것이 더할 나위없이 가학심을 부추기는 모습이다. 
노파의 뒤에는 꺼먼 옷을 휘감은 장정 두명이 서 있었다. 그 둘이 침을 꿀꺽하고 삼키는 
소리를 들으며 노파는 만족스러운 웃음을 흘렸다. 

"걸어."

소년이 눈에 띄게 움츠려들었다. 노파는 눈을 가늘게 뜨며 다시 매섭게 소리쳤다.

"걸으라고 했다."

소년이 움찔하며 뒷걸음을 쳤다. 책이 요란한 소리를 내며 바닥에 떨어졌고 꼬마는 당황
한 듯이 책을 다시 주워들었다. 어디선가 쩔그렁거리는 소리가 났다. 노파는 지팡이로 바
닥을 내리 치며 새된 목소리로 소리를 질렀다.

"제대로 하라고 했다. 그 딴 쇳소리가 한번만 더 났다가는 당장에 이놈들 앞에서 그 한 장
도 벗고서 다리를 벌리게 해 줄 테니까."

소년이 움찔거리면서 책을 다시 머리에 얹었다. 그리고 조심스럽게 발을 내딛었다. 책이 
떨어지지 않게 느릿하면서도 조심스럽게 걸었다. 그렇지만 어쩐 일인지 다리를 모으지 못
하고 어기적거린다. 어딘가서 또 쩔그렁거리는 소리가 났다. 노파가 눈살을 찡그리더니 뒤
의 두 사람에게 손짓을 했다.

"벗겨."

두 사람이 튀어나가 소년의 양팔을 붙잡았다. 소년이 비명을 지르며 버둥대자 한 손으로 
소년을 누르고 잠옷을 벗겨내었다. 어디선가 또 맑게 짤랑거리는 소리가 났다. 헐렁하게 
커다란 잠옷은 순식간에 벗겨지고 소년은 새하얀 알몸이 되었다. 바닥에 웅크린 채 애써 
팔다리로 몸을 가리려하는 모습이 애처롭다. 노파는 아랑곳하지 않고 다시 말했다.

"걸어."

소년의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 노파가 재차 말했다.

"빨리 서서 걸어. 네가 여기에 뭐 때문에 팔려왔는지 잊은 건 아니겠지. 걸으라고 했다."

어조가 한마디 한마디 더해갈수록 험악해졌다. 못을 박듯이 말한 마지막 마디는 마녀같
은 위압감이 있었다. 소년은 뺨을 눈물로 적신 채 일어서 걷기 시작했다. 머리 위에 책을 
얹어 고개를 숙이지 못했으나 눈은 내리깔고 차마 앞을 보지 못한다. 목덜미를 지나 가슴
까지 수치심이 붉어져 있었다. 실오라기 하나 걸치지 못한 알몸을 내보이고 소년은 걸었
다. 약간은 탁하지만 규칙적인 짤랑거리는 소리가 났다.

"영, 제대로 하질 못하는 구만. 그렇게 천박하게 흔들어대다니, 오히려 아까 버둥댈 때가 
더 소리가 낫구나. 그년의 자식이니 어쩔 수가 없는 게냐. 원래 타고나기를 누워서 다리를 
벌린 다음에야 허리를 제대로 놀리는 모양이구나. 이렇게 시간을 들일 게 아니라 차라리 
이놈들한테 뒷구멍을 파달라고 하는 게 시간이 덜 먹히겠구만. 타고나기가 화냥년 자식이
라 그러냐?"

소년을 제들 앞에 눕혀줄 듯한 말에 두 사내녀석들의 시선이 소년의 엉덩이에서 떠날 줄
을 모르자 노파는 비직하고 웃음을 흘렸다. 샅과 엉덩이에 꽂히는 시선이 따가울 정도였
다. 다리사이로 연한 빛을 띈 소년다운 물건과 진한 붉은 색의 체모가 있었다. 짜놓은 듯 
균형잡힌 몸매에, 탄력있게 매끈한 다리와 군살 없는 복부. 그리고 아이다운 삶은 계란을 
까놓은 듯 매끈한 피부였다. 

짤랑거리는 소리가 좀더 맑아졌다. 소년에게는 이 방법이 역시 제일이었다. 본래가 수줍
음이 많은 성격인지 겁이 많은 성격인지 이런 협박은 정말 유용하게 통했다. 아직 만족스러울 만큼은 아니었지만 눈에 띌 만큼 부드러워진 걸음걸이를 보며 노파는 슬쩍 한 손으
로 얇고 갈라진 입술을 훑었다.

소년의 다리사이로 무엇인가가 늘어져 있었다. 비단실이 도톰하게 엮인 술이다. 그 비단 
술을 따라서 시선을 올리자 그 술은 소년의 엉덩이 사이로 이어져 있었다. 갈라진 좁은 틈
으로 금색의 방울이 세 개가 보였다. 소년이 걸을 때마다 좌우로 흔들리며 짤랑거리는 소
리를 냈다. 한 사람이 사타구니를 꽉 잡고 슬그머니 밖으로 나가는 것을 보고 노파는 비릿
한 웃음을 흘렸다. 



저 애를 이만큼 만들기까지 석달이 걸렸다. 더러운 몸은 씻기고 허옇게 핀 버짐에는 약을 
발랐다. 버석하게 마른 피부에 향유를 바르고 갈빗대가 다 보이게 마른 몸에 살을 찌웠다. 
레몬수로 얼굴을 씻기고 해 아래는 나가지도 못하게 했다. 그렇게 석달이 지난 지금 꼬마
는 눈에 확 띄는 미소년이 되어 있었다. 하얗고 보드라운 매끈한 피부와 보석같이 반짝이
는 빨강 머리. 눈곱이 사라진 맑고 투명한 초록색 눈, 그리고 주근깨의 흔적도 찾을 수 없
는 흰 얼굴. 

노파의 눈은 정확했다. 비루먹은 노새같은 모습이었지만 그 골격은 조각같은 완벽한 조형
미를 갖추고 있었다. 비록 못 먹어 곯은 것이 뻔히 보이는 모습이었지만, 엘가를 한때 모 
백작의 소실로 들일 뻔할 정도로 키워냈던 적이 있는 노파에게 꼬마가 보석인지 돌덩인지 
구분하는 것은 손바닥 뒤집듯 쉬운 일이었다. 비록 엘가 년이 그 집 사내새끼들이랑 몽땅 
다 놀아난 덕에 땡전 한푼 없이 누구 씨인지도 모르는, 지 년만 똑 닮은 갓난쟁이 하나만 
안고 쫓겨나게 된 아픈 기억이 있기는 했지만 말이다. 

꼬마를 들여온 그 날부터 그 아이는 특별 취급이었다. 읽고 쓰고 말하는 것, 미술, 음악, 
역사와 각종 학문, 교양에 이르기까지 빠짐없이 가르치기 시작했다. 윌은 제법 똑똑했다. 
읽고 쓰는 것은 겨우 일주일 새에 능숙하게 끝을 냈다. 딱히 큰 재능을 보인 것은 없었지
만 어떤 것이건 빠르게 배우고 해냈다. 의아해하기도, 불안해하기도 하면서 윌은 노파에
게 복종했다. 그렇게 석달이 지난 지금 비록 그 깊이에 대해서라면 할 말은 없으나 윌은 
그 말이니 행동거지에 있어서 어느 귀족집 도련님이라 해도 믿을 만한 모습이 되어 있었
다.  

그런 윌이 다른 것을 배우는 것보다 유난히 처지는 것이 있었다면 그것은 해가 질 때마다 
하는 수업이었다. 낮에 하는 수업은 어느 것이나 놀랄 만큼의 성과를 보여주었지만 밤에 
하는 수업에는 유난히 느렸다. 물론 윌이 배우는 다른 것들에 비해서 느릴 뿐 다른 아이들
과 비교하자면 훨씬 높은 성취를 보였지만 말이다. 

노파는 엘가를 떠올렸다. 윌의 어미는 윌과는 반대로 밤의 수업에 능했다. 하나를 가르치
면 열을 안다는 말 그대로 서큐버스가 따로 없었다. 그 덕에 마흔이 다 되어가는 나이에도 
매음굴에서 몸을 팔 수 있었음이리라. 그러나 그에 따라 깊이도 없는 미모였던 것도 기억
했다. 엘가는 어떻게 하는 것이 남자를 미치게하는 것인지 알았다. 그렇지만 참 대단하게
도 자신의 아들에게는 그 재능을 머리가 아니라 몸에 실어주어 낳아 놓았다. 배우는 것은 
느렸다. 그러나 윌이 배운 것은 상황을 판단해서 몸으로 표현되는 것이 아니라 몸에서 향
기처럼 묻어나는 색기가 되어 나타났다. 

그런 색기에 덧붙여 소년에게는 왠지 모를 우아함이 있었다. 성가대 연단에 선 것 같은 금
욕적인 아름다움과 귀족 가문의 귀동 아들같은 고아함이 있었다. 남자들로 하여금 아래에 
깔아 눕히고 그 도덕적인 얼굴이 쾌락에 몸부림치며 어쩔 줄 몰라하는 것을 보고싶게 하
는 면이 있다. 

그럼에도 불구하고 욕심이 없고 스스로가 무얼 원하는 지도 잘 모르는 꼬마다. 그런 줄도 
모르고 머릿속이 정액으로만 가득 찬 사내녀석들은 너나 할 것 없이 모여들어 갖은 패물
과 귀보를 늘어놓으며 사랑을 구걸할 것이다. 정작 바라는 것이 없는 꼬마는 그런 것에는 
관심도 없어할 테고, 물색 없는 남자들은 또 더 많은 보물을 가지고 와서 사랑을 구걸할 것
이었다. 노파가 만든 지금까지의 작품 중 최고의 작품이었다. 절대 그 짐승만도 못한 백작
에게 자신의 걸작을 내어 줄 수는 없었다. 걸작에는 그에 맞는 소유주가 있어야 하는 법이
고, 그 걸작에 손을 대자면 그만한 대가를 내야하는 법이었다. 적어도 나라 하나는 내어놔
야 그 기준에 턱걸이를 할 수 있을 것이었다. 





9화

"오늘밤에는 새 애로 세명 보내."

길다란 테이블에는 상석에 단 한사람이 앉아있었다. 당당한 체구에 호사스러운 차림, 조
형적으로만 본다면 호남형으로 잘 생겼다고도 들었었을 만한 생김이었으나 그 눈은 약에 
찌든 듯 흐린 빛을 띄고 있었다. 도리안 백작. 이른바 '비스트 백작'이라고 불리는 그는 노
파의 고용주였다. 최근 유난히 새 애들을 많이 찾는다. 그도 그럴 것이 매일 마다 애들이 
죽어 나가는 것이다. 일부는 백작의 유난한 밤자리 취향에, 또 일부는 백작이 질려 내놓은 
것에 득달같이 달려든 수십의 금수들 덕에. 

비록 요사이 계속되는 전투로 백작의 심기가 불편한 것은 알고 있었고, 그 애들은 노파가 
그리 공들여 키워낸 애들이 아니었기에 좀 나았지만 그렇다 해도 자신이 손수 고르고 길러
낸 애들이었다. 비록 좀 질이 떨어진다지만 그런 막취급을 당하는 것에는 노파도 은근히 
부아가 치밀어 올랐다. 

그러나 지금 그 고용주는 그 유명한 '비스트 백작'이다. 감히 그 앞에서 반항할 생각 따위
를 할 만큼 노망이 들지는 않았다. 무엇보다 자신이 가장 공들여 키운 '윌'에 대해서는 백
작도 채 알지 못하는 것이다.

윌이 온지 6개월 째, 지금의 윌은 어느 왕후장상에게 내 놓아도 좋을 정도였다. 요정같이 
나긋나긋한 아름다움은 사람 같지가 않을 정도였다. 학문은 겨우 6달 배운 것이라 내세울 
정도는 아니었지만 교양은 어느 왕자님 못지 않았다. 마치 음악소리처럼 완벽했던 방울소
리와 우아한 걸음걸이를 떠올리고는 노파는 미소를 지었다. 


"분부대로 합지요."

걸작이 하나만 있다면 다른 졸작들은 어떻게 되건 상관없다. 노파는 재차 자신의 걸작을 
떠올리며 고개를 조아렸다. 



넓은 홀에는 긴 테이블이 있었다. 그 앞에 50여명의 천사같은 소년들이 앉아 식사를 하고 
있었다. 그 홀을 싸고 발코니가 있었다. 백작이 그 위에서 아이들을 내려다보고 있었다. 노
파는 그 뒤에 서서 고개를 조아렸다.

"3번째, 22번째, 46번째가 어떠신지요."

하나같이 건강하고 활기차 보이는 미소년들이다. 백작은 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 다
른 것은 몰라도 이 노파를 고용한 것은 진정 탁월한 선택이었다. 노파가 데려오고 교육시
킨 애들은 확실히 아무것도 모르는 꼬맹이들보다 훨씬 나았다. 빽빽거리면서 뻣대는 애새
끼들을 패는 따위의 취미는 없다. 강간하는 재미는 있을지 몰라도 울고불고하는 추한 아이
들은 질색이다. 그에 비하면 노파가 길러온 아이들은 풀어놓고 놀게 하면서 '나쁜 장난'에 
맛을 들이게 한 아이들이다. 그것도 아직 어려서 제대로 알지도 못하는 것이다. 쾌락에 솔
직하여 몸에 착착 감기다가, 어느샌가 그의 아래에서 공포에 울부짖는 것을 볼 때 백작은 
등줄기를 타고 흐르는 전율을 느꼈다. 

오늘은 큰 전투가 있었다. 아직 코끝에 피 냄새가 가시지가 않았다. 떠끈하게 달아오른 몸
이 해갈을 원하고 있다. 백작은 초조한 듯 발걸음을 빨리 했다. 그리고 층을 내려가려다가 
발걸음을 멈췄다. 뒤따라오던 이들도 덩달아 멈췄다. 


"저 방은 뭐지, 할멈?"

어두운 복도 끝에 세공이 아름다운 큰 나무문이 보였다. 어두운데도 무언가 잘 관리가 된 
듯한 문이었다.

"저...... 아이들의 방으로 쓰고 있는 것 이온데......"

그러나 백작은 노파의 어조가 기괴하게 떨리는 것을 이미 알아챈 채였다. 넓은 걸음으로 
복도를 가로질러 끝 방으로 다가갔다.

"별 아이도 없사옵니다. 백작님. 백작님!"

백작이 문을 열었을 때 노파의 목소리는 절규로 변해있었다. 요란한 소리를 내며 문이 열
렸다. 백작은 열린 문에 양손을 짚고 잠시 그대로 서 있었다.
넓은 방 중앙에 격식을 차린 1인용 만찬이 펼쳐져 있었다. 흰 셔츠에 큐롯을 입은 붉은 머
리의 미소년이 그림 같은 모습으로 앉아있었다. 한 열두어살 정도로 보이는 아이였다. 소
년은 가만히, 멀뚱한 표정으로 백작을 바라보다가 눈을 피하고 입가에 묻은 소스를 한번 
핥고는 우아한 손짓으로 홍합요리를 들었다. 
잠시동안 그런 소년을 보고 있다가 백작이 입을 열었다.


"다른 애는 필요 없다. 오늘밤은 저 애로 하지."


달려들려는 노파를 두 병사가 비끌어 잡았다. 가고일처럼 일그러진 얼굴로 버둥거리는 것
을 곁눈질하고는 백작은 몸을 돌렸다. 

"주인님! 저 애는 아직 준비가 안되었습니다! 백작님!!"

노파가 다급하게 외쳐대었다.

"내일은 결전이 있을 테지."

백작이 걸음을 멈추고 고개만 돌려 말했다.

"그에 걸맞을 만한 아이가 아닌가, 서툰 애라면 오히려 잘 됐어. 오늘 나는 피가 들끓고 있
으니까."
"백작님!"
"할멈은 지하 감옥에 가두어 둬라. 때로는 고용주의 취향을 맞추는 것도 필요한 법이지. 
하루쯤 산송장들이랑 지내다 보면 세상 보는 눈이 거기서 더 트일지 누가 아는가?"

노파의 눈이 절망으로 일그러졌다. 저 짐승이 자신의 걸작을 진정 오늘밤에 죽일 셈이었
다. 어떻게 지금까지 숨겨온 것인데. 노파는 버둥대며 악을 썼지만 늙은이의 가는 팔다리
로 병사들을 당해낼 수는 없었다. 입에 재갈이 물리고 끌려가면서도 노파는 끓어오르는 분
노를 참을 수가 없었다. 자신의 걸작에 손을 대려하는 야수에 대한 분노에 피가 다 증발해
버리는 것 같았다. 감히 사람이라고 부르기도 민망한 금수 주제에, 자신이 깔아 눕힌 아이
가 얼마나 가치가 있는지 알아보지도 못할 저능아 주제에! 노파의 눈에서 긁은 피눈물이 
흘러내리고 있었다. 


소년이 식사를 물렸을 때 들어온 이는 노파가 아니었다. 노파가 그 부하처럼 부리던 검은 
옷을 두른 사람들이었다. 윌은 긴장한 듯이 허리를 곧추 세웠다. 

"오늘밤, 어르신의 밤 시중을 들어야겠다. 수업 같은 것은 없다. 따라 나와."

윌의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 그런 윌을 다섯 명의 장정들이 에워쌌다. 

"일어서서 따라와."

주춤대며 윌이 일어났다. 뒤에 서 있던 자가 창을 든 한 손으로 윌의 등을 밀었다. 몸을 잡
거나 결박을 하면 자국이 남기 때문에 노파가 자신의 부하들은 항시 이런 식으로 애를 데
려오라고 훈련을 시킨 것이다. 잔뜩 움츠러든 윌을 늘상 인계하던 그 방으로 보낸 후에야 
그들은 긴장을 놓았다. 그리고 서로 눈빛을 주고받으며 몇 마디를 나누었다. 차라리 그 3
명을 더 들여보내는 게 어떨까, 저 애 혼자만 들이면 분명히 죽어서 나올텐데. 살아서 나와
야 우리도 맛을 볼 것이 아니냐 하고. 




깨끗이 씻기고 단장한 소년은 덩그러니 큰방에 놓여져 있었다. 잠옷이나 다름이 없는 실
크 셔츠 한 벌이 입혀져 있을 뿐이었다. 커다란 사자 우리에 던져 넣어졌다. 언젠가 올 일
이라고 생각했지만 역시 죽는 것보다 싫은 일이었다. 소년은 두리번거리며 도망칠 구멍을 
찾았다. 이미 소용없다는 것을 알고는 있었지만 시도만이라도 해보려 했다. 복도 쪽도 발
코니도 모두 병사들이 지키고 서 있었다. 정말 죽어서 유령이라도 되지 않는 한 도망갈 구
석이 없는 것이었다. 

6개월 동안 봐 왔던 것이 주마등처럼 스쳐지나갔다. '그 건물'에서 창 밖을 볼 수 있는 것
은 소년의 방뿐이었다. 창문 너머로 보이는 것은 좁은 뒷마당이었다. 그 곳에 패어진 구덩
이에서는 매일 연기가 끊이지 않았다. 그리고 매일 그 구덩이로 가는 작은 수레도 끊이지 
않았다. 보라색으로 얼룩이 진 가느다란 팔다리. 그 것을 본 후에는 어김없이 아이들 중의 
두세명이 줄어 있곤 했다. 그리고 떠오른 것은 '엄마', 그리고 '이모들'. 회색 빛으로 탁해
진 눈동자와 밤마다 들리는 절규, 매캐한 비린내. 참을 수 없을 만큼 도망가고 싶었다. 


소년은 두 다리를 허부적거리며 도망갈 구멍을 찾았다. 온 몸에서 식은땀이 흐르고 손발
이 차게 식었다. 우들우들 떨리는 손을 꽉 잡고 문고리를 잡은 순간 뒷덜미를 낚아 채였
다. 소년이 비명을 지르며 손을 떨쳐냈다. 뒤돌아 본 곳에는 백작이 눈앞의 사냥감을 노리
는 맹수처럼 버티고 서 있었다. 

윌은 도망쳤다. 꽉 닫힌 문은 열리지 않았다. 백작의 옆구리로 빠져나가 넓은 방안을 술래
잡기하듯 도망 다녔다. 그러나 윌은 알고 있었다. 이것은 술래잡기가 아니다. 사냥이다. 잡
히면 그가 지금까지 봐 왔던 아이들처럼 당하고, 죽을 것이다. 그것은 전신의 피가 얼어붙
는 듯한 공포였다. 

얼마동안 사냥감의 도망을 즐겁게 보고 있던 맹수가 앞발로 그 작은 미물을 찍어눌렀다. 
도망칠수록 목을 조여오는 피로와 공포에 파랗게 질려가는 사냥감의 얼굴도, 이렇게 잠시
동안 데리고 놀다가 한 번에 찍어눌렀을 때 절망감에 까맣게 타 들어가는 얼굴도 백작이 
정말 좋아하는 것이었다.

뺨이 뜨겁다. 벽난로 앞에서 꼬마를 잡아챈 탓이었다. 그러나 약간 덥기는 하지만 난롯불
에 빨갛게 비친 땀에 젖은 꼬마의 모습은 정말로 아름답다. 보고 있는 것만으로도 아래가 
뿌듯해지는 것이 느껴졌다. 새빨간 머리칼이 흐트러져 뺨에 달라붙었다. 구겨진 셔츠가 
땀 때문에 가느다란 몸에 휘감기고 몰아쉬는 숨에서는 사향같은 단내가 풍긴다. 뺨을 빨갛
게 물들이고 숨을 몰아쉬는 것은 수줍기 때문이 아니다. 도망치다가 숨이 한계에 다다른 
것뿐이다. 이제 저항 할 수도 없을 만큼 약해진 사냥감을 보면서 백작은 만족스러운 미소
를 흘렸다.

양손으로 셔츠를 잡고 단 숨에 찢어냈다. 진주 같은 알몸이 드러나자 백작은 그 새하얀 송
곳니를 슬쩍 핥았다. 아이가 버둥대며 반항을 하기 시작했다. 백작은 그런 아이의 몸을 자
신의 몸으로 찍어눌렀다. 팔다리를 구속하지는 않는다. 그러면 강제로 하는 재미가 없기 
때문에. 어디까지나 반항할 때까지 반항하고, 그 모든 수단이 무효하다는 것을 깨닫고 절
망에 허우적거리는 것을 즐긴다. 그것이 백작의 방식이었다. 소년들은 대개 약간의 강제력
이 필요할 정도로 힘이 좀 억센 면이 있지만 그래봤자 백전의 전사인 그에게는 상대가 되
지 않는다. 백작은 느긋한 마음으로 소년의 목덜미에 입술을 댔다. 한 손으로 연한 살구색
을 띈 유두를 지분거리고 또 한 손은 소년의 다리 사이를 쥐었다. 

그때 텅 하는 소리가 들리며 머리가 호되게 한 쪽으로 밀쳐졌다. 오른 쪽 머리가 아팠다. 
뒷골이 쑤시듯이 아팠다. 눈앞의 아이는 무방비 하게 다리를 벌린 채 한 손에는 커다란 화
병을 들고 숨을 몰아쉬고 있다. 손을 뻗어 소년을 품안에 안으려고 했으나 팔이 움직이지 
않았다. 뒤통수가 뜨겁다 라는 생각이 들었을 때 눈앞이 까맣게 흐려지는 것을 느꼈다.


피가 흥건하게 흘러나오기 시작하고서야 소년은 비명을 질렀다. 
저자가 자신의 몸에 손을 댓을 때 손에 와 닿은 것은 좀 전에 소년이 도망 다니면서 떨어
뜨렸던 은제 화병이었다. 그 것을 손에 들고 있는 힘껏 백작의 옆머리를 쳤다. 잠시 시간
을 벌 수 있을 거라고 밖에는 생각지 않았었다. 그저 난로가 너무 가까이 있었던 것뿐이었
다. 단지 그것뿐이었다. 밀쳐진 백작이 파이어 스크린의 창살에 뒷목이 꿰 뚫릴 거라고는 
절대로 생각지 않았다. 




방안에서 끔찍한 비명이 들렸다. 항상 듣는 것이었지만 들을 때마다 오싹하다. 문 앞을 지
키고 선 병사들은 생각했다. 주인의 특이한 취향 때문에 저 방에 들어간 아이들은 항상 시
체, 아니면 산송장이 되어 나왔다. 그들에게 묻는다 면야 그들은 산송장 쪽이 좋았다. 그래
야 그 다음에 그들도 맛을 볼 수 있으니까. 특히나 그 산송장을 맛보는 우선권은 항상 문
을 지키고 섰던 이들이 가진다는 것이 암묵적인 규약이었다. 오늘밤에 들어갔던 소년의 유
난한 미색을 떠올리며 그들은 입맛을 다셨다. 부디 목숨만 붙어있었으면 좋겠는데.

비명이 멈추지를 않는다. 그들은 씁쓸하게 혀를 찼다. 송장 치우는 것보다는 즐기고 싶단 
말이다. 입 밖으로 내뱉지는 못하고 속으로 웅얼거렸다. 비명이 끔찍스럽기는 하지만 이들
에게는 역시 절대로 지켜야하는 불문율이 있다. 주인이 나오기 전까지 절대로 무슨 일이 
있어도 방문을 열지 말 것. 저런 끔찍한 비명이 들리는 것도 다 주인의 즐거운 취향 때문이
라는 것이다. 

슬쩍 옆을 보니 개중에는 한 손으로 다리 사이를 부여잡고 있는 녀석도 있었다. 고참들은 
자세를 바로 하고 몰려오는 하품을 참았다. 전투가 있었던 날, 한 명밖에 들이지 않았다면 
그 날은 보나마나 송장 치는 날이라 그냥 포기하고 마음을 가볍게 한 탓이다. 좀 있자 문
을 쾅쾅거리며 두드리는 소리가 난다. 오늘은 주인께서 조금 거치신 모양이군, 이라고 그
들은 생각했다. 그러나 문을 두드리는 소리가 그치지를 않는다. 비명소리도 뭔가 이상하
다. 

문 앞 경비를 오래 섰던 고참들이 슬쩍 눈을 마주쳤다. 그리고는 조심스레 문을 열었다. 
처음 눈에 들어온 것은 두 사람이 아닌 한 사람이었다. 나머지 한 사람이 정면에 보이는 벽
난로 앞에 널브러진 것을 보았을 때, 그리고 그 널브러진 몸에서 흘러나와 카펫을 적시고 
있는 것이 무엇인지 알았을 때 성안은 아비규환이 되었다. 


백작의 공포정치에 통치되던 성이었다. 그리고 그들은 자신의 주군이 어떻게 불리고 있는
지, 성밖에 모여있는 이들의 총공세가 언제 시작될지, 또한 주군의 적이 얼마나 많은 지도 
익히 알고 있었다. 백작이 죽었다, 라고 누군가가 소리치는 순간 그들은 마치 흰개미 떼처
럼 성안을 휩쓸었다. 돈이 될 만한 것이라면 초 한 개, 커튼 한 장도 남기지 않았다. 그나
마 약탈의 손을 덜 탄 곳은 금새라도 악귀가 되어 돌아올 듯한 그들의 주인이 있는 그 방뿐
이었다. 


그렇게 한번의 밤이 지나고 어스름한 새벽 해가 떴을 때, 몰아쳐 온 왕의 군대는 텅 빈 성
으로 무혈입성을 했다. 공식적으로 '비스트 백작'의 성을 점령했을 때 전리품이 될 만한 것
은 단 하나도 남아있지 않았다, 라고 전해졌다. 





10화


나를 보아줘, 라고 생각했다. 한번만 돌아봐 주길 바랬다. 그렇게 쓸모 없는 아이라고 보
지 말아줘요, 엄마. 한번만 날 안아주세요. 한들거리는 조그만 손은 곱게 분칠한 손에 매정
하게 뿌리쳐 졌다. 할 줄 아는 것이 없었다. 그래도 엄마가 있는 부근에서는 굶어 죽지 않
을 만큼의 빵은 먹을 수 있었다. 어머니는 그런 나를 밥버러지라고 불렀다. 여자애라면 팔
아먹을 수라도 있었을 텐데 사내녀석이면서 도둑질도 못하고 구걸도 못해, 네가 할 줄 아
는 게 아무 것도 없어서 내가 일을 더 해야해. 싸늘한 한 마디를 날리며 어미는 가슴에 백
분을 칠했다. 한번만이라도 돌아봐 주길 바랬다. 할 수 있는 것이라곤 허드레 잡일과 쓰레
기통을 뒤지는 것 뿐. 비록 그 뿐이라도 최선을 다했다. 해 주고 싶었다. 단 한번 돌아봐 주
기만 한다면.

나를 보지 말아 줘, 라고 생각했다. 마른 장작같이 앙상하고 날카로운 노파의 손가락이 나
를 가리킬 때마다 억센 손들이 사지를 붙잡고 옷을 찢어발기고, 나는 항상 알몸이 되어 그
들 앞에 내팽개쳐진다. 핏발 선 눈동자와 비릿한 색향. 검고 흰 살덩어리와 질척거리는 소
리. 흐릿한 눈과 속이 울렁거릴 정도의 욕정. 그런 눈으로 나를 바라보지 말아 줘, 라고. 자
신의 얼굴을 볼 때마다 흐려지는 그들의 얼굴을 보며 되뇌었다. 제발, 내 껍데기를 보지 말
아 줘. 

잘 하는 것은 아무 것도 없다. 그저 할 줄 아는 것이라곤 사람들의 표정을 살피고 눈에 띄
지 않게 비유를 맞추는 것 뿐. 그래도 최선을 다해서 해주고 싶었다. 그저 자신이 당신을 
위해 무엇인가를 했다는 것만이라도 알아주었으면, 그래서 누군가라도 돌아봐 주기만 했
으면 이라고 바랬다. 

그래서 행복했다. 양부를 만났을 때, 앞을 못 보던 그가 자신의 정성을 알아주었고 그 정
성에 호의로 답해주었을 때. 그리고 이 곳에 왔을 때, 자신이 한 일을 알아봐 주는 사람이 
있어서, 칭찬해 주는 사람이 있어서, 쓸모 있다고 말해주는 사람이 있어서. 유능하고 믿을 
수 있기 때문에 라고 하고 반지를 주었을 때 눈물이 나올 만큼 기뻤다. 이제 더 이상은 쓸
모 없는 밥버러지도, 예쁜 얼굴의 노리개도 아니라고 말해주는 것만 같아서 그 날은 잠을 
이룰 수가 없었다. 너무나 고맙고 황홀해서, 그래서 더욱 열심히 했다. 그가 보는 것, 그가 
말하는 것, 그가 먹는 것, 입는 것 모두. 그 모두가 특별했다. 바로 그 사람의 것이기에. 



"네가 잘 해주기 때문에 이 정도는 믿고 맡겨도 될 거라고 하더군."

그가 한 손을 내밀었다. 윌은 가까이 다가가 양손으로 공손하게 그 물건을 받았다. 놋쇠반
지가 촛불에 반짝하고 빛났다. 한 면이 납작하게 무늬가 새겨진 인장반지였다.

"내 전용의 하급 시종 들에게 주는 반지다. 이걸로 너도 좀 더 일하기가 수월해 지겠지."

그리고 황자는 빙긋하고 웃었다. 

"앞으로도 내 일을 잘 부탁한다."


내가 쓸모 있다고 말해준 황자였기에, 바로 그 지크 황자였기에 그 모든 것이 특별했다. 
잘했다고 했다. 잘했기 때문에 반지를 주었다고 했다. 그저 돌아봐 주길 바랬을 뿐이었는
데 그래서 한 것이었는데, 잘했다고 했다. 반지를 주었다. 그 반지를 보면서 매일 아침 일
어날 때마다 이것이 꿈이 아님을 확인했다. 일어날 때마다 이 곳이 뒷골목도, 그 비단으로 
치장된 골방도 아님을 확인했다. 자신이 쓸모 있는 인간임을 확인하고, 자신이 그의 곁에 
있음을 확인했다. 자신이 정성을 쏟고 있는 바로 그, 황자의 곁에 있음을 확인했다. 

그런데 이제는 다 부서졌다.
이제 황자는 그런 눈으로 나를 보지 않아.
더는 나를 쓸모 있다고 말해주지 않아.

"저 남창도 진지 밖에다 갖다 버려!!"

그렇게 말했다. 옛날 어미가 나를 봤던 것보다도 훨씬 더 혐오에 찬 눈빛으로 그가 말했
다. 황자만 오면 될 거라고 생각했다. 그의 주인이 오면 즉시 자신을 이 지옥 같은 구덩이
에서 구해줄 거라고 생각했다. 그리고 다시 그의 곁에서 그를 위해 일할 거라 생각했다. 그
가 내게 쓸모 있다고 계속 자신을 위해 일하라고 그렇게 말해줄 줄 알았다. 그러나 그 것
은 오산이었다.

나는 그렇게 태어난 거야.
난 본래 사랑 받지 못하게끔 태어난 거야.
엄마가 항상 말했듯이 할 하는 것은 아무것도 없어.
할멈이 항상 말했듯이 난 사내들에게 다리를 벌리기 위해서 태어난 거야.

"너는 내 생애 최고의 작품이야. 최고의 창녀였던 엘가의 피를 받은 최고의 재료를 가지
고 최고의 장인인 내가 만든 걸작이야. 넌 내 손에서 재창조되기 위해 태어난 거야. 네 아
름다운 뼈도 근육도 유리같은 피부도 눈동자도, 모두 내 손에서야 찾을 수 있고 나만이 그 
진흙을 떨어낼 수 있는 거야. 너는 진주야. 그만한 주인 곁에서 있어야만 해. 가진 사람의 
정신을, 욕망을 모두 사로잡아 아무 것도 생각할 수 없게 만드는 진주야. 넌 네 어미의 뱃
속에서부터 요부의 피를 받고 태어난 거야. 그리고 널 진정한 걸작으로 만든 것은 바로 나
지. 넌 그렇게 태어난 거야. 내 손에서."

눈앞이 까맣게 물들었다. "저 남창도 진지 밖에다 갖다 버려!" 그 한마디가 메아리처럼 머
릿속을 맴돌았다. 버려진다. 이제 더는 그가 나를 뒤돌아 봐주지 않아. 더는 그가 나에게 
잘했다고 말해주지 않아. 왜냐면 나는 남창이니까. 나는 원래 그렇게 태어났으니까. 그러
니까 사랑 받을 수 없어. 기대해서도 안 돼. 

그래도 기대하고 싶어. 왜 날 돌아 봐주지 않아? 한마디만이라도 다정한 말을 듣고 싶어. 
한번만이라도 잘했다고 머리를 쓰다듬어 주세요. 한번만이라도 따뜻하게 그 품에 안아주
세요. 난 당신을 위해 내 모든 것을 바쳤는데 어째서......



"어째서...... 날...... 돌아 봐...... 주지 않아?"


랑빌은 안쓰러운 표정을 지으며 차갑게 식은 소년의 몸을 망토로 감싸 안았다. 너무나 어
리고 애절한 목소리. 그 한마디를 남기고 소년은 기절해 버렸다. 

불가에 뉘인 윌은 벌써 정신을 잃은 지 수 시간이 되었는데도 깨어나지 못하고 있었다.  
그 사이에도 악몽을 꾸는지 계속 식은땀을 흘리며 헛소리를 했다. 
막사에는 아직 네 사람이 남아 있었다. 지크 황자, 라딘칼, 마르께스와 랑빌. 호우가 그치
고 곧 재개될 전투에 대비해 아직 전술을 짜고 있던 탓이다. 그러나 그 와중에도 네 사람
은 틈틈이 불가로 눈을 돌리고는 했다. 랑빌이 윌에게 다가가 수건으로 식은땀을 닦아주었
다. 잠시 세 사람의 시선도 그 곳에 머물렀다. 땀에 젖은 머리를 젖혀주던 랑빌이 말했다.


"깨어나려나 봅니다, 전하."

말이 끝나기 무섭게 세 사람이 득달같이 모닥불 가에 모였다. 잠시 뒤척이는가 싶던 윌이 
흐릿한 눈을 떴다. 초점이 안 맞는 듯 흐려진 눈동자가 갈피를 못 잡고 떨리고 있었다. 네 
사람은 잠시 넋을 잃고 그 눈을 바라보았다. 닦아냈는데도 얼굴은 식은땀으로 범벅이 되
어 있었고 입술도 핏기가 없이 파리했다. 그렇게 잠시동안 오한이 가시지 않은 듯 온몸을 
바르르 떨다가 하얗게 질린 손을 뻗어 지크 황자의 옷소매를 잡았다. 지크는 순간적으로 
뒤로 물러서려고 했다. 그러자 윌이 사력을 다해 소매를 움켜쥐었다. 몇 번인가 눈을 깜박
이던 그 눈에서 눈물이 주륵하고 흘러내렸다. 순간 뒤로 물러서려던 지크가 어쩔 줄을 모
르고 얼어붙어 버렸다.

"버리지 마세요......"

눈물이 쉼 없이 비처럼 흘러 내렸다. 관자놀이를 타고 베갯잇을 적셨다. 황자는 아무 말
도 하지 않고 그런 윌을 가만히 보고만 있었다. 

"제발...... 버리지 마세요."

윌이 애원했다. 지금까지 생애에서 처음으로 이런 행복을 맛보았다. 설사 잡을 수 없는 행
복이라도, 자신이 감히 누릴 자격도 없는 행복이라도 애걸해보고 싶었다. 매달리기라도 하
고 싶었다.

"제발...... 제발......."

황자가 그런 윌을 보며 잠시 주저하는 듯 싶더니 한 손을 뻗어 머리를 쓰다듬어 주었다.

"알았다."

온후한 그 말을 들으며 윌은 또 한번 정신을 잃었다. 

잠시 후 정신이 들었을 때에는 악몽을 꾸지 않아 정신이 맑았다. 몸을 추스릴 수 있을 만
큼의 기력도 돌아온 듯 했다. 잠시 눈을 깜박이던 윌이 자리에서 몸을 일으켰다.

"이제 좀 정신이 드는가?"

황자의 목소리에 고개를 돌리자 그 곳에는 자신의 주인인 황자와 라딘칼 장군, 마르께스 
시종장과 랑빌 시종이 있었다.


----------------------------------


  "오늘 낮에는 너를 둘러싸고 불미스러운 사건이 있었다. 기억하고 있나?"

윌이 잠시 이마를 찡그리는가 싶더니 고개를 끄덕였다. 그리고는 고개를 들지 않았다. 양
손은 모포를 꼭 쥐어 관절이 하얗게 불거져 있었다. 랑빌은 그런 윌을 보고 잠시 말을 멈추
고 한숨을 내쉬었다. 주위를 돌아보니 다들 굳은 표정으로 말이 없다. 새삼 윌이 깨어나 얼
굴을 마주하니 안쓰러워 도무지 무슨 말을 해야 할지 모를 상황이었다. 잠시 주저하고 있
자 랑빌의 옆에서 한마디가 튀어나왔다. 

"비록 그런 불미스러운 일이 있었지만 나는 네가 계속 여기에서 일했으면 한다."

갑자기 튀어나온 말에 윌이 놀라서 고개를 들었다. 모든 이들의 시선이 황자에게 집중되
어 있었다. 황자는 잠시 헛기침을 하더니 말을 이었다.

"그 일은 네 잘못으로 일어난 일도 아니고 넌 지금까지 아주 잘 해줬기 때문에, 그렇게 네 
본의도 아니게 연루되어 버린 일의 책임을 너한테 물릴 수 없다. 그러니 네가 괜찮다면 계
속 나를 위해 일했으면 한다. 이번 일로 충격이 커서 여기 더 있을 수 없다고 한다면 하는 
수 없지만."

황자는 멋쩍은 듯 말꼬리를 흐렸다. 그런 황자를 빤히 쳐다보던 윌의 눈에서 눈물이 주르
륵 흘러내렸다. 다들 당황해서 윌에게 손을 내밀려 하자 윌이 바닥에 무릎을 꿇고 이마가 
닿을 만큼 고개를 조아리며 황자에게 절을 했다.

"감사합니다...... 감사합니다, 전하. 감사..... 합니다......"

울음에 군데군데 끊어지는 감사의 말에 황자는 쑥스러운 듯 고개를 돌렸다. 

"네 주인으로서 당연한 일이다. 일어나도록."

윌이 일어나 자리에 앉자 황자는 말을 계속했다.

"그렇지만 이것에도 너에게 동의를 얻어야 할 일이 있다. 너도 예상하고 있었을 거라 생각
하지만 난 오늘 같은 일이 분명 재발할 거라고 생각한다. 그건 여기 있는 모두가 마찬가지
고. 그래서 한가지 방안을 생각해냈는데 이건 반드시 네 동의가 필요하다."

황자가 잠시 말을 멈추었다. 윌은 가만히 진지한 얼굴로 황자를 바라볼 뿐이었다.

"너를 보호하기 위해......"

황자는 잠시 말을 흐렸다. 얼굴이 약간 붉게 달아올라 있었다. 잠시 뜸을 들이다가 고개
를 돌리며 뱉어내듯이 말을 맺었다.

"네가 내 애첩이라는 소문을 내려고 한다."


11화


호우가 잦아들고 있었다. 앞으로 이틀쯤 후에는 그치지는 않아도 소강상태에 들어갈 터, 
전투도 재개될 것이었다. 황자의 막사도 아침부터 분주했다. 전날 저녁 마르께스 시종장
이 전하의 전용하인인 윌에게 다른 큰일을 맡겼기 때문에 오늘 아침은 다른 막사 담당 하
인 모두에게 황자 전하의 시중을 들라고 했기 때문이었다. 그래서 평소에는 들어오지 않았
을 안 쪽 막사에 까지 들어와서 이렇게 분주하게 있는 것이었다. 

전하께서는 아직 기침하지 않으셨다. 안쪽 중앙에 큰 침대에는 아름다운 케노피까지 처
져 있었다. 전하의 아침시간까지 얼마 시간이 남아있지 않았다. 그 전까지 막사 안을 정리
하고 전하의 옷과 소세물, 아침식사를 준비해야 했다. 가운데의 모닥불에 간밤에 탄만큼 
장작을 더해 불을 돋웠다. 비가 아직 오고 있어서 천막을 걷어서 빛을 들일 수는 없었기에 
등에 기름을 확인하고 불을 밝혀서 마지막 준비를 마쳤다.

안에 있는 하인은 모두 다섯 명. 서로 시선을 주고받고 고개를 한번 크게 끄덕이고는 심호
흡을 했다. 바로 어제 황자의 그런 야차 같은 모습을 보고 어떻게 긴장을 하지 않을 수 있
겠는가. 그들은 마음을 굳게 다잡고 케노피를 걷었다. 

"전하, 기침하실 시간이옵니다."

잠잠했다. 당연히 있어야 할 사람의 대답이 들리지 않았다. 그들은 조심스럽게 고개를 들
었다. 그제야 흰 시트가 조금씩 움직였다. 

"벌써...... 아침인가?"

침대를 주시하고 있던 그들은 눈을 동그랗게 떴다. 약간 잠긴 바리톤의 목소리는 분명 하
나, 전하의 목소리였다. 그리고 헝클어진 검은머리를 쓸어 올리며 상체를 일으키는 분은 
분명 그들의 주군이 맞았다. 그러나 흐트러진 흰 시트의 안에는 한 사람이 더 있었다. 

그들이 벼락맞은 얼굴로 입을 다물지 못하고 있자 황자가 한 손을 뻗어 그 사람을 가볍게 
흔들어 깨웠다. 아무 말도 하지 않고 시트에 감싸인 어깨를 가볍게 흔들었다. 그러자 시트
에서 우윳빛의 가느다란 팔이 나와 기지개를 켰다. 그리고 천천히 그도 상체를 일으켰다. 

후두둑하는 소리와 함께 그들이 손에 들고 있던 옷가지와 대야가 떨어졌다. 세숫물 단지
를 들고 있던 그나마 나이가 좀 있던 한 사람은 가까스로 물을 엎지르지 않고 들고 있을 
수 있었다.

열 예닐곱 살 정도로 보이는 미청년 이었다. 새빨간 머리카락에 긴 속눈썹, 그리고 보석 
같은 녹색 눈을 하고 있었다. 시트가 흘러내려 진주같이 새하얀 어깨와 유려한 허리선이 
드러났다. 하인들은 눈을 떼지도 못하고 놀란 병아리 마냥 눈을 부릅뜨고 있었다. 그 눈이 
청년의 가슴까지 가고서는 결국 그 고참도 세숫물단지를 엎고야 말았다. 

청년의 어깨 죽지부터 쇄골을 거쳐 가슴까지 전날의 흔적이 꽃잎처럼 남아있었다. 게다
가 자세히 보니 그들의 주군인 황자에게도 어깨에 둥근 치흔(齒痕)이 옹골지게도 남아있
었다. 그들이 입을 떡 벌리고 아무 말도 못하고 있자 청년이 시트를 끌어당겨 가슴과 어깨
를 가렸다. 약간 수줍은 듯 붉어져 있는 그 얼굴을 보자 그들도 덩달아 얼굴이 붉어지고 말
았다. 그런 그들을 보고서 황자가 청년을 당겨 자신의 뒤로 가렸다.

"두시간 후에 다시 오도록."
"예... 예!!"

그들은 허둥지둥 챙겨놨던 물품들을 협탁과 탁자 위에 얹어놓고 부리나케 뛰쳐나갔다. 
그 와중에도 다시 케노피를 치는 것은 잊지 않았다. 반투명한 흰 능라로 된 케노피에 침대 
위에 쓰러지는 청년의 몸을 덮치는 황자의 실루엣이 비치는 것을 보고 그들은 다시 얼굴
을 붉혔다. 아침 식사시간이 끝났을 쯤에는 온 진지 안에 황자께서 빨간 머리의 굉장히 아
름다운 미청년을 애동으로 삼으셨다는 소문이 파다하게 퍼져 있었다. 


---------------------------------------------------------


윌은 잠깐 눈을 크게 뜨는가 싶더니 의외로 선선히 고개를 끄덕였다. 

"아.... 그 상관없겠나?"
"예, 저로서는 오히려 분에 넘치는 호의십니다. 감사합니다."

그런 윌을 보며 지크는 내심 한숨을 내 쉬었다. 남자의 애첩이라니 사내의 자존심이 금이 
가는 일이 아닌가. 말이 좋아 보호하기 위해서 라고는 하지만 순전히 자신이 편하자고 윌
을 눌러 앉히기 위해 생각해낸 방법이라 내심 조마조마 했었다. 

"좋아. 그럼 오늘부터 너는 내 침대에서 같이 자도록. 그리고 내일 녀석들한테 호위를 붙
이라고 하면 딴 소리 못하겠지. 아, 걱정 마라. 난 그런 녀석들하고는 달라서 사내 녀석한
테 관심 없다. 그럼, 밤도 늦었고 슬슬 자러 가야......"
"잠시만 형님."
"응?"

적당히 말만 맞추고 일어나려는 황자와 덩달아 설레설레 일어나려는 윌을 라딘칼이 막아
섰다.

"잠깐 앉아봐. 지금 윌?그냥 형님 침대에서 재우고 오늘부터 얘가 내 애첩이다, 라고 하
려는 건가?"
"......그렇지 않으면?"
"이러니까 형이 스캔들이 안 나는 거야. 숫총각도 아닌 인간이 말야!! 빨리 자리에 앉지 못해?!"

기세등등한 라딘칼을 보고 지크와 윌이 쭈뼛거리며 자리에 앉았다. 

"내가 형님이 어떤 사람인가는 좀 잘 알지. 형님은 기본적으로 연애형 인간이 아냐. 지금
까지 여자가 없었던 건 아니지만, 기본적으로 밀고당기는 사랑의 정석을 너무 귀찮아해! 
그 덕에 지금껏 양가집 규수의 대쉬는 모두 물리치고 한번씩 몸으로 부딪혀 오는 뒤탈 없
는 여자들만 오면 오는 둥 가면 가는 둥 상대해 왔잖아. 내 말이 틀려?"
"아...... 아니."

그랬다. 전술이나 정치 같은 것에는 자신이 있지만 연애는 잼병. 기본적으로 사람 사이에 
감정 하나만으로 밀고 당기기라는 것은 도통 맞지가 않는 것이다. 십대 때에는 몇 번인가 
연애 비슷한 것을 해보기는 했으나, 도무지 여심이란 것은 지크에게는 풀 수 없는 미스테
리였다. 

"몇년 전엔가는 연애도 좀 하는 듯 싶더니만 어느 샌가 흐지부지. 형님은 도무지 여심이
란 걸 몰라! 아니 연애라는 그 자체를 몰라! 내가 형이 거쳐간 여자들을 다 한번씩 만나봤
는데 뭐라는 줄을 알아? '그 분을 연애의 시험에 들게 하는 일은 너무 가혹한 처사인 것 같
아요. 저는 도저히 그 분의 눈을 똑바로 쳐다보면서 마음을 떠 볼 수가 없어요.'라고 했다
구! 연애의 재미란 밀고 당기기! 여자들은 다들 남자들의 마음을 떠보고 흔들어 보고 이리
저리 쥐었다 놨다 하는데서 희열을 느끼는 거라고. 그런데 도대체 형은 뭐하는 짓이야! 그
런 떠보는 말을 다 진담으로 받아들이면 어쩌자는 건데! 형은 서류 말고 글자는 읽어본 적
도 없지?!"


라딘칼이 닦달을 해 대자 지크가 슬쩍 고개를 숙이고 볼맨 소리로 중얼거렸다.

"그래서 채인 건 어차피 나라고."
"웃기지마! 그런 건 다 잡아달라고 하는 말이라고. 어쨌든 이번 계획이 그렇게 간단하게 
해결이 날 거라고 생각하지는 마. 이건 형님 같은 숙맥에게 나 같은 베테랑이 해 주는 금과
옥조 같은 충고라고. 새겨들어. 같은 자리에서 잠만 잔다고 어디 제대로 소문이 나겠어? 
불까지는 안 때도 불씨는 있어야 연기가 나지! 내 계획을 잘 듣고 그대로 실천하도록 해. 
그리고 윌은 내 설명을 다 듣고 도무지 할 수 없다고 생각되면 그때에는 바로 거절하도록 
해. 고향으로 돌려 보내줄 테니까."

다섯 명이 옹기종기 모여 앉자 라딘칼이 진지한 목소리로 계획을 설명하기 시작했다.

"이 계획은 한 마디로 윌을 벼랑 위의 꽃으로 만들어서 감히 누구도 넘보지 못하게 만드
는 거야. 그렇기 때문에 이번 계획에서 가장 중요한 것은 소문인 거지. 태자 전하가 이번
에 빨강머리의 굉장한 미소년을 애동으로 들였다. 그 애를 너무 애지중지해서 누구라도 손
가락 하나만 까딱했다가는 오체분시를 시켜 버린대더라, 하는 식의. 그러니까 이 소문이 
얼마나 실감나는 소문이고 얼마나 빠르고 확실하게 퍼지느냐가 관건인 거야. 특히 태자 전
하가 그 애동에게서 흥미가 떨어졌다는 소문이 났다가는 완전 끝장인 거라고. 잘 알겠지? 
그러면 먼저 소문을 어떻게 퍼뜨릴 것인가 하는 거야. 이건 마르께스가 수고해 줘야겠어. 
윌이 일이 생겨서 전하의 아침시중을 들 수 없게 되었다고 해. 그 다음 여기 하인 중에서 
제일 입싼 녀석들을 찍어서 전하의 아침시중을 들어가게 하는 거야. 그리고 현장을 목격하
게 하는 거지. 그러면 일단 3시간 내에는 온 진지 안에 태자 전하가 미동을 들였다는 소문
이 짜하게 돌 거야. 
그 다음에는 상황을 만들어야 돼. 먼저 인테리어부터 손봐. 여기가 아주 편한 곳인 건 사
실이지만 이런 군용 막사는 애인 있는 사람의 거취라곤 볼 수 없어! 랑빌, 침대 시트는 실
크로 바꿔. 그래야 안에 두 사람이 있다는 게 적나라하게 드러나니까. 침대 천장에도 케노
피를 씌우고. 기둥이 없어도 막사 천장에다 연결해서 만드는 거야. 오늘 밤 안에 해야 돼. 
그리고 저 형님한테 안 어울린다고 해서 넣어놨었던 카펫이니 테이블 크로스니 하는 것 
다 꺼내 놔. 원래 연인들의 거취라는 것은 그렇게 부드럽고 따뜻한 감이 나야하는 법이라
고. 또 윌의 옷도 준비해 놔. 그러니까...... 원판이 괜찮으니까 뭐든 깨끗하고 딱 맞기만 하
면 될 거다. 랑빌 네가 알아서 적어도 내일 아침까지 구해 놔. 참 윌도 이제는 절대로 얼굴
을 가리고 다니지 말도록. 과시하듯이 얼굴을 내 놓고 다녀서 누구라도 네 얼굴을 보면 전
하의 애동이다, 라고 알게 해야 해. 어떤 일이 있어도 널 못 알아보는 일이 있어서는 안돼!
그리고 형님, 윌. 이제부터 제일 중요한 거니까 새겨들어요. 둘은 이제부터 연인 행세를 
해야되는 거야. 상대가 저런 혈관까지 정액이 차 있을 것 같은 녀석들이니까 두 사람도 확
실하게 나가 줘야 돼. 먼저, 둘이 같이 잘 때 잠옷을 입고 자지 마!"
"어? 그럼 뭘 입고 자라고?"
"형님이 이러니까 연애를 못하는 거야! 지난밤에 열렬한 사랑을 나눈 연인들이 무슨 정신
이 있어서 옷을 다 챙겨 입고 자? 시트를 두르고 있을 테니 바지 정도는 입어도 돼. 그렇지
만 상반신은 절대로 벗고 잘 것. 명심해. 그리고 두 번째, 흔적을 묻히고 다녀야 해. 그러니
까...... 이게 조금 불쾌할 지도 모르겠지만 두 사람 다 몸에 서로의 흔적을 만들어 놔야 해."

지크가 고개를 갸웃했다.

"흔적이라니? 강아지도 아니고."

라딘칼이 이마를 싸쥐고 윌을 돌아보았다.

"너도 모르겠냐?"
"아...... 아닙니다."

당황해서 뺨을 발갛게 물들이고 대답하는 윌을 보고 라딘칼이 다시 고개를 돌려 지크를 
보며 윽박질렀다.

"형만 몰라! 이 둔치!!"
"네가 지금 형님한테 둔치라고 했냐?!"
"싫으면 이 정도 기본 상식은 알아두라고! 뭐야? 강아지도 아니고, 라니?"

지크가 부루퉁한 표정으로 고개를 돌리자 라딘칼이 다시 설명을 늘어놓기 시작했다.

"애동이라면 당연히 몸에 '그런' 흔적들이 있겠지. 그러니까 윌...... 미안하지만 가슴 께
랑 목덜미에 좀 흔적을 남겨야겠다. 괜찮겠어?"
"그 정도야 아무렇지 않습니다."

라딘칼이 걱정스러운 듯 묻자 윌이 선선히 고개를 흔들었다. 라딘칼은 안도의 한숨을 내
쉬고 말을 이었다.

"손가락이나 그런 거로 비슷하게 남길 수는 있지만 내가 지금까지 해 본 바로는 손가락으
로 눌러서 비슷하게 낸 거로는 그렇게 흔적이 잘 남지도 않고 오래 가지도 않아. 그러니
까...... 직접 입술로 키스마크를 남겨야 하는데. 형, 잘 해봐. 내가 어디어디 하라고 찍어
줄 테니까."

지크의 얼굴이 묘하게 찌푸려졌다. 라딘칼은 무시하고 설명을 계속했다.

"그리고 에...... 한창때의 연인 간 이라는 컨셉이니까 형님 몸에도 흔적을 남기는 편이 좋
을 거야. 그런 거라면 역시 어깨에 잇자국을 낸다거나, 팔뚝이나 등에 손톱자국을 내는 게 
가장 낫지. 그러니까...... 앞으로도 흔적이 사라지면 계속 찍어야 하니까 이건 대리로 누
가 하는 것보다는 둘이서 꾸준하게 해 줘야 할거야. 그게 이 계획의 약간 거북한 점이지. 
할 수 있겠어?"

라딘칼의 말이 끝나자 '꾸준히 흔적을 남겨줘야 한다'는 말 때문이었는지 지크와 윌의 뺨
이 붉게 달아올라 있었다.

"나도 민망해. 그렇지만 이 수밖엔 없다고. 그래도 둘은 앞으로 같이 자야 돼니까 서로 흔
적이 얼마나 남았고 얼마나 갈지 정도는 알 수 있잖아. 그런 면에서 둘이서 서로 해 주는 
편이 나아. 어때, 하겠어? 아니면 고향에 돌려보내 줄테니까."

네 사람의 눈길이 모두 윌에게 모였다. 윌은 붉어진 얼굴을 푹 수그렸다. 잠시 주저하는
가 싶더니 한 손을 들고 답했다.

"저...... 하겠습니다. 호의 감사드립니다, 라딘칼 님."
"좋아, 그럼 빨리 움직이자고!"

라딘칼의 마무리로 다섯 사람은 분주하게 움직이기 시작했다. 금새 황자의 막사는 예전
의 살풍경한 모습과 달리 뭔가 따뜻하고 포근한 모습으로 변해 있었다. 시간이 많이 걸린 
것은 라딘칼이 예상했던 대로 두 사람이 서로의 몸에 흔적을 남겨놓는 것이었는데 윌이 수
줍어하며 가슴까지 붉게 물들여버린 탓에 흔적을 남겨야 할 지크 당사자를 빼고는 다
들 "눈에 독이군."을 읊조리며 뒤로 돌아설 수밖에 없었다. 예상외로 시간이 많이 걸린 것
은 지크의 어깨에 잇자국을 내는 것이었다. 얼마나 세게 물어야 할지 몰라 전전긍긍하던 
윌이 몇 번이나 어깨를 깨물고서야 겨우 만족할 만한 잇자국을 냈는데, 이 때에는 지크도 
역시 "눈에 독이군."을 외며 고개를 돌릴 수밖에 없었다.



12화


전투가 재개된 지 한달 가량이 지났다. 그렇게 비가 쏟아진 것이 언제였느냐는 듯이 날씨
가 쾌청해 졌다. 그러나 비가 개었다는 것말고도 에스토니아 군 진지를 들뜨게 만드는 것
이 있었다. 그것은 바로......

"저기 온다!"
"어디? 어디야?"
"아아...... 정말 아름답군."
"새벽부터 와서 자리잡고 있길 잘했어."
"정말 저 요정 같은 자태란...... 저 보석같이 붉은 머리하며, 파란 눈동자하며, 고운 피부
하며....... 여자들도 감히 비교가 안 된다니까."
"그러게 말이야......"

최근 알려진 지크 황자의 애동 때문이었다. 여느 귀부인보다도 아름다운 자태에 황자의 
막사 앞은 최근 한 번이라도 그를 보려는 사람들 때문에 문전성시를 이루고 있었다. 한번
이라도 그 모습을 본 사람들은 다들 "그 자태는 백문이 불여일견"이라며 소문만으로는 그 
자태를 설명할 수가 없다고 극찬을 늘어놓고 도시락까지 싸서 구경을 올 정도였다. 게다
가 한달 쯤 전에 용병부대에서 있었던 사상 최악의 난투극이 저 황자의 애동 때문에 일어
난 것이란 매우 확실한 제보가 있고서는 그 소문은 더더욱 눈덩이처럼 불어나고 있었다. 
특히 그 난투극을 저지하던 황자의 무시무시한 모습이 워낙 유명하게 남아 있던 탓에 그 
황자의 애동은 감히 누구도 손댈 수 없는 존재로 여겨지고 있었다. 그들은 그 애동에 대한 
사모의 정을 담아 그를 '천사'라고 불렀다.


-----------------------------------------------

"내가 짠 계획이었지만 정말 완벽했다니까."

라딘칼이 의기양양하게 말했다. 

"그 퍽이나 완벽한 계획 덕에 저희는 이렇게 매일 눈에 독인 광경을 달고 살아야 하는 거
고 말입니까?"

앞에 찻잔을 놓으며 마르께스가 심통 맞게 받아쳤다.

"뭐 어쩌겠습니까. 라딘칼 장군께서도 전하와 윌이 저렇게 충실하게 역할을 이행해 줄줄
은 상상이나 했겠습니까?"

옆에서 랑빌이 가볍게 받아쳤다. 그런 랑빌을 마르께스가 흉흉한 눈초리로 한번 쏘아보았
다. 랑빌은 여느 때처럼 그 매서운 눈빛을 우아한 자태로 받아넘기고는 또 다른 잔에 차를 
따르고 다과를 준비했다. 어느새 탁자에는 세 사람 분의 다과가 준비되어 있었다. 마르께
스는 여전히 맘에 안 든다는 듯한 눈빛을 하고 자리에 앉아 찻잔을 들었다.

"꽤나 허술하신 불장난의 달인이시군."

말은 그렇게 했지만 마르께스도 다른 두 사람과 그리 달리 생각하는 것은 아니었다. 황자
와 윌은 가히 부담스러울 만큼이나 연인 연기를 잘 했다.
마르께스는 흘끔하고 안쪽을 돌아보았다. 그들은 저녁식사 시간도 끝나고 요사이 부쩍 자
주 황자의 막사에 눌러앉기 시작한 라딘칼 장군과 차를 마시고 있었다. 그리고 안쪽에서
는 공적인 일은 거의 끝나고 내일의 전술을 검토하고 계신 황자 전하가 계셨다. 그리고 그 
곁에서 시중을 들고 있는 윌이 있었다. 윌은 지금은 예전같이 둘둘 말고 다니면서 얼굴을 
가리지 않았다. 오히려 미모를 드러내는 쪽이 손을 못 대게 하는 효과가 있다고 해서 일부
러 옷도 좋은 것으로 골라서 가져다 준 터였다. 

그 결과 지금은 진정 완벽한 '눈의 독'이 되어 있었다. 특히나 저렇게 아무 말도 없이 둘
이 함께 있는 상황에서는 도무지 끼어 들 수 없는 분위기가 있었다. 이전에 둘둘 말고 다니
던 때에는 그렇게 윌이 황자의 곁에 붙어 다니면서 시중을 들어도 그림자 같다는 느낌 외
에는 들지 않았었는데 지금은 윌이 황자의 시중을 들 때에는 도무지 끼어 들 수가 없다. 스
스로 굉장히 눈치 없는 짓을 하는 것만 같아 양심이 찔리는 것이다. 게다가 시간이 갈수록 
그런 느낌이 더해 가는 것이다. 지금같이 저 둘이 눈이라도 마주치면 대개의 연인들이 하
듯이 얼굴을 붉히며 고개를 돌린다. 도무지 하는 짓 하나하나가 염장이라서 연기인지 아닌
지 분간이 안 되게 기분이 나쁘다.
마르께스는 눈을 세모꼴로 뜨고 잠시 그들을 바라보다가 자리에서 일어섰다. 

"밤이 깊었으니 장군께서는 본인의 막사로 돌아가십시오. 전하께서는 항상 저렇게 전술
을 검토하시다가 주무십니다. 전하, 저희는 그만 물러가겠습니다. 필요하실 때에 호출하십
시오."
"아, 그렇게 하지. 그럼, 조심해서 돌아가도록."
"아, 예......"

마치 기다렸다는 듯이 답하는 황자를 보며 마르께스는 괜히 더 비위가 상했다. 

"시종장님 잠시만. 저도 잠시 같이 나가겠습니다. 몇 가지 챙겨올 물품이 있어서."

윌이 황자 옆을 지나 그들을 따라왔다. 그 뒤로 왠지 서운해 보이는 듯한 황자의 얼굴을 
보고 마르께스는 뭔지 모르게 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 
그러나 자신의 앞을 지나는 윌의 옷깃 사이로 보인 쇄골에 꽃잎처럼 찍혀있는 입술자국
에 그만 다시 이마를 싸쥐고 말았다. 

-----------------------------------------

막사를 나가는 윌의 뒷모습을 보며 지크는 오른 손목을 굳게 잡았던 왼손을 풀었다. 또 아
무 생각 없이 나가는 윌을 잡을 뻔했다. 
이러지 말아야지, 하면서도 도무지 주체가 안 된다. 처음에는 정말 윌이 있어서 편했기 때
문에 도와주겠다고 생각한 것이었다. 그랬었는데 지금은 머리보다 몸이 먼저 움직인다. 어
느 샌가 정신을 차리고 보면 눈이 윌의 뒤꽁무니나 졸졸 따라다니고 있는 것이다. 전장에 
나가서도 빨랑 해치우고 돌아올 생각이나 하고 있다. 그 덕인지 군세가 파죽지세로 나가
서 유토나를 무서운 기세로 압박하고 있다고도 하지만, 라딘칼의 "빨리 돌아가서 윌의 허
리를 완전 아작을 내려고 그래? 왜 그렇게 서둘러?"라는 놀림을 들으면 그리 좋은 일은 아
니다. 어쨌든 이것은 문제가 아니고, 문제는 지금 머리 속에서 윌이 동동 떠다녀서 주체가 
안 된다는 것이다. 

윌이 옆에 있기만 하면 완전 혼이 나가버려서 지금 스스로가 뭘 하고 있는지도 모르겠다. 
이러면 위험하다 싶어서 빨리 윌이 안 보이는 전장으로 나가야 한다고 생각을 하는데, 막
상 전장에 나가기만 하면 빨리 돌아가고 싶어서 견딜 수가 없다. 그냥 둘이서 아무 말도 없
이 있을 때가 가장 좋다. 눈을 들면 거기에 윌이 있고 장작이 타는 딱딱 소리와 펜이 종이 
위를 스치는 소리 외엔 아무것도 들리지 않을 때. 그리고 공기 중에 마치 향기처럼 윌이 있
는 것이 느껴질 때. 그 순간이 가장 좋다. 이대로 시간이 멈추었으면 좋겠다고 생각할 정도로.

자신이 했던 결정 중에 가장 잘 한 것은 윌을 하인으로 곁에 두겠다고 했던 것이라 생각한
다. 공기처럼 느껴지는 이 안온함 때문에. 윌과 단둘이 조용히 있을 때에는 첫 비가 오던 
날이 생각이 난다. 격전의 바로 다음 날이었기 때문에 게다가 비도 왔기 때문에 출전이 없
었던 그 날. 자신은 전술을 검토하고 있었고 윌은 모닥불 가에서 바느질을 하고 있었다. 방
수포를 꿰매고 있었는데 라딘칼이 난입해 들어왔었지. 그렇지만 그 짧은 한 순간의, 심장
이 뛰는 소리까지 들리는 듯 했던 조용하고 포근한 그 때를 잊을 수가 없다. 

반면 가장 잘못한 결정은 담대하게도 한달 전의 그 사건 후에도 윌을 곁에 두겠다고 한 
것. 호의를 가지고 도우려 한다고 다 해결되는 게 아니라는 것을 뼈저리게 느끼게 한 결정
이었다. 한달 전의 그 사건으로 알게된 것은 윌은 무엇인가 이상하다는 것. 버림받는다는 
것에 대해 강박관념에 가까울 정도로 두려워한다. 그리고 윌 자신에게 성적인 관심을 보이
는 것에 병적으로 거부반응을 보인다. 인간 관계의 만물 박사라 할 만한 라딘칼과 랑빌에 
따르면 뭔가 예전에 트라우마라도 있는 것 같다, 라고 는 했으나 도무지 당사자에게는 물
어볼 수가 없다. 

그러나 이 것은 그리 큰 문제가 아니다. 가장 큰 문제는 윌이 그 자신에게 보이는 성적인 
관심을 병적으로 혐오하는데, 또 그 누구도 아닌 황자에게 버림받는 것에 대해 특히 심한 
두려움을 가지고 있다는 점이다. 자신이 지금까지 여자들한테도 연애에도 별 관심이 없었
다고 해서 앞으로도 없을 거라고 생각한 것이 오산이었다. 지금 가장 괴로운 것은 매일 저
녁 윌 몸의 흔적을 확인하고 새로 남기는 일이다. 덮치고 싶은 것을 참느라고 자기 혐오에 
빠질 지경이다. 윌이 자신이 그런 눈으로 그를 보고있다는 것을 알면 얼마나 자신을 경멸
할지 보지 않아도 빤하다. 그런데 윌은 그렇게 자신이 참고 있다는 것도 모르고 비 오는 
날 길 앞에 내놓은 강아지 마냥 자신을 바라본다. 특히 앞으로 무슨 일을 저지를지가 불안
해서라도 윌을 보내야겠다 라고 맘속으로 생각하고 있을 때.

생각할수록 태산이다. 지금껏 제대로 여자한테도 손대지 않던 왕자가 젊은 남자에게 푹 
빠져서 전쟁이고 정무도 다 팽개치고 나라까지 기울게 한다면 그보다 큰 망신이 없다. 그
리고 문제는 자신이 지금 딱 그 짝이란 거다. 지금까지 한달. 잘 참았다. 이제는 어떻게 더 
견뎌야 할 지가 문제일 뿐이었다. 


-------------------------------------------------


윌은 품안에 든 물동이를 꼭 끌어안았다. 앞에서 가던 랑빌 시종이 천막을 걷은 채 손짓
을 한다. 양손으로 동이를 든 것을 보고 일부러 문을 걷어준 것이다. 윌은 걸음을 빨리 해 
밖으로 나왔다.

"꽤 늦었는데 지금 물을 가지러 가는 건가?"
"예. 약간 남아 있기는 하지만 한밤중에 물이 떨어지면 더 곤란하니까요."
"그렇다면 다른 녀석들을 시키는 게 더 나을텐데."
"아닙니다. 이 정도 일은 제 일이니까요."

약간 걱정을 담아 랑빌이 말하자 윌은 고개를 저으며 부정했다. 잠시 랑빌이 손가락을 턱
에 대고 생각하는 듯 하다가 중얼거렸다.

"호위를 붙이는 게 나을까?"
"아니요. 냇가는 가까우니까요."
"하긴...... 요새는 다들 네 얼굴을 알아보니까 감히 해코지 할 생각도 못하지. 빨리 갔다와."
"네."

윌이 고개를 숙여 보이고 발걸음을 재촉하려하자 랑빌이 다시 윌을 불러세웠다.

"저쪽 하늘. 별이 안 보이는 곳이 빠르게 넓어지고 있어. 소나기가 올지 모르니 빨리 갔다 
오도록 해."
"알겠습니다."

재차 말하고는 윌은 막사 들의 뒤쪽에 있는 냇가로 달려갔다.

하나를 받으면 더 많은 것을 바라게 된다. 윌은 재차 마음을 굳게 다졌다. 지금의 행복도 
분에 겨운 일이다. 더 많은 것을 바래서는 안 되었다. 지금 윌은 평생에서 가장 행복한 순
간을 누리고 있었다. 하지만 그만큼 가슴 아픈 순간을 누리고 있기도 했다. 

황자는 윌이 그에게 쏟는 정성만큼 윌을 평가해 주었다. 한달 전의 그 일에도 윌을 감싸주
었고 윌을 보호해 주었다. 윌의 상관, 주인, 동료들도 윌을 좋게 보아주고 또 도와주고 감
싸주었다. 이제 더는 혼자서 우는 어린 아이가 아니었다. 그리고 자신의 모습을 보고도 윌
을 남창으로 취급하지 않고 보호해 주었다. 너무나 고마웠다.

그러나 지금의 행복은 그 고마움 때문만이 아니었다. 3년 간 양부와 지냈었기에 알았다. 
자신의 정성에 그만큼의 사랑으로 답해주신 아버지, 당신의 그늘 아래서 윌을 보호해 주었
고 교육해 주고 길러주신 분이었다. 베풀고 보호해 준 것으로는 오히려 그 아버지의 은혜
가 더 클 것이었다. 그러나 윌은 확신했다. 한달 전 같은 상황이 발생했을 때 만약 곁에 있
는 사람이 아버지였다면 윌은 절대 "버리지 마세요."라는 말은 하지 않았을 것이었다. 아버
지가 자신을 버리지 않을 것이라 생각해서가 아니다. 윌은 사람은 누구도 믿지 않았다. 그 
누구든 자신의 이익과 상충될 때에는 언제든지 타인 따위 버리든 팔아치우든 할 수 있다
는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 버리지 말아 달라고 한 것은 그 상대가 황자였기 때문이었
다.

윌은 이마를 싸쥐었다. 그렇게 하지 않으면 눈물이 날 것만 같았다. 사모하고 있다. 자신
은 분명 황자를 사모하고 있었다. 어느 샌가 분에 넘치게도 그 분을 사모하고 만 것이다. 
감히 창녀촌의 거지소년이 제국의 황자를 연모하게 된 것이었다. 은인이고 주인이었다. 그
리고 또한 적국의 황자이며 자신은 그의 첩자이기도 했다. 자신의 정체가 밝혀진다면 그 
자리에서 목이 베어도 이상할 일이 없는 처지인데 감히 하늘 높은 줄도 모르고 언감생심 
그런 분을 마음에 품게 된 것이다. 

언제부터인지는 알 수 없다. 그저 그에 대한 모든 것이 눈에 박혀 머릿속에서 떠나지가 않
았다. 처음 그 분을 만났던 날 전하께서 자연스럽게 자신에게 옷을 맡기시며 서류를 보시
던 것이라든지, 자신에게 시종의 반지를 주시던 날, 그리고 첫 비가 오던 날 뭘 꿰매고 있
냐고 물으셨던 것까지. 그분께서 하시는 일은 그저 그 모습 그대로 눈 안에 박혀, 눈만 감
아도 바로 지금 눈앞에 전하가 있는 것처럼 펼쳐지곤 했다. 그리고 그 상상에서 전하는 항
상 윌을 바라보고 웃고 계셨다.

그래서 기대를 하게 된다. 그러면 안 된다는 것을 알면서도 조금만 더, 조금만 더 하면서 
기대하게 된다. 그저 자신의 하인이니까 보호해주시는 것인데, 정말 그 분의 애첩이 된 것
만 같은 착각을 하고 있다. 그분이 자신 같은 애를 정말 사랑해 주실 리가 없는데, 혹시라
도 관심을 가지신다면 그 것은 그저 예쁘장하게 생긴 소년에 대한 호기심일 뿐이란 것을 
잘 알고 있는데. 가슴은 머리와는 반대로 미칠 듯한 망상을 하고 있을 뿐이다. 

전하와 같은 침소에 들 때 상상한다. 혹시라도 전하가 그런 호기심을 정말로 가지셔서, 만
의 하나라도 자신을 안고 싶어하신다면 얼마나 좋을까. 그저 남을 속이기 위해서가 아니
라 진심으로 자신을 귀엽다고 생각해서 그런 흔적을 남겨주신다면 얼마나 좋을까하고 생
각을 했다. 그런 마음에 몇 번이나 한밤중에 깨어 그분의 입술을 만져보았는지 모른다. 불
경하다는 것을 알았다. 자신은 감히 바라볼 수도 없다는 분인 것을 알기에 그분의 입술에 
닿은 손가락을 자신의 입술에 가져가는 것만으로도 진심으로 행복했다. 

전하께서 자신이 감히 그분을 사모하고 있고, 감히 그분께 욕정을 품고 있다는 것을 아신
다면 그 분은 나를 경멸하겠지, 라고 생각을 하자 가슴이 찢어질 듯이 아팠다. 그분 곁에 
있으면 점점 더 가슴이 아플 것을 안다. 그럼에도 지금의 행복에 취해 그분을 떠날 수가 없
는 자신이 진심으로 혐오스러웠다. 


시냇가는 진지에서 약간 떨어진 곳에 있었다. 식수를 확보하기 위해 시냇가 부근까지 순
찰을 돌기는 했으나 그래도 막사의 번잡스러움에서 제법 벗어난 곳이었다. 윌이 일부러 물
을 뜨러 나온 것도 그 때문이었다. 잠시만이라도 조용히 혼자만의 상상에 빠져 있고 싶었
기 때문이었다. 상상 속에서만은 전하도 진정한 자신의 연인이었기 때문에.

물동이는 그리 크지 않아 금새 차 올랐다. 조심스레 안아들고 겉을 한번 닦아냈다. 그리 
멀지 않은 곳에서 천둥소리가 들렸다. 정말로 소나기구름이 오는 모양이었다. 윌은 물동이
를 힘주어 잡고 일어섰다. 빨리 돌아가야 했다. 그때였다.

"역시, 윌 너였구나."

윌의 뒤에서 낯익은 목소리가 들렸다. 녹슨 쇠를 갈고리로 긁어대는 듯한 목소리. 타고남
은 재와 약의 쓴 연기의 내음이 나는 듯한 낯익은 목소리였다. 

입안이 바작바작 탔다. 현기증이 나고 눈앞이 뱅뱅 돌았다. 제발 아니기만을 빌었다. 부
디 잘못 들은 것이기만을 빌었다. 후들거리는 다리를 추스르고 윌은 천천히 뒤로 돌아섰다.

어두운 나무 그늘 아래 누군가가 있었다. 그자가 한발짝 앞으로 나서자 윌은 반사적으로 
한발 뒷걸음질 쳤다. 잠시간 달을 가리고 있었던 구름이 개이고 그자의 모습이 달빛을 받
아 나타났다.
노파는 4년 전의 그 날과 마찬가지로 윌을 바라보며 이리 같은 미소를 짓고 있었다. 



13화


"당신이 어째서 여기에?"

윌의 목소리는 떨리고 있었다. 달빛에 비친 얼굴은 파르랗게 질려 마치 시체와 같은 납빛
이 되어 있었다.

"소문을 들었지. 역시 너였어."
"소문이라니?"
"에스토니아의 흑태자가 정체불명의 빨강머리 미소년에게 빠져 헤어나지를 못하고 있다
는 소문이었지. 역시 내 걸작이야. 그 격에 맞추자면 역시 이 대륙 최고의 제후는 되어야
지. 에스토니아의 흑태자라니...... 그나마 네 격에 맞는 상대로구나. 적어도 에스토니아 제
국 정도는 바쳐야 내 일생의 역작을 취할 수 있는 거야. 그 금수는 감히 제 주제도 모르고 
너를 탐하려고 했지. 그렇게 죽어도 쌌어. 단지 문제였다면 그 사건 이후 너를 찾을 수가 
없었다는 것뿐이었지. 내 일생일대의 걸작. 네가 없이는 내 인생도 산 것이 아니야. 이렇
게 너를 찾게되다니, 아니 이건 당연한 것이었어. 네 미모가 소문이 나지 않을 리가 없지. 
도대체 3년 동안 어디에 숨어있었던 거냐."
"이거 놔요!"

윌은 자신의 팔을 붙잡은 노파의 손을 뿌리쳤다. 품안에 있던 물동이가 떨어져 퍼석 소리
를 내며 부서졌다. 노파는 자신의 손을 잠시 보더니 한 손에 들고 있던 지팡이를 들어 윌
의 머리를 쳤다. 불의의 일격을 맞고 윌이 쓰러지자 노파가 그 멱살을 잡고 읊조렸다.

"배은망덕한 녀석. 지금 너를 누가 만든 건지나 알고 이딴 짓거리를 하고 있는 거냐? 네 
미모를 알아봐 준 것도 그 미모를 가꾸어 드러나게 해 준 것도 바로 나야. 난 네 어미나 같
아. 그런 나에게 지금 네가 반항을 한다 이거냐?"

윌은 눈을 피하지도 못했다. 이것은 뱀에게 목덜미를 물린 것이다. 절대적인 포식자, 그 
앞에서 윌은 절대로 반항할 수가 없었다. 

"이런...... 피부가 많이 상했구나. 머릿결도 그렇고. 뼈도 굵어졌고 군살은 없는 것 같지
만 근육이 늘어버렸어. 벌써 18살이나 되어 버리다니. 내 손안에 있었다면 적어도 스물 다
섯살 까지는 열 너덧 살 때의 요정같은 미소년인 채 있었을 텐데 이렇게 자라버리다니. 그
래도 한 열 일곱살 정도로밖에 안 보이니 다행이구나. 이럴 때는 어릴 때부터 너를 굶겨가
며 키운 엘가에게 고마운 마음이 들 정도야. 어릴 때 많이 먹으면 크는 것을 주체할 수가 
없거든. 내 작품이 그렇게 망가지다니 상상조차 하고 싶지 않을 정도야. 그래...... 윌, 흑태
자에게 몸을 바친 거냐?"

노파의 눈이 광기에 희번득거렸다. 오금이 저리고 온몸에 소름이 끼쳤다. 이 악귀의 손에
서 벗어날 수만 있다면 무엇이라도 할 수 있을 것 같았다. 부들거리는 몸을 추스르고 윌은 
고개를 저었다. 노파의 얼굴이 악마의 탈처럼 일그러지며 웃었다.

"잘 됐구나, 정말 잘 됐어. 그런 놈들은 한번 몸만 맛보면 다 제것인양 착각하는 멍청이들
이거든. 내 걸작인 네가 그렇게 쉽게 놈에게 몸을 허락해서는 안되지. 암, 안되고 말고. 잘 
들어라. 이제 돌아가면 그놈한테 '내일을 기약한다, 기다리고 있겠다'라고 하고서 나와. 내
가 다 준비해 놓으마. 설사 유스토니아 제국의 황태자라고 해도 내 걸작을 공으로 가져갈 
수는 없어. 더군다나 겨우 잠자리 상대나 하는 애동이라니 꿈에도 바라지 말라고. 약간만 
돈을 풀면 이름난 몰락귀족의 호적정도는 눈감고도 살 수 있어. 그러면 그놈도 아무 이름 
없이 너를 거둘 수는 없을 거야. 네가 약간만 고집을 피우면 네가 사내애 건 상관없이 널 
황후로 앉힐 거다. 감히 사내가 네가 하는 부탁을 거절할 수 있을 것 같니? 그래, 그렇게 
그 놈을 휘두르는 거야. 네 미모는 그럴만한 자격이 있다. 내가 만들었으니까. 내 희대의 
역작이니까. 그 어느 미희라고 해도 너를 당해낼 수는 없어. 너는 최고의 미희로, 경국(傾
國)의 미녀로 역사에 이름을 날려야 하는 거야."
"싫어!"

윌이 있는 힘껏 노파를 뿌리쳤다. 노파는 나동그라졌어도 여전히 웃고 있었다.

"싫어? 싫어라고? 네가 감히 싫다라고 한다고 내 손을 벗어날 수 있을 거라 생각하나? 아
니면 내가 있기 때문에 그런 일을 강요한다고 생각하나? 아직도 스스로를 모르는구나, 
윌. 너는 나쁜 피를 타고났어. 태어나기가 남창으로 태어났지. 네 어미는 창녀고 네 아비
는 파락호다. 네가 어떻게 흑태자의 애동 자리를 꿰어찼는지 내가 모를 거라고 생각하는 
건 아니겠지? 너는 원래 그렇게 사내들을 발정나게 하는 암컷이야! 다른 게 있다면 뭔지 
아나? 내 손을 거쳤기 때문에 지금 네가 네 어미 옆에서 다리를 벌리고 있지 않다는 것뿐
이지."
"그만해! 거짓말하지마!"
"그것 봐라. 말도 안 되는 소리라고 하지도 못하고 겨우 거짓말이라고 덮어씌울 뿐이지. 
네 피는 네가 더 잘 알고 있으니까. 지금도 흑태자가 네 뒷구멍을 쑤셔주기만을 기대하고 
있는 게 아니냐? 내가 말했지. 너는 원래 사내녀석들에게 다리를 벌리기 위해 태어난 거라고."
"아냐!"

윌은 뒤돌아 뛰었다. 그 뒤를 노파의 외침이 저주처럼 달려와 붙었다. 

"한 번 발악해 보려무나. 어차피 내 손을 거치지 않아도 결과는 똑같아. 너한테 미친 흑태
자가 세상의 진귀한 것은 다 너한테 쏟아 바치다가 에스토니아를 말아먹겠지. 그건 너한
테 빠지는 남자라면 당연히 겪어야 할 일일 뿐이야. 나는 그저 그 과정에서 네가 내 작품으
로 제대로 역사에 남게 하려는 것뿐이지. 내가 널 만들었으니까!"

저주가 이명처럼 귓가에 맴돌았다. 어느새 소나기가 내리고 있었다.


------------------------------------------


지크는 빠르게 놀리던 펜을 멈추었다. 비가 오고 있었다. 그것도 소나기인지 천둥소리가 
요란하게 울린다. 지크는 걱정스런 눈빛으로 문 쪽을 쳐다보았다. 윌이 나간 지 꽤 시간이 
지났는데 돌아오지를 않는다. 지크는 새삼 걱정이 되었다. 한달 전 그 사건이 있었던 날도 
비가 왔었다. 윌이 또 그런 짓을 당한다면 견딜 수 없다. 직접 찾으러 나가야 되겠다고 생
각하고 지크는 방수포를 꺼내 쓰고 천막 문을 걷었다.

"윌?"

그 앞에 윌이 서 있었다. 막사에 들어와 있었으면서도 방에 들어오지 않다니 이상한 일이
었다. 그러나 다시 보니 머리끝부터 발끝까지 흠뻑 다 젖어있었다. 

"윌, 너 소나기 때문에 젖어서 들어오지 않고 있었던 거냐? 왜 그런 바보짓을. 빨리 들어
와라, 감기 걸리겠군."

지크가 한 팔을 잡고 이끌자 쉽게 이끌려 따라 들어왔다. 왠지 멍해 보이는 것이 염려가 
되어 지크가 망토를 벗겨주러 손을 뻗었다.
윌은 아무 말도 아무 행동도 하지 않은 채 지크가 하는 대로 얌전히 보고 있기만 했다. 젖
어서 털썩 붙은 것 같은 가죽끈을 풀자 물을 먹어 잔뜩 무거워진 망토가 털썩 소리를 내며 
바닥에 떨어졌다.

지크는 가죽끈을 푼 손을 앞으로 내밀지도 다시 추스르지도 못한 채 멈춰버렸다. 어찌 할 
바를 몰랐다. 윌은 민소매의 무릎 위까지 오는 튜닉을 입고 안에는 희고 얇은 셔츠와 바지
를 입고 있었다. 그 것이 모두 흠뻑 젖어 윌의 몸에 탁 붙어 있었다. 얇은 셔츠가 젖어 팔
의 옅은 살빛이 비쳐 보이고 바지도 젖어서 모양 좋은 다리가 그대로 드러나 보였다. 무더
위에 입은 얇은 튜닉 때문에 가슴에 도독하게 소름이 돋은 듯 솟아있는 유두를 보고서 지
크는 다급하게 손을 추스렸다. 부끄러운 상상을 해버려 제 풀에 양심이 찔린 탓이다.

"아아...... 감기 걸리지 않으려면 빨리 갈아입는 게 좋겠지? 네 옷이 어디에 있지? 아, 곧 
잘 거니까 바지 한 벌만 있으면 되려나. 어...... 윌?"

자기가 무슨 말을 하고 있는 지도 모른 채 횡설수설하고 있는데 윌이 튜닉 앞자락에 손을 
댔다. 그리고 하나씩 단추를 푸르기 시작했다. 지크가 이러지도 저러지도 못한 채 우물쭈
물하고 있는 새 윌이 튜닉의 단추를 다 풀고 허리띠를 끌렀다. 털썩하는 소리가 나며 튜닉
이 바닥에 떨어졌다. 

비에 젖어 온몸이 비치는 흰 셔츠는 오히려 알몸일 때보다 더 위험할 정도로 요염해 보였
다. 지크는 윌에게 상처를 줄 수는 없다는 초인적인 이성으로 자신을 억눌렀다. 윌이 한 손
에 들고 있던 허리띠를 놓아버렸다. 물을 먹은 가죽끈은 바닥에 닿으면서 털썩하는 요란
한 소리를 냈다. 윌이 계속 숙이고 있던 고개를 들고 지크의 눈을 똑바로 올려다보았다.

"안아주세요."

빗물에 촉촉하게 젖은 입술로 그 한마디를 내뱉은 순간, 지크는 머릿속이 하얗게 비어버
리는 것을 느꼈다. 정신이 들었을 때는 바닥에 윌을 눕힌 채 열렬히 그 입술을 탐하고 있
는 자신이 있었다. 

보드라운 입술이 닿자 정신이 멍해졌다. 몇 번씩 그 입술 위에 입을 맞추자 윌이 하아, 하
는 소리를 내며 한숨 같이 숨을 내 쉬었다. 따뜻한 숨과 함께 뜨거운 혀가 살짝 지크의 입
술에 닿았다 떨어졌다. 그 혀를 따라 지크는 윌의 입속으로 파고 들었다. 도망치듯 들어가
는 혀가 서로 닿자 열광적으로 엉켜온다. 지크가 윌의 몸을 감아안고 겹치며 온몸을 밀착
시키자 윌도 지크의 목을 끌어안으며 다리를 감아왔다.

몇 번이나 입술을 포개다가 고개를 들고 지크는 윌의 얼굴을 내려다 보았다. 발그랗게 열
이 오른 입술과 흐릿해진 눈동자. 온몸이 빗물에 젖어있었지만 그 어릿한 눈에는 빗물이 
아닌 눈물이 가득했다. 

"우느냐? 내가 너에게 손을 대는 것이 싫으냐?"

윌은 항상 성적인 것에 대해 굉장한 거부를 보이고 있었다. 비록 자신을 마주 안아주기는 
했으나 지크가 바라는 것은 그 이상이었다. 그렇지만 그것도 윌이 무서워한다면 도저히 강
제로 할 수는 없었다. 윌을 아프게 하고 싶지 않았다.

"아니요. 행복합니다. 당신의 품에 안겨있는 것이 행복합니다."

그 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 윌은 지크의 등을 끌어안으며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"그러니까 안아주세요, 전하. 제발."

가슴이 뜨끈해져 힘껏 윌을 끌어안고 정수리에 입을 맞추었다. 앞섶이 윌의 눈물에 따뜻
하게 젖어오는 것이 느껴졌다. 그대로 안아들자 손이 목을 감아왔다. 가볍고 아직 작은 몸
이었다.
조심스럽게 침대위에 소년을 눕혔다. 그러자 윌이 앉은 채로 셔츠의 단추를 풀었다. 젖은 
셔츠가 팔의 움직임에 따라 움직이면서 붉은 유두가 비쳤다. 소년의 손을 치우고 지크는 
그 유두에 입술을 댔다. 혀로 살짝 쓸어올리자 도독하게 솟아올랐다. 작은 어깨가 가늘게 
떨리는 게 느껴졌다. 

그대로 가슴을 정성껏 어루만嗤庸?천천히 침대위로 쓰러뜨렸다. 무방비하게 지크의 다
리사이에 누워서 위를 쳐다보고 있자 천천히 정성껏 젖은 옷을 벗겨주고, 자신의 옷도 벗
어 던져버렸다. 그렇게 전라가 되고서야 지크는 윌에게 몸을 포개어 왔다.

깊게 입술을 포개고 온몸을 밀착시켰다. 지크의 큰 손이 윌의 작은 몸을 샅샅이 더듬어갔
다. 윌은 열렬히 환호하듯이 지크의 목을 양 팔로 꼭 감싸고 다리를 얽었다. 입술을 핥고 
희롱하고, 귀와 목을 사랑스럽다는 듯이 깨물자 어깨위에 얹어진 손이 바르르 떨리는 것
이 느껴졌다.

감겨온 윌의 다리사이로 천천히 무릎을 집어넣었다. 무릎이 얽히고 허벅지가 비벼지고 
두 다리사이가 맞닿자 지크가 움직이던 몸을 멈추었다. 어깨에 이마를 파묻고 있던 윌이 
조심스레 고개를 들고 지크를 쳐다보았다. 약간 곤란한 표정으로 뭐라고 말하고 싶은 듯 
입을 벙긋거리나 싶더니 지크가 둘의 맞닿아있는 다리사이로 손을 내렸다.

"하앗."
"음."

  반쯤 발기되어 있던 두 물건이 크고 거친 손 안에서 비벼지자 두 사람의 입에서 가쁜 신
음소리가 배어 나왔다. 손이 더 세차게 비벼지면서 두 사람의 숨소리가 가빠졌다. 눈안이 
하얕게 되면서 절정에 달하려는 순간 윌이 지크를 떠밀어 눕혀버렸다. 절정의 순간에서 끌
어내려져 입술을 깨물고 미간을 찌푸린 지크를 내려다 보며 윌이 아직 열기가 남아있는 상
기된 얼굴로 물었다.

"저를 안지 않으시려는 거죠?"
"......"
"왜, 왜 저를......"
"네가 아프잖아. 네가 아픈 것은 보고싶지 않아. 그러니까......"

지크는 꽤 오랫동안 군에서 지내 왔었다. 그런 그가 군 내에서도 암암리에 행해지는 남색
에 대해 모를 리도 없었고, 그렇게 남색을 당한 자들이 얼마나 고통스럽게 다니는 지 모르
는 바도 아니었다. 걷지도 못하고 다리 아래로 피를 줄줄 흘리고 다니는 자들, 개중에는 내
장이 파열되어 죽은 자도 있었다. 자신의 욕심을 채우려 윌에게 그렇게 고통스런 짓을 시
킬 수는 없었다.

입술을 꼭 깨물고 지크를 바라보던 윌이 몸을 일으켜 침대 가로 가 버렸다. 지크는 허탈하
게 침대 위에 몸을 뉘었다. 윌에게 미안했다. 이렇게도 저렇게도 하지 못하는 것이 정말 미
안했지만 그렇다고 윌을 아프게 할 수는 없었다. 가버린 윌의 뒷모습을 떠올리며 눈을 감
고 손을 다리사이로 뻗자 작은 손이 와서 지크의 손목을 잡아챘다.

가버렸다고 생각한 윌이 와 있었다. 윌은 지크에게 눈을 고정한 채 다시 지크의 허벅지 위
로 앉았다. 윌의 통통한 엉덩이가 닿자 지크는 다시 고간이 뻐근해 지는 것을 느꼈다. 입술
을 깨물면서 윌을 올려보자 윌이 왼손에 무엇인가를 쥐고 있었다. 등잔의 기름통이었다. 
뚜껑을 열고 기름을 오른손에 부었다. 맑은 기름이 손가락을 적시면서 기름냄새가 코끝을 
스쳤다. 그리고 그 젖은 오른손을 스스로의 허리 뒤로 가져갔다. 반쯤 든 다리 사이로, 윌
의 엉덩이 사이에 있는 비지로 그 손가락이 사라지는 것을 보자 지크는 고간이 화끈하게 
달아오르는 것을 느꼈다.

깜짝 놀라서 윌의 팔을 붙잡았다. 그러자 윌이 그 젖은 오른손을 빼고 지크의 손을 잡았
다. 그리고 펴진 손바닥에 정중하게 입을 맞추고 손에 기름을 부었다. 넘칠 듯이 따라진 기
름이 윌의 허벅지 위에 방울방울 떨어졌다. 그 손을 천천히 윌의 비지로 인도했다. 

기름에 젖은 손가락은 그 좁은 비지 속으로 쉽게 미끄러져 들어갔다. 손가락을 꽉 조이는 
그 기분에 지크는 얼굴을 붉히며 손을 빼려고 했다. 겨우 그것만으로 아래가 터질 듯이 흥
분되었던 것이 뭐라 말할 수 없이 부끄러웠기 때문이었다. 그런 그를 윌이 막았다. 조그마
한 양 손이 지크의 손을 꼭 잡고 허리를 내렸다. 손가락이 더 깊은 곳까지 들어가자 윌이 
입술을 꼭 깨무는 것이 보였다. 어쩔 줄 몰라하는 지크에게 윌이 몸을 포개면서 귀에 속삭
였다.

"제발...... 더......"

밀착된 윌의 고간도 역시 팽팽하게 발기되어 있었다. 발갛게 된 눈가에는 역시 욕망의 잔
재가 묻어 있었다. 지크가 깊게 손가락을 찔러 올리자 윌이 안심한 듯이 지크의 어깨에 매
달렸다. 

다시 몸을 돌려 윌을 자신의 아래에 눕혔다. 불안한 듯 다시 팔이 엉겨오는 것을 한손으
로 막고 천천히 입술을 아래로 내렸다. 한 손으로는 여전히 뒤를 희롱하는 채로 사랑스럽
다는 듯이 가슴을 희롱하고 배꼽에 혀를 세웠다. 시트를 움켜쥐며 몸을 뒤트는 것을 보고 
손가락을 하나 늘려 강하게 안으로 찔러넣자 움찔하고 허리가 활처럼 휜다. 입술을 점점 
내려 하얗게 애액이 맺힌 발그라한 색의 페니스에 입을 맞추자 당황한 듯 퍼뜩하고 다리
가 오므라 든다. 그 것을 한 손으로 무릎 뒤를 홱 올려버리자 저항도 못하고 다리가 벌어지
고 만다. 버둥대며 다리를 다시 오므리려는 것을 외면한 채 손가락을 다시 더 깊게 찔러넣
자 다리에 힘에 탁 빠지?허리가 휘청한다.

"아읏!"

고개를 들어 쳐다보니 얼굴이 귀까지 새빨갛게 달아올라서는 양 손으로 얼굴을 가리고 있
다. 놀란 듯이 동그랗게 떠진 눈을 보자 장난기가 동해서 뒤에 손가락을 넣었다 뺐다하는 
리듬에 맞춰서 그 선단에 쪽쪽 소리가 나게 입을 맞추었다. 그러자 허둥지둥 얼굴을 가린 
손을 내려 고간을 가린다.

"그만..... 하세요."

얄밉다는 듯이 눈꼬리에는 눈물이 맺혀있다. 그런 윌을 보며 장난기 있는 웃음을 돌려보
내며 손가락을 질러 넣으면서 다리 사이를 가린 손을 길게 핥았다.

"싫어."
"그런, 아읏."

눈가에 눈물이 맺힌채 원망스러운 듯 내려다 보고 있지만 움찔한 것에 비해 다리 사이를 
가린 손은 그대로다. 지크는 여유있게 뒤를 희롱하던 손을 그대로 놀리며 허벅지 안쪽을 
집요하게 희롱해댔다. 윌이 참지 못하겠는 듯이 눈을 질끈 감고 입술을 악물었다. 다리가 
움츠러들고 움찔거린다. 그것에 아랑곳않고 지크는 그 손 주변을 집요하게 빨고 핥았다. 
어느새 뒤에는 가장 긴 세 손가락을 집어넣고 희롱하고 있었다. 엄지로 회음을 거칠게 문
지르자 입술을 악물고 신음을 참던 윌의 입에서도 교성이 터져 나왔다.

"하으읏!!"

지크가 윌의 한 무릎을 왼손으로 들고 높이 들어올리자 허리가 뜨고 다리 사이가 넓게 벌
어졌다. 그 허리 아래에 베개를 여러개 집어 넣고 손가락은 뒤를 희롱하는 채로 회음에 혀
를 대었다. 펄쩍하고 놀라 일어나려는 몸을 힘으로 제압하고는 회음부터 그 위의 구슬과 
기둥까지 집요하게 핥고 물고 빨기 시작했다. 윌이 싫다며 버둥대면서 양손으로 지크의 머
리를 밀어댔지만 그런 말과는 다르게 목에서는 가쁘고 달콤한 교성이 연신 튀어나오고 있
었고, 고간은 더욱 흥분한 듯이 하얀 애액을 흘려댔다.

지크는 생전 남자의 다리사이를 핥으면서 흥분을 할 줄은 스스로도 절대 예상한 적이 없
었지만 윌은 달랐다. 윌의 것이라고 생각하니 더럽다고도 이상하다고도 생각이 들지 않았
다. 오히려 더 핥고 빨고 만지고 싶었다. 눈앞에 윌의 그 하얀 몸 밖에는 아무 것도 보이지
가 않았다.

"하아, 하아, 읏, 제발 그만......"

다시금 지크의 머리를 밀어내는 손에 지크는 입을 맞추었다. 몸을 끌어올려 다시 윌의 몸
에 포개었다. 눈물 범벅이 되어버린 얼굴로 윌은 지크를 올려보았다. 그 입술에 가볍게 입
을 맞추며 뒤를 희롱하던 손가락을 뺐다. 뒤를 채웠던 것이 빠져다가는 느낌에 윌이 바르
르하고 몸을 떠는 새에 그 틈으로 더욱 뜨거운 무엇인가가 다시 비집고 들어왔다. 손가락
에 힘이 들어가면서 손톱이 어깨를 파고드는 것이 느껴졌다. 천천히 다리를 더 벌리고 지
크가 더욱 깊게 침입을 했다. 압박감에 숨을 몰아쉬가 지크가 코 끝에 가볍게 키스를 하고 
윌의 안으로 더 들어와 자리를 잡았다. 멍한 얼굴로 지크를 올려보던 윌이 말했다.

"사모하고 있습니다."

순간 지크는 머리가 하얘지는 것을 느꼈다. 잠시 가만히 보고 있자 윌이 재차 말했다.

"사모하고 있었습니다. 오래 전부터 당신을 주욱, 사모하고 있었습니다."

지크가 아무 말도 하지 많고 바라보고 있자 윌이 고개를 숙였다. 이런 마음이 주제넘는 일
임을 알면서도 집에 올린 자신의 잘못이었다고 윌은 자책했다. 

"나도 그렇다."

윌이 놀라서 고개를 들었다. 그런 윌을 열렬한 눈빛의 지크가 내려보고 있었다. 얼굴에는 
너무나 기쁘다는 듯한 미소를 띄고서.

"나도 너를 사랑하고 있었다. 오래 전부터 너에게 이미 반해있었어."
"전하......"
"지크라고 불러줘."

그렇게 말하면서 지크는 깊게, 윌에게 입을 맞추었다. 각도를 바꿔가며 몇 번이나 입을 맞
추면서 아래로는 리듬을 타며 침입을 하기 시작한다. 천천히 물결을 타듯이 허리를 움직이
면서 양 손으로 윌의 엉덩이를 잡고 이곳저곳으로 찔러넣었다. 눈앞이 하얘질 정도로 강렬
한 조임과 황홀한 입맞춤에 이성이 나가있는데 아래에서 무엇인가를 건드렸다, 하는 순간 
윌이 퍼드득하고 몸을 움츠리며 지크의 혀를 깨물어버렸다.

"우왁!"

놀라서 밀착되었던 몸을 떼고 내려다보니 윌도 당황한 얼굴로 양손으로 입을 가리고 어
쩔 줄을 몰라하고 있다. 그런데 그 몸이 전부 분홍빛으로 물들어서는 미세한 떨림과 열감
이 전해져 오는 것이 단지 지크의 혀를 깨물었기 때문만이 아닌 듯 싶었다. 지크는 조심스
럽게 아까 전에 찔렀던 그 곳을 강하게 찔러들어갔다.

"아읏!"

윌이 다리를 확 움츠리며 입안에서 새된 교성을 흘렸다. 얼굴이 더욱 더 새빨갛게 달아올
라서는 신음을 흘려버린 입을 막아버렸다. 도망치는 듯이 몸을 트는 윌을 지크는 온몸으
로 안아올렸다.

"너도 느끼는거냐? 남자도 느낄 수 있는건가? 그런거야?"

수줍어서 어쩔 줄을 몰라하며 고개를 돌렸지만 허리가 흔들리며 그 곳이 또 스치는 바람
에 또다시 비음을 흘려値?수줍게 고개를 숙여버렸다.

그런 윌을 보고 지크는 기뻐서 윌을 안고 다시 허리를 움직이기 시작했다. 윌은 애써 시트
를 양손으로 꽉잡고 입술을 사려물고 신음을 참았다. 눈앞에서 불꽃이 터지는 듯이 빛이 
명멸했다. 무서워했던 것같이 아프지 않았다. 묘한 압박감과 약간의 고통이 있기는 했지
만 이것은 놀라울 정도로 이상한 기분이었다. 몸속의 심지가 타오르는 듯한, 전기가 오르
는 듯이 짜릿짜릿한 기분이 계속 이어졌다. 그리고 그 것이 황자 때문이라는 것이 너무 좋
았다. 

"윌...... 윌...... 아, 좋아. 너무 좋아."

순간 눈 앞에 불꽃이 튀는 것 같았다. 어느새 입술이 겹쳐지고 가슴이 맞비벼졌다. 너무
나 사랑스러웠다. 자신에게 이렇게 열광해주는 그가 너무나 사랑스러웠다. 자연스레 시트
를 잡고 있던 두 손이 지크의 어깨를 끌어안았다.

"저도. 아...... 아...... 지크, 지크."

그렇게 말하고 나니 눈물이 났다. 짠 눈물을 핥아주는 까끌한 혀의 감촉을 느끼며, 윌은 
뱃속으로 따뜻한 무엇인가가 터져나가는 듯한 것을 느끼며 사정을 했다.



----------------------------------------------


"조금만 기다려다오. 이 전쟁이 끝나면 반드시 너를 제노아에 데려가 내 비로 삼을 것이다."

아름다운 붉은 머리의 정인이 지크의 팔을 베고 누워 있었다. 지크는 한 손으로 그 이마
에 내려온 머리칼을 쓸어 올려주며 다정하게 속삭였다.

"사랑한다. 언제부터인지는 알 수 없지만 어쩌면 네 그 모습을 보기 전부터, 나는 너를 사
랑하고 있었어. 나에겐 동생도, 라딘칼같은 종제도 있으니까 후계자는 그들에게서 데려와
도 충분해. 그렇지만 나같이 덤덤한 사람에게 사랑은 오직 너 하나뿐일 것을 확신한다. 그
러니까....... 돌아가면 반드시 너를 내 비로 맞겠다. 그때까지 기다려 줘."

마음을 담아서 속삭이고는 지크는 윌의 이마에 부드럽게 입을 맞췄다. 윌이 금방이라도 
눈물을 떨굴 것만 같은 눈으로 지크의 가슴에 얼굴을 묻었다. 지크는 그런 정인의 약한 어
깨를 정성스레 보듬어 안았다.




아침의 상쾌한 이슬 내음이 느껴졌다. 희미하게 정인의 향기가 풍겼다. 지크는 눈을 감은 
채 한 손을 뻗어 옆자리를 더듬었다. 그리고는 퍼뜩 놀라서 자리에서 일어났다. 

"윌!!"

옆자리는 비어 있었다. 누군가 잤었던 흔적만이 남아 있을 뿐 싸늘하게 식어있었다. 베개
에 붉은 색 머리카락이 몇 올 떨어져 있었다. 시트에는 몇 방울의 핏자국과 말라버린 정액
의 흔적이 남아 있었다. 분명 지난밤의 일은 꿈이 아니었다.

"윌!!!"

그러나 옆자리는 비어있었다. 마치 이별을 고하듯이 남아있는 동그랗게 말린 붉은 색의 
자그마한 머리타래 하나만을 남기고.



 