        항문을 조입시다
    지은이:김도향
    출판사:혜음

  
    책머리에
  일전에 경북 상주에 있는 원적사라는 조그만 절에 간 일이 있었다. 공부하는 스님들이 즐
겨 찾는 명당자리! 기운이 너무 좋아서 공부가 일취월장할 수 있는 좋은 환경을 갖춘 장소, 
한번 올라가면 정말 내려오기 싫은 곳이었다.
  독수리가 비상하기 직전 양날개가 쭉 펴진 양쪽 산등 끝부분에는 여러 개의 돌을 쌓아 놓
아 기운이 새어나가지 않도록 날개 끝부위를 눌러놓았고, 박차고  뛰어오를 듯한 모양의 머
리 부분에는 돌산이 솟아올라 청화산의 정기가  모두 모인 듯했다. 그 머리 바로  밑부분에, 
원효대사께서 토굴을 지어놓고 오랫동안 공부를 하셨다는 그 자리에 원적사의 본 건물이 자
리하고 있었다.
  그곳에서 50년 동안 은거하고 계시는  서암(조계종 종정 역임) 스님을  만난 것은 나에게 
커다란 행운이었다. 아흔 살이 다 되는 연세인데도 그분은 천진한 어린아이 같았다. 
  나를 만나자마자 그분은 "난 50년 동안 여기 살고 있었는데도 항상 금방 온 것 같아"하고 
말했다.
  금방 온 것 같아! 그 말은 나에게 충격적이었다. 50년을 한결같이 사신 그 장소에서 어찌 
매일 같이, 아니 매순간 금방 온 것 같은 신선한 마음을 유지하실 수 있단 말인가!
  서암 큰스님의 그 말씀을 가슴에 묻고 서울로 돌아오면서 나는 깊은 상념에 빠졌다. 27년
째 살고 있는 내 마누라에게 항상 금방 만난 것 같은 마음을 가질 수 있도록 해보자. 내 어
머니, 내 자식들, 친구들, 모두에게....
  떠나올 때 내려가기 싫은 내 마음을 눈치채신 서암 스님께서 하신 말씀이 지금도 귓가에 
맴돌고 있다.
  "가기 싫으면 가지 마. 그대로 여기 있어!"
  
    1. 모든 것은 마음으로부터 시작한다
  
    기분 좋게 삽시다
  요즘 사람들은 기에 대해 상당히  관심이 높고, 또 저들마다 그럴듯한  상식을 갖고 기에 
대한 정의를 내린다. 선도 공부하는 사람,  한의사, 동양 철학자, 기공사, 종교인, 명상가  등 
기를 느끼거나 체험한 사람들은 물론이고 경험이 없는 사람들조차도 기에 대해서  한마디씩
은 할 수 있을 정도로 일반화된 것이 바로 기인 것이다.
  어떤 사람이 어떠한 형태의 정의를 내려도 틀릴 수는 없는  것이 바로 기의 정체이다. 우
주에 꽉 차 있는 상태의 기는 우리가 볼  수 있는 곳에서부터 있기 때문에 어느 시점  어느 
면에서 설명을 해도 다 옳은 답일 수밖에 없기 때문이다. 그러므로 또한 한마디로 단정적으
로 얘기할 수 없는 것이기도 하다.
  우리의 언어 중에는 의외로 기에 대한 표현이 아주 많다. '기분 좋다, 기가 막히다, 기절했
다, 기품이 서린다, 끼가 있다'등등. 그  중에서도 기분이라는 단어에 대해서는 깊이  살펴볼 
필요가 있다. 기분이라는 한자를 살펴보면 '기의 나뉨'이라는 뜻을 발견할 수 있다. 즉 '기분
이 좋다'라는 표현은 기의 나뉨이 좋다라는 말이다. 바로 온몸으로 기가 잘 퍼져 있는 상태, 
몸과 마음이 편안한 상태를 표현하는 것이다.
  반대로 '기분이 나쁘다'라는 말은 기의 나뉘어진 상태가 고르지 못하고 어느 한곳 기의 통
로가 막혀 있거나, 어느 한쪽으로  쏠려 있거나, 어느 한쪽의 기가  끊어진 상태 즉, 기절한  
상태일 경우 '기분이 나쁘다'라고 표현하는 것이다.
  몸과 음의 상태가 나빠진 경우가 바로 기의 분할, 즉 기분이 나쁜 상태인 것이다. 항상 기
분이 좋아 몸과 마음이 편안한 상태를 유지 할 수 있다면 그야말로 행복하고 건강한 상태로 
살 수 있다.
  우리는 누구나 행복하고 건강하게 살고  싶어한다. 그러나 그것이 그렇게 어렵기만  하다. 
외부로부터 조그만 자극만 받아도 우리의 기는 흐트러지게 마련인 것이다.
  예를 들면 확 몹시 나면  기운이 위로 올라가 버린다. 조금만  욕심을 내도, 질투를 해도, 
집착을 해도 얼굴이 벌개지며 상기되는 것이다. 한의학에서는 거의  모든 종류의 병이 기가 
상기되는 데서 온다고 본다. 특히, 머리를 많이 쓰는 직업의 사람들은 이미 머리로 기를  쓰
고 있기 때문에 위쪽으로 기가 몰려 있는 상태이다.
  자연히 허리 아래쪽의 기운이 모자라기 때문에 하체가 약해질  수밖에 없는 것이다. 호가 
몹시 날 때 다리가 부들부들 떨리는 것은 바로 기가 한꺼번에 상기되는 바람에  하체 쪽의 
기가 많이 부족하게 되어 허약한 상태가 되어 있기 때문에 기운이 없어 후들후들 떨리게 되
는 것이다.
  바로 기는 경락이라는 유통 경로를 따라 흐르지만 급격한 마음의 변화로 인해 통로를 무
시한 채 움직이게 되고 이러한  흐름이 누적되게 되면 커다란 병으로  바뀌게 되는 것이다. 
머리를 많이 쓰는 사람일수록 불면증에  걸리기 쉬운 이유도 마찬가지다.  기절하면 아무런 
생각을 할 수 없듯이, 반대로 기가 계속 남아 작용을  하면 생각이 끊어지지 않고 계속되는 
것이다.
  잠들기 잔에 기분이 좋아야 하는데도 기가 머리 쪽으로 쏠려 있어 계속 생각을 일으키게 
되므로 잠을 잘 수가 없는 것이다. 이럴 경우에는 다리운동을  조금 강하게 하여 기가 다리 
쪽으로 쏠리도록 하면 금세 치료될 수가 있지만 이 이치를 모르고 오랫동안 고생하는 사람
들이 주위에 의외로 많다.
  또한 불면증보다 더 심하게 머리 쪽으로 기가 몰려 머리 속에서 뱅뱅 돌면 그 자체로 '돈' 
사람이 되는 것이다. 머리가 돌았다는 뜻은 정상적인 사람보다 훨씬 많은 양의 기가 머리에 
몰려 작용을 하기 때문에 보통 사람보다 훨씬 많은 양의 생각을 하게 되므로 보통 사람들이 
볼 때는 비정상적인 상태로 보이는 것이다. 물론 머리 쪽에  기가 몰리다 보니까 자신도 모
르게 영안(영적인 눈)이 열려 영을 보게 되고 일반인이 느낄 수  없는 것도 느끼게 되는 것
이다.
  정상적인 수련을 통해 영안이 열린 경우에는  미쳤다고 말할 수는 없지만 미쳤다는  말의 
뜻이 하늘에 미쳤다, 도달했다의 의미를 갖고 있기 때문에  수련하는 사람들 사이에선 농담 
삼아 '미치고 싶어'라는 말을 자주 한다. 정상적인 수련을  통해 영안이 열린 경우에는 육안
으로 보이는 사회 현상과 혼동하지 않고 오히려 영적인 현상을 무시하고 더 깊은 공부로 몰
입하게 되나, 수련을 통하지 않고 갑자기 영안이 열리게 된 경우에는 육안의 현상과 혼동하
여 행동하게 되므로 자연히 주위 사람으로부터 격리되고 더 깊은 부작용을 낳는 경우를 많
이 보게 된다. 미친 사람부터 불면증까지, 큰 명에서 작은 병까지 대체로 상기가 되어서  기
분이 나빠진 결과이다.
  반대로 기가 아래쪽으로 쏠리는 '하기'도  기분이 나쁜 경우이다. 아주  놀랐을 때 갑자기 
머리가 멍해지는 상태를 경험해 보았을 것이다. 놀라거나 두려워하면 기가 아래쪽으로 내려
가기 때문에 머리에 기가 모자라게 되어 멍하게 되고, 무엇을  보고 있는데도 뭘 보는지 모
르게 되고, 무슨 얘기를 듣는데도 아득하게 들리고 판단이 서지 않게 되는 것이다.
  특히 임신 중에 임신부가 자주 놀라거나 두려움에 싸이게 되면 저능아를 낳을 확률이 아
주 높은 것도 바로 기가 아래로 내려간 상태가 오래 누적된 결과이기도 하다.
  다리를 많이 사용하는 운동선수의 경우는 기가 대체로 아래쪽으로 쏠려 머리에 기가 모자
라게 되기 때문에 머리가 나쁘다라는  소리를 듣게 되는 것이다. 물론  운동을 그만둔 뒤에 
머리를 쓰는 다른 직업으로 바꿀 경우 머리가 다시 좋아지긴 하지만 운동을 계속할 경우 자
연스럽게 머리에 기 부족 현상이 나타난다. 물론 온몸에 기운이  골고루 퍼질 수 있는 운동
을 하는 경우에는 정신과 몸이 모두 건강하게 되지만 한쪽으로만 기운이 쏠리는 운동을 하
면 머리가 나빠지는 경우가 많다는 것이다. 축구 선수들 중에 머리를 이용하여 헤딩골을 잘 
넣는 선구가 게임 운영 능력이 높은 것도 우연을 아닐 것이다.
  나는 평범한 드라마에서도 감동적이거나 슬픈 장면을 보게 되면  눈물을 흘리곤 한다. 우
리 마누라는 함께 TV를 보다가도  그런 장면이 나올 쯤  되면 나에게 고개를 돌리곤 피식 
웃는다. 그리고는 "크리넥스 거기 있어요" 하며 반농담조로 나를 놀려대곤 한다.
  이렇게 우리의 마음이 슬픈 상태에 이르면 기가  가슴 쪽으로 몰려 기가 막힌 상태가 된
다. 그런 경우 육체적으로도 찢어질 듯이 아픈 상태를 많이들 경험했을 것이다. 마음이 슬퍼
지면 금의 기운이 가슴 쪽으로 몰린다.  기관지, 또는 폐에 이상이 있는 사람들의  눈동자를 
보게 되면 어딘지 모르게 슬픈 눈동자를 갖고 있다.
  70년대 유명했던 가구 김정호 군과는 막역한 사이였는데, 바로 가슴에 기가 막힌 병인 폐
결핵으로 세상을 떠난 친구이다. 이  친구의 눈동자를 보면 바로 눈물  방울이 뚝뚝 떨어질 
듯한 애틋한 정을 느낄 수 있다. 그런 점이 많은 여성 팬을 흡수할 수 있는 요건이 되긴 했
겠지만, 가슴이 기가 막히게 되는 슬픈 마음을 오랫동안 자신도  무르게 갖고 있게 된 결과
이기도 하다.
  이번에 기운이 위장, 비장으로 몰려 기분이 나쁜 상태를 보자.
  근심, 걱정이 많을 때는 위, 비장으로 기운이 쏠리게 되어 기가 막히는 현상이 나타나므로 
음식을 먹고 싶지도 않기도 하고, 또한 먹어도 소화가 잘  되지 않아 위장 장애를 일으키게 
된다. 한의학에서는 이를 토의 기운이 지나치게 몰려 나타나는 현상으로 본다.
  옛말에 '사촌이 땅을 사면 배가 아프다'고 했다. 질투로 인해 간 경락의 기운이 뜨겁게 달
아올라 그 기운이 위장 경락의 기를 해치기 때문에 나타나는 현상을 말하는 것이다. 실제로 
간 경락의 기운은 음양오행상 목이고, 위장 경락의 기운은 토로 보는데 바로 목극토의 현상
이 육체적으로 나타나는 이치를 표현하는 말이다.
  또 다른 기문 나쁜 형태로는 너무 기분이 좋아서 기의 작용이 늘어지는 경우이다.
  친한 친구들과 재미있게 놀다 보면 웃음으로 밤을 지새우는  경우가 잇다. 그런데 웃음이 
지나칠 때 갑자기 온몸이 늘어지면서  꼼짝도 못하는 상태를 경험해 본  적이 있을 것이다. 
적당한 웃음은 기의 분할이 좋아져서 건강한 상태가 되지만, 지나치게 웃게 되면 온몸에 퍼
진 기가 늘어져서 작용을 제대로 못 할 때가 있다. 이런 경우도  오래 지속되면 병이 될 수 
있다.
  여담이지만, 유명한 코미디언 배삼룡 씨의 별명이 '비실비실'인데  혹시 너무 웃음이 많아
서 기가 늘어져 그렇게 되신 건 아닌지 모르겠다.
  기분이 나쁜 상태, 즉 기의 분할이 나빠지는 데에 따라  여러 가지 병적인 상태에 도달하
게 된다.
  화를 내거나 욕심, 질투, 집착, 흥분 상태에 빠지면 상기병 또는 목기명에 이르게 되고, 지
나치게 공포에 빠지거나 두려운 상태에 빠지면 하기병 또는  수기병에 이르게 되고, 지나치
게 슬픔에 빠지면 금기병에 이르게 되고, 지나치게 근심 걱정에 빠지면 토기병에 이르게 되
고, 지나치게 좋아하거나 웃게 되면 화기병에 이르게 되는 것이다.
  이럿게 기분이 나쁜 상태가 서로 복합적으로 작용하다가 오랫동안 누적되면 불치의  병으
로까지 발전하게 되므로 항상 기분이 좋은 상태를 유지한다는 것이 얼마나 중요한가.
  중용의 도!
  지나치게 슬퍼하거나, 노하거나, 걱정하거나, 놀라거나, 좋아하지 말라. 중용의 도, 그 의미
는 쉬운 말로 항상 기분 좋은 상태를 유지하라는 뜻이다.
  자, 어떤 경우에 처하더라도 일단 기분 좋게 삽시다!
   
    마음의 병
  마음이 많이 움직이면 기의 분할이 나빠져서 병으로 바뀌게 된다. 그래서 옛분들이  '마음
이 병'이라고 하신 모양이다
  마음이 고요할 수만 있다면 항상 기분이 좋은 상태가 되므로 자연히 편안한 정신과 건강
한 몸을 유지할 수 있지만 이 '마음'이란 놈이 항상  문제이다. 이놈은 항상 나도 모르게 음
직이기 때문에 종잡을 수가 없다.
  마음이 고요하게 있을 때면 깊은 곳으로부터 '사랑'같은 에너지가 저절로 샘솟아 오르면서 
자연 생명력으로 가득 차게 된다.
  사회적 캠페인이나 종교적 캠페인 중에  '사랑하며 살자'고 하는 말이  있다. 물론 억지로 
사랑하는 마음을 일으켜서 이웃을 도와 주기도 하고 세상을 바꿀 수도 있다. 그러나 억지로 
일으킨 사랑은 대체로 짧은 시간 안에 없어져 버리기 때문에 이런 종류의 캠페인들은 대개 
지속적인 못하고 일시적인 행사로 끝나는 경우를 많이 보게 된다.
  바로 그 이유가, 사랑은 억지로 만드는 것이 아니고  깊은 곳으로부터 저절로 솟아오르는 
것이기 때문이다. 저절로 샘솟는 사랑, 저절로 넘치는 자연 생명력 바로 이 커다란 힘은  내 
마음이 고요해질 때 저절로 만들어지는 자연의 힘이다. 그것을 하느님의 사랑이라고 표현해
도 좋고 자비라고 말해도 좋다.
  상상해 보라. 많은 사람들이 마음이 고요해져서 사랑이 가득하게  되어 서로를 아끼고 존
중하며 기분 좋게 사는 모습을! 바로 그 자체가 천국이고 극락인 것이다.
  그러나 애석하게도 스스로 마음을 고요하게 하기란 결코 쉽지  않다. 어떤 사람이 갑자기 
나를 때리면 나도 모르게 분노에 휩싸이게 되고, 사랑하는 사람이 변고를 당하면 나도 모르
게 슬픔에 싸이게 되고, 공포스러운 경우를 당하면 나도 모르게 두려움에 휩싸이게 되고, 어
려운 경우를 당하면 나도 모르게 근심 걱정이 쌓이게 되고,  누가 나를 웃기면 나도 모르게 
웃음 곳에 쌓이게 된다. 바로 나도 모르게 움직이는 이 마음, 이 놈을 도대체 어찌하면 고요
하게 붙들어 매놓을 수 있겠는가.
  이쯤 되면 많은 사람들이 생각을  포기하기 시작한다. 신의 의지에 맡긴다든지,  팔자대로 
살겠다든지 하는 식으로 말이다. 자신의 의지를 믿지 못하는 사람들이 많다.
  그러나 여기 쉬운 방법이 있다. 바로 정신을 차리는 방법이다. 정신을 차린다는 것은 긴장
하거나 집중하는 마음을 뜻하는 것이  아니고, 무슨 일이든 내 안에서  일어나는 일을 내가 
알도록 한다는 뜻이다.
  나도 모르게 움직이는 마음을 내가 알도록 '내'가  관찰하는 것이다. 관찰하면 관찰할수록 
나도 모르게 움직이는 마음의 최초 발상지를 발견할 수 있게  된다. 물론 이것은 연습이 필
요하다. 나도 모르게 움직이는 마음을 본다는 것은 처음엔 매우 어렵지만 긴장을 풀고 바라
보게 되면 점차 뚜렷이 떠오르기 시작한다. 뚜렷이 보이기  시작할 무렵이면 감정이 움직일 
때마다 먼지보다도 작은 움직임이 관찰되면서 저절로 마음이 고요해진다.
  예를 들면, 몹시 화가 날 때 나도 모르게 화나는  마음을 살펴보면 처음에는 온통 불길에 
싸인 나 자신을 발견하게 되고,  점차 그 불길이 작아지면서 가슴이  욱하는 것을 발견하게 
되고, 좀더 열심히 관찰하다 보면  간 덩어리 근처에서 '호르륵' 가볍게  부는 작은 바람 한 
점을 발견하게 되고, 종국에 가서는 미풍조차 없이 고요해져 있는 상태를 발견하게 된다. 그 
조그만 미풍 같은 고요를 놓치는 순간 온몸이 분노의 불길에 휩싸이게 된다는 것을 자신의   
마음을 관찰함으로써 알 수 있게 되는 것이다.
  어찌 분노뿐이랴! 질투, 욕심, 두려움, 걱정, 좋아하는 마음, 이런 모든 것들이 아주 미미한 
바람 한 점으로부터 출발한다. '화가 나면 화가 나는  대로 슬프면 슬픈 대로'진지하게 정신
을 차리고 관찰하면 완전한 건강 상태, 기분 좋은 상태로 돌아갈 수 있게 된다.
  이렇게 마음을 관찰하다 보면 놀랍게도 나도 모르는 마음들이  점점 사라진다. 화가 나는
데도 억제하란 말은 아니다. 화를  억제하게 되면 기가 뭉치게 되어  오히려 커다란 병으로 
바뀐다.
  예수님 말씀 중에 오른뺨을 때리면 왼 뺨을 내놓으라는 말이  있다. 이 말을 잘못 오해하
면 '오른뺨을 때리면 속으론 화가 나는데도 겉으론 웃으면서  사랑하는 마음으로 외쪽 뺨을 
내놓으라'는 말로 오해하기 쉽다. 잘못했건 잘했건 사람이라면 누구나 뺨을 맞는 순간  화가 
나게 마련이다. 이 순간 속에서 끓어오르는 화를 참게 되면  기가 뭉치게 되어 속이 멍들기 
쉽다.
  어떤 의사가 암환자 대해서 10년 동안 정밀하게 임상 실험한 결과 99퍼센트 이상이 마음
에서 일어나는 분노를 잘 참고 겉으로 표현하지 않는 사람들이 암에 잘 걸린다는 사실을 발
표한 적이 있다.
  주위를 살펴보라. 대다수의 암환자들이 분노와  고통을 자 참고 견뎌온  사람들임을 쉽게 
발견할 수 있다. 호가 나면 화를 내자. 그러나 사람에게 내지 말고 운동을 한다든지, 노래방
엘 간다든지, 각자의 방법으로 화를 내보내야 몸 속이 정상으로 되는 것이다.
  예수님 말씀을 오해하면 '뺨을 때리면 참고 사랑하는 마음으로 암에 걸리도록 노력하자'라
는 말로 알아듣기 쉽다. 남에게 뺨을 맞을 짓을 한 것은 이미 자신의 마음을 관찰하지 못하
여 고요한 마음을 지키지 못하게 되었으므로 자연의 생명력인 하느님의 사랑을 잃어버린 결
과인 것이다. 하느님의 사랑을 잃어버린 상태를 뺨을 맞음으로써 알아차릴 수 있게 되니 얼
마나 고마운 일인가! 이런 어리석은 짓을 또 하지 않도록 왼쪽 뺨마저 때려주시오, 하는 감
사의 마음을 갖으라는 뜻이 아닌가 생각한다.
  그러므로 자신의 마음을 주시함으로써 사랑의 생명력이 살아나도록 정신차리는 습관을 갖
는 것이 무엇보다도 중요한 일이 아니겠는가.
  
    정신차리기

 사람은 정신을  차림으로써 무한한 자연 생명력을 얻을 수  있다. 정신은 물리적 에너지로
서 찬란한 빛으로 나타난다. 외부로 뻗어나가던 빛의 에너지가  정신을 차린 순간 반조되어
서 안쪽으로 비춰지므로 내 몸안에 무수한 생명력이 살아나기 시작하는 원동력이 되는 것이
었다. 
 학은 실제 몸무게가 사람과 비교해서 십분의 일 정도밖에 안되는 작은 짐승이지만 십장생
에 들어갈 정도로 오래 사는 짐승이다. 독소리는 강건해 보이지만 학에 비하면 수명이 절반
에도 못 미친다. 
 그러면 학은 왜 오래 사는 것일까? 학을 자세히 살펴보면 땅 위에 내려와 있을 때는  거의 
한쪽 다리를 들고 있다. 한쪽 다리를 들고 서 있어 보라. 웬만큼 정신차리지 않고서는  금세 
뒤뚱거린다. 학이 한 쪽 다리를 들고서도 그렇게 안정된 자세를  지킬 수 있다는 것은 놀라
울 만큼 정신차리고 있다는 뜻이다. 바로 정신을 차림으로써 반조되는 에너지의 빛이 몸 안
의 생명력을 키워 그토록 오래 살 수 있는 것이다.
 우리나라 고급 음식점에서 사용하던 생선 중에 수입하는  생선들이 있는데, 수입업자가 수
입을 해올 때마다 살아 있는 생선들이  기운이 없어서 싱싱한 회로서의 가치가  떨어지길래 
오랫동안 연구한 결과 횟감으로 쓰일 생선들만 주로 잡아먹는 큰 고기를 넣어봤더니 약20퍼
센트 정도는 잡아먹혀 버리고, 대신 살아 있는 놈들은 너무나 싱싱하더라는 것이다. 좁은 물
통 속에서 잡아먹히지 않기 위해 정신을 바짝 차리고 있다 보니 싱싱해질 수밖에 없는 것이
다. 횟감으로 쓰일 생선들은 자기를  잡아먹는 커다란 물고기를 피하기  위해 죽을 힘을 다
했을 것이다.
 당연히 저쳐 비실비실해야 마땅할 터인데 오히려  싱싱해져 있다는 것은 무엇을 뜻하는 것
일까? 바로 정신차린 상태가 됨으로써 저절로 나타나는 강한 생명력, 자연 생명력이 최대호 
발휘됐다는 것을 얘기하지 않는가?
 거북이 또한 수백 년을 사는데 그 넓은 바다 속에서 느리게 살 수밖에 없는 자신의 조건이 
오히려 살 수 있을 것이다. 
 한번 직접 실험해 보라. 아주 간단하다. 지금 있는 곳에서부터 10미터 정도만 걸어가 보라. 
아주 천천히, 1분이나 2분 정도의 시간에 걸쳐 걷다보면 어떤 상태가 되는지 알 수 있을 것
이다. 
 인간도 거북이나 학처럼 계속해서 정신을 차리고 지낼 수만 있다면 구약성서에 나오는 사
람들처럼  수백 살을 살 수 있지 않을까? 예수님 말씀 중에  " 항상 깨어 있어라." 하고 말
씀하신 구절이 생각난다. 혼미한 욕망 속에 빠져 있지 말고  항상 깨어 있어 정신차린 상태
를 유지하는 것이 얼마나 중요한 일인가?
 복잡한 대도시의 생활 속에서 정신차리기란 너무나 어려운  일임을 잘안다. 전화벨만 울려
도 마음이 크게 움직이고, 전화하는 내용  속으로 쑥 빨려 들어가 버리고, 마음이  고요하게 
있다가도 조그만 외부의 자극을 받는 순간 대다수의 사람들은 너무나 쉽게 정신을 잃고 만
다.
 항상 정신만 차릴 수 있다면  움직이는 마음이 자연스럽게 관찰되고,  따라서 기가 골고루 
퍼져 있는 기분 좋은 상태, 건강한 상태를 계속 유지할 수 있다. 
 그러나 정신을 차리고 있기란 생각만큼 쉽지 않다. 조금만  외부의 자극을 받으면 나도 모
르는 마음 하나가 일어나서 그 속으로 빨려 들어가게 되어 기의 분할이 나빠져서 기가 막히
고, 쏠리고, 기절까지 하게 되니 몸만 상하는 것이 아니라 영혼까지도 병드는 것이다. 
 점심 시간이 되면 저절로 배가 고픔을 느끼게 된다.  이때는 정신차린 상태였다가도 곧 무
얼 먹을까 하고 고민에 빠지게 되면서 맛있는 음식들을 마음으로 골라내기 시작한다. 이 쯤 
되면 배가 고프다는 사실도 잊어버리게 된다.
  이미 맛있는 음식을 고르는 마음속으로 쑥 빨려 들어가 자신도 모르게 고민에 빠져 있는, 
배가 고프다는 엄연한 사실도 잊어버린 상태, 이것이 바로 정신을 잃은 상태이다.
  정신을 차리는 데에는 무슨 방법이 있는 것이 아니고, 누구나 '자, 정신을  차려야지' 하는 
순간 저절로 차려진다 아주 간단하다.  앞에도 말했지만 긴장하거나 집착하는  상태가 아닌 
그냥 편안하게 '정신차려' 하면 누구나 쉽게 차려지는 것이다.
  처음 가는 길을 가면 길을 잃어버릴까 봐 스스로 정신을  차리게 된다. 처음 만나는 사람
을 보면 예의를 지키기 위해서 스스로 정신을 차리게 된다.  험한 산길을 가게 되면 넘어지
지 않기 위해서 스스로 정신을 차리게 된다.
  그러나 처음에는 쉽게 정신이 차려져도 몇 번인가 반복되는 사이 익숙해지면 금세 정신을 
잃게 되는 것이다.
  머리말에 소개한 서암 스님처럼 50년 동안 지내온 그 장소를  '금방 온 것 같아' 하고  항
상 처음 대하듯 말씀하시는 것은 정신이 차려져 있는 상태에서만 가능한 얘기다.
  매일매일 모든 순간에 대하는 것들을 새로운 것을 만나듯,  처음 대하듯하는 정신 상태가 
바로 정신차려진 상태이다. 정신차리면 마음이 고요해지고  기분이 좋아져서 자연 생명력이 
살아나게 되어 정신과 몸이 완전한 상태로 된다는 사실만 이해해도 스스로 정신차려지기 시
작한다.
  현대과학에서조차도 물질에서부터 마음에 이르기까지 모든 에너지의 근본이 빛이라고  말
한다. 마음이 내 영혼과 육신의 바깥쪽으로 나가 정신을 잃고 있다는 자체가 에너지가 밖으
로 새어나간다는 것을 뜻한다.
  바로 정신을 차리는 순간 모든 마음의 방향이 내 영혼과 육신의 안쪽으로 향햐면 우주의
에너지가 내 영혼과 육신에 작용하게 되므로 자연히 건강한 몸과 정신을 갖게 되는 것이다.
  지속적으로 정신을 차리는 방법이란 무궁무진하다. 각자가 자기 방법대로 행하면 되는 것
이다. 모든 마음공부의 시작과 끝이 바로 정신차리는 데에  있는 것도 정신차리기가 얼마나 
중요한 일인지를 말해주고 있다.
  
    귀신 이야기
  요즈음엔 젊은이들 사이에서 농담으로 귀신 시리즈가 나올 정도로 귀신에 대한  관심들이 
많다. 실제로 귀신은 있는 것일까? 어느 병약한 사람의 착시 현상일까? 어느 누구도 과학적
으로 귀신의 존재를 입증하지는 못했다.
  그러나 참선 수행을 하는 스님들이나 선도 수행을 하는 사람들이나 종교 수행을 하는 성
직자들 중에서 많은 분이 귀신의 존재를 인정하고 있다. 또 나의 주의 사람 중엥는 아예 귀
신과 피가 터지도록 싸움을 하는 사람도 실제로 있다.
  내가 그 동안 수련을 통해서 느낀 바로는 귀신의 존재는  확실한 것이다. 물론 옛 문헌에 
의하면 귀신으로서의 존재가 백 년을 넘지 못한다고 쓰여 있으나 더 길게 존재하는 경우도 
발견되었다.
  귀신이란 무엇인가... 그것은 사람으로 존재하는 동안에 어느 한 가지에 대한 집착이 너무 
강하여 그 집착이 아주 강한 상태에서 세상을 떠나게 될 때 그 집착에 휩싸인 혼백이  영혼
의 순차적인 진행을 못하고 인간 세상에  떠돌 때 귀신으로 존재하는 것이다. 지나친  원한, 
지나친 욕망 등 인간들이 흔히 갖기 쉬운 미망의 상태로 깊이 빠진 채 그것에 대한  해결을 
못한 채 세상을 떠나게 되면 대개 귀신이 된다는 얘기이다.
  요즘같이 욕망의 조건이 너무나 많아 자칫 정신 잃고 어느 망념의 나락으로 깊이 떨어진 
채 죽기 쉬운 조건이 많은 때 세상에 귀신이 많게 되는 것이다. 세상에 귀신이 많고,  또 그
런 집착에 빠진 사람이 많다 보니 요즘 젊은이들 사이에서 귀신이 마치 애완동물이라도 되
는 덧이 만득이 시리즈가 나타나기도 하고  친숙하게 느껴지는 것이다.
  사실 귀신은 사람에게 직접적인 해를  끼칠 능력이 거의 없다. 다만  무서운 것은 인간의 
몸을 갖고 있는 상태에서 마음은 귀신처럼 어느 현상에 집착하는 사람이 많다는 점이다 그
건 한마디로 말하면 살아 있는 귀신이다. 살아 있는 귀신은 세상을 어지럽히고 세상에 직접
적인 해를 끼친다.
  우리 모두 정신차려 귀신의 상태에서 벗어나야 한다. 어느  상태이든 정신만 차리면 최소
한 귀신은 면할 수 있기 때문이다.
  
    대변
  현대인들은 화장실에서 정작 용변을 보는 것이 아니라 대개의 경우 책 신문을 보거나 생
각에 잠긴다. 심지어는 화장실을나 홀로 사색하는 공간이라고까지 말한다. 그러나  화장실에 
가는 목적은 바로 배설이다.
  대변, 소변이라는 말에는 큰 편안함, 또는 작은 편안함이라는 뜻이 담겨 있다.
  똥눌 때 똥만 눠야 하는 데 신문, 잡지에 오만 잡생각에 싸여 있으니 배설 행위는 잊어버
린 상태가 된다. 정신차리고 '똥과 나, 둘만의 상태에서  빠져나가는 굵은 배설물을 통해 진
한 쾌감을 맛본 경험들이 있을 것이다. 어린아이들의 똥 누는  표정을 보았는가? 그 편안하
고 행복한 표정을!
  그러나 현대인들은 화장실에서조차 정신을 잃고  딴짓거리를 하는 바람에 변비의  고통에 
시달리고 있다. 똥 누는 순간에도 정신을 차리며 천국 같은  편안함을 느낄 수 있고 정신을 
잃으면 지옥 같은 고통 속으로 빠지는 것이다.
  일제 시대의 깨우친 스님 만공 선사께서 제자들에게 말씀하셨다.
  "이놈들아, 똥눌 때만이라도 정신차리면 해탈할 수 있어!"
  산다는 것이 무언가, 우리는 행복하게 살기를 원하면서도 정신을  잃은 채 딴짓거리만 하
고 있는 것은 아닌가. 매일같이 반복되는 생활 곳곳에 숨어 있는 기쁨들을, 정신차리고 살면 
모두 맛볼 수 있는 그런 짜릿한 기쁨들을 하나라도 더 찾아내려는 노력이 필요하　. 그러면 
진실로 행복한 삶을 누릴 수 있을 것이다.
  
    숙변 이야기
  우리는 매일같이 먹고 배설하면서 산다. 그렇게 많아 먹으면서  땀, 소변, 대변 등을 통해 
정화시키면서 해결해 나간다.
  그러나 정화되지 않은 음식물들이 딱딱하게 굳어 창자 속 구석구석에 숨어들어 우리의 건
강을 해친다. 그 창자 속에 숨어 있는 숙변은 우리 몸에 커다란 해를 입히고 건강을 악화시
킨다. 그래서 여러 가지 방법을 통해 숙변을 제거시키고 있다.
  나와 도반들은 육체적인 숙변을 제거하기 위해 여러 가지  방법을 행했었다. 설사약을 먹
어 속을 씻어내기도 하였고, 직접 관장을 10년 가까이 하기도 하였다.
  처음에는 참기가 몹시 어렵더니 차츰차츰 양이 늘어나 어느 때는 작은창자의 하얀 분비물
가지 쏟아내기까지 하였으나 더불어 기운도 많이 빠져나가 손실을 입기도 하였다.
  오 원장의 경험에 의하면 어떤 죽은 사람의 내장을 열어보았더니 숙변이 한 말이 넘을 정
도로 엄청나게 많았다고 한다. 그만큼 숙변이란 우리의 육체를  손상시키는 작용을 하는 위
험한 것이다. 어떤 경우이건 우리가 먹은 것은 무리한 방법으로라도 정화를 시켜야 한다. 
  그러나 우리가 음식을 먹듯이 눈, 귀, 코, 의식  등을 통해 매일같이 받아들이는 정신작용
에 대해 우리는 너무나 무관심한 편이다. 놀랍게도 우리가 받아들인 정신적인 모든 것들 또
한 물지처럼 아니, 물질로서 계속 쌓인다.
  그렇게 많이 먹어들인 정신적인 것들은 어떻게 정화되는  것일까? 운동을 통하여, 오락을 
통하여, 또는 노래방 가서 소리 한번 크게 지름으로써 자연스럽게 배설되고 있는 것이다.
  그러나 그 정도로는 그렇게 엄청나게 먹어댄  물량을 정화시키기에는 역부족이다. 나머지
들은 전부 딱딱하게 굳은 채로 우리의 잠재의식 상층부에 구석구석 쌓이게 된다. 마치 창자 
속에 박혀 있는 숙변처럼 바로 영혼의 숙변으로 되는 것이다.
  숙변을 제거하지 못하면 몸에 병이 들 듯이 마음의 숙변을 제거하지 못하면 영혼이 병든
다. 그래서 우리는 영혼의 숙변을 제거하기 위한 수단을 사용하지 않을 수 없다.
  예술가들은 창작을 통하여 영혼의 숙변을 제거한다. 깊은 경지로 내려갈수록 깊은 곳에서 
숙변을 끄집어내는 것이다. 바꿔 말하면 예수의 행위란 영혼의  숙변을 제거하는 과정인 것
이다.
  그리고 예술가들이 배출해 놓은 영혼의 똥을 우리는 예술이라는 이름으로 감상하고  있는 
것이다. 대중 예술이건 고급예술이건 예술가의 영혼의 똥에서 냄새가  나는 것은 당연한 일
이다.
  그러나 젊은 시절의 잠재의식 상층부에서 나온 숙변의 냄새와 경지에 오른 뒤의 잠재의식 
하층부에서 나온 숙변의 냄새는 질적으로 다르다. 얕은 층에서  나오는 똥냄새는 향취 중에 
'취'에 비교할 수 있고, 깊은 층에서 나오는 똥냄새는 향취 중에서 '향'에 비교할 수 있는 것
이다.
  옛날 허준 선생이 어느 시골을 가는데 마을 사람들이 허준 선생을 알아보고 강제로 납치
하다시피 하여 어느 집으로 끌고 갔다. 가서 보니 신랑 신부가 결혼한 첫날밤에 두 사람 다 
죽어버린 것이었다. 
  마을 사람들이 살려달라고 애걸복걸하자 허준 선생이 가만히 살펴보더니 마을 사람들에게 
근처 절간에 가서 아주 오래 목은 똥물을 떠오라고 하였다.  마을 사람들이 급히 똥물을 떠
오니 허준 선생이 가사 상태에 빠져 있는 신랑 신부에게 사정없이  뿌리는 것이 아닌가! 잠
시 후 죽은 줄 알았던 신랑 신부가  부시시 일어나자 마을 사람들은 너무나 감격하여 신의 
허준 선생에게 무릎을 꿇고 감사를 드렸다. 
  허준 선생의 놀라운 치료법은 다름 아닌 향과 취의 조화를 이용하였던 것이다. 
  옛날에는 신혼 첫날밤의 성적인 분위기를 살리기 위해서 시집가는 딸에게 사향을 싸서 보
냈는데, 그 사향을 너무 많이 사용하다 보니 사향의 지나친  향에 중독이 되어 가사 상태에 
빠지게 된 것이었다. 
  허준 선생은 그 이치를 알고 향을 억제하는 취로서 오래된 똥물을 사용하여 사향의 독을 
제거시킨 것이었다. 
  아무리 좋은 향이라도 도가 지나치면 독이 되는 것인데, 요즘 사람들은 좋은 것이라면 무
엇이든지 다다익선인 줄 알고 지나치게 마시고, 먹고, 쓰고  있다. 향과 취를 적당히 조화시
키는 것이 얼마나 중요한 일인지를 허준 선생이 신혼부부를 치료해 줌으로써  보여주었듯이 
아름다움과 추함의 조화, 바로 아름다움과 추함의 경계를 넘는 아름다움이 진정한 아름다움
인 것이다.
  여하튼 예술가가 뿜어내는 조화로운 향취를 우리들은 작품 감상을  통하여 얻게 된다. 최
근에 어떤 작가는 지나치게 '향'기만 뿜고 있고, 또  어떤 작가는 지나치게 '취'기만 뽑아 내
어 감상하는 대중을 마비시키고 있다.  어떠한 경우이건 우리는 예술가들이  배설하고 있는 
영혼의 똥을 예술이란 이름 하에 감상하고 있는 것이다. 
  그렇게 영혼의 숙변이 정화되면 정화될수록 정신이 깨끗하고 순수한 상태에 이르게  되는 
것이다. 예술가들이 자신의 직업을 통해서 영혼을 정화시키듯 우리들  또한 우리가 하는 일
을 통해서 영혼의 숙변을 정화시켜야  한다. 그렇게 되지 않는다는 것은  이번 삶의 실패를 
뜻하는 것이다. 
  우리가 매일매일 샤워하고 배설하여 눈에 보이는 물질들을 정화시키듯이 매일 매순간  먹
어 버린 의식 또한 매일매일 정화시켜야 하는 것이다. 영혼의  샤워! 그것이 바로 명상이고, 
정신차린 상태이기도 하다. 
  하다못해 종교적인 수행 속에서도 영혼의 숙변은 쌓일 수  있다. 그러므로 종교적 수행조
차도 정신을 차리지 않으면 안 되는 것이다. 영혼의 샤워를 통해 마음속 깊이 숨어 버린 내
면의 숙변을 제거하자!
  
    항문을 조입시다
  "항문을 조입시다!"
  모 방송국 프로그램에 출연하여 한 얘기다. 그 방송 출연 후 수백 통의 전화를 받았다. 출
퇴근길에 멍하니, 또는 공기 나쁜 데서 친구들과의 잡담  등으로 쓸데없이 시간을 낭비하지 
말고 열심히 항문을 조이자는 말이 많은 대중으로부터 공감을 산 모양이다. 
  그때 이홍렬씨는 특유의 순발력을 발휘하여 좋은 아이디어를 냈었다. '범항련'! 범국민 항
문 조이기 연합회를 만들자는 것이었다. 너무 우습고 재미난 표현이었다. 지금 와 곰곰이 생
각하니 그냥 스쳐 보낼 말이 아닌 것 같다. 
  일부러 범항련을 만들 필요는 없고, 단지 대한민국 전체를 범항련 단체라고 생각하고,  우
리 나라 사람 전체가 스스로 범항련 회원이 되어 매일같이 항문을 조이면 되는 것이다. 
  항문을 조이면 좋은 점이 너무 많다.  하초가 단련되므로 하초에서 생기는 병들 을  예방, 
치료할 수 있고 정력이 강해지는 등 요즘 사람들이 좋아할 필요 충분조건이 꽉 차 있는  것
이 바로 항문 조이기 운동이다. 어떤  아주머니는 자기 딸을 명기(성적인 기능을 얘기함)로 
키운다고 어려서부터 항문 조이기를 열심히  시킬 정도로 여자에게도 좋은  운동이다. 특히 
임신부의 경우에는 출산시 크게 도움이 된다. 
  그러나 정말 좋은 것은 다른 데 있다. 괄약근은 불수의근이기 때문에 정신을 차리지 않고
는 조여지지 않는다. 항문을 조이려면 정신을 차려야 하는데, 바로 정신을 차림으로써  얻는 
자연 생명력의 효과가 매우 크다는 것이다. 
  스트레스를 많이 받는 그 순간부터 병적인 현상으로 나타난다.  정신을 차려 자신의 마음
을 놓치지 않고 있을 때의 생명력에 대해선 누차 설명을  했다. 강한 생명력이 작용하고 있
을 때 정신차린 투명도의 차이에 따라 약간 다를 수는 있을지라도 스트레스의 작용이 미미
해지기 때문에 건강에 영향을 미치지는  못한다. 아니, 오히려 건강이  좋아진다. 특히 화가 
나는 순간 항문을 조이는 것은 습관화하면 매우 좋다. 
  많은 사람들이 항문을 조이는 방법을 물어 오는데, 항문은 그냥 '곽'하고 조이면  된다. 다
만 1시간에 천 회 정도로 속도를 맞추다 보면 각자의 건강 상태에 따라 자기에게 맞는 속도
가 인식된다.
  열심히 조이다 보면 항문 이외의 다른 부위에 힘이 들어가  있음을 느낄 때가 있는데, 그
것은 자연스러운 현상으로 자신의 취약한 부위가 나타나는 현상이다. 물론 어깨를 비롯하여 
다른 모든 부위의 힘을 빼는 것이 중요하지만 건강상 문제가 있는 부위는 자신도 모르게 항
상 힘을 주고 있게 된다. 그러나 힘이 들어가는 부위에 신경 쓰지 말고 계속 항문을 조이다 
보면 어느새 항문으로만 힘을 보낼 수 요령을 체득하게 되고, 그때쯤이면 다른 취약한 부분
도 많이 호전된다. 
  또한 항문을 조이면 백회를 향해 음기의 기운이 올라가므로 머리가 시원해지고 양기가 단
전이 따뜻해지는 건강 현상을 느낄 수 있다.
  항문을 이삼년 열심히 조이다 보면 항문 겉으로 조여지는 단계에서 항문 속으로 조여지는 
다음 단계로 진전하게 되는데, 이때부터는 육체뿐 아니라 정신 건강까지 얻을 수 있다. 하루 
1시간 이상 지하철을 타든 자동차를 타든 하루 이동에 사용하는 시간은 평균 1시간 이상이 
되므로 이 시간을 이용하면 된다.
  생명의 존재는 단순히 육체뿐만이 아니고 바로 다음 단계인 기체, 또 그 윗단계인 정신체
로, 크게 보아서 세 단위의 생명이 동시에 작용한다. 바로 혼과 백과 육체의 3단계로 연결되
어 있는데, 정신으로 연결되는 혼의 세계와 육체와 정신을 연결하는 순수 기체로서 백이 존
재한다. 
  우리말에 '혼줄이 났다, 혼비백산했다'라는 말이 있는데 이때의  혼줄이라는 것이 바로 혼
과 백의 연결 고리로서 은색의 광채를 내는 일곱 줄의 기운을 말한다. 혼비백산, 혼이  날아
가고 백이 흩어졌다는 말은 바로 죽음을 뜻하는 말이다. 
  옛날 사람들은 사람이 죽게 되면  항문을 열어 보는데, 항문에 힘이  빠져 완전히 늘어져 
있을 때 비로소 죽음을 인정하였다.  백회를 통해 혼이 날아가고 항문을  통해 백이 흩어질 
때 완전히 죽는 것이다.
  사람이 죽음에 임박하게 되면 귀신이 보인다는 등 헛소리를 하게 되는데, 바로 혼과 백을 
연결하고 있는 혼줄이 느슨해져서 아직 육신은 살아 있으나 혼이 날아올라 영계의 초입 단
계를 보고 하는 소리이다. 사람이 허약해지면 혼줄이 느슨해져 헛것이 보인다. 
  오랫동안 열심히 항문을 조이면 혼줄이 튼튼해져  혼과 백이 찰떡같이 붙게 되어  정신과 
육체가 건강하게 되는 것이다. 
  자! 더도 말고 출퇴근  시간만이라도 열심히 항문을 조이자.  내 생각으로는 약 이삼십만 
명이 항문 수련을 하고 있는 것 같다. 4천 5백만 명이 모두  항문을 조여 혼줄을 튼튼히 하
면 IMF 한파 정도쯤에 넋이 나갈 수 가 없는 것이다.
  "자, 출퇴근길만이라도 열심히 조입시다!"
  
    화가 나면 화를 내며 살자
  화가 이미 났는데도 화를 참는 사람이 있다. 화가 몸에 쌓여 있게 되면 불(火)이 두 개 이
상 겹치게 되므로 커다란 병으로 바뀐다. 
  병(病)이라는 글자는 불 화(火) 변에 음양오행설에  불을 표현하는 글자인 병(丙)을 쓴다. 
몸 안에 불이 두 개 겹쳤다는 뜻이다.
  사람의 몸은 지수화풍(地水火風)으로 구성되어 있는데,  신진대사를 하기 위해 불이  이미 
몸 안에 있어 기본적으로 따뜻한 온도인 36.5도를 유지하고 있다. 사실 우리 몸에서  일어나
는 병적인 상태는 36.5도의 체온을  유지시키기 위한 자연 생명력의  활동이라고 보는 것이 
옳다. 
  설사가 나면 사람들은 설사를 멈추는 약을 먹고 다른 곳이 아프면 진통제를 먹어 아픈 곳
을 잠시 마비시키는 방법으로 대응하고 있는데, 이것은 아주 잘못된 처방이다. 설사가  난다
는 것은 몸 안에 36.5도 이상의 열을 제거하기 위한 수단이다. 몸의 온도를 가장 건강한  상
태의 온도인 36.5도로 유지시키기 위해 자연 생명력이 발휘되어 설사를 통해 뜨거운 온도를 
낮추는 것이다. 다시 말해 설사 자체는 병이 아니라 증세이고 자연 치료 행위인 것이다.
  사람들은 이 사실을 모르고 설사를 멈추는  약을 사용해서 자연 치유력을 손상키시고  있
다. 설사할 때마다 약을 쓴다면  내 몸에서 자체적으로 일어나야 할  생명력이 작용을 하지 
않게 되므로 자연히 육신이 약해질 수밖에 없다. 
  다만 설사를 많이 했을 대 나타나는 합병증인 탈수 현상을 막아 주기 위해 물을 계속  공
급해 줌으로써 자연 생명력의 치료 효과를 최대로 살려주고 그 부작용도 막을 수 있다.
  설사뿐이겠는가? 감기, 몸살 등 모든 자질구레한 병들은 병이 아니고 자연 생명력이 치료
하고 있는 과정에 나타나는 증세일 뿐이다. 마찬가지로 화를 내게 되면 땀을 많이 흘린다든
지 또는 그 외의 방법으로 열을 뽑아  내는 현상이 나타난다. 특히 머리 뒷부분 양쪽에  '풍
지'라는 혈이 있어 그곳을 통해 몸 안의 불을 내보낸다. 마치 자동차의 공냉식 엔진처럼  인
간의 몸도 마찬가지이다.
  그러나 화를 너무 크게 내거나 화가 오래 지속될 때는 수용 능력이 작은 몸의 용량을  초
과하게 되므로 몸이 익게 되어 모든 병의 근원이 된다. 몸이 익어 버리면 기가 흐리지 않게 
된다. 기와 혈은 서로 음양 관계로 상존 하고 있어 기가 끊어지는 순간부터 피의 공급도 원
활하지 못하게 된다. 다라서 피를 통한 영양 공급이라든지  세포의 정화가 이루어지지 않게 
되므로 점점 죽어 가게 되는 것이다. 
  결과적으로 육체가 익어 오랫동안 기가 끊어지게 되면 암으로까지 발전하게 되는 것이다. 
  옛날 윌 어머니들을 보라. 많은 분이 화병으로 가슴앓이를 했는데, 그것은 다름이  아니라 
몸 속에 화는 나는데 화를 밖으로 내보내지 못한 결과이다. 더군다나 옛날에는 시부모님 앞
에서는 며느리의 얼굴이 붉어지는 것조차 금기로 되어 있었기에 목 위로 올라오는 화를 못 
올라오도록 가슴 쪽으로 자꾸 누르다 보니 가슴속이 익어서 결국 가슴앓이의 병으로 바뀌었
던 것이다. 
  이미자씨의 노래 중에 '동백 아가씨'라는 노래가 있다. 그 노래 가사 속에 가슴에 멍이 든 
표현을 동백꽃에 비유한 말이 있는데, 꽃잎이 빨갛게 멍이 들 듯이 실제로도 가슴속에 퍼렇
게 멍이 드는 현상이 나타나는 것이다.
  자, 이렇게 무서운 몸 속의 불을 어떻게 처리할 것인가. 화가 난다고 주위 사람에게  화를 
내면화가 화를 부르는 악순환이 계속될 뿐이다. 그래서 옛날  어머니들은 냇가에서 빨래 방
망이를 탕탕 내려치면서 서로 수다를 떨거나 바가지를 박박긁어 화를 내보내기도 했던 것이
다. 
  그러나 좀더 확실한 방법이 있다.  요즈음에는 화풀이용 오락물들이 많이  나오긴 했지만 
훨씬 더 경제적으로 화를 푸는  방법이 있다. 아무도 없는 곳에  자동차 페타이어를 매달아 
놓고 야구 방망이로 마구 두들겨 패는 방법이다.
  이, 삼십대의 젊은이들 10여 명과 함께 실험을 한 적이 있는데, 모두에게서 비슷한 현상이 
나타났다. 처음에 타이어를 때를 때 제일 미운 사람을 상상하면서 때리라고 했더니 슬슬 웃
으면서 툭툭 건드리다가 점점 관성이 붙기 시작하자 눈빛에 광기가 보이기 시작하면서 정신
없이 때리더니 약 30분쯤 지나면서는 입에 흰 거품이 일기 시작하고 급기야는 기진맥진 누
워 버리게 되었다.
  그 젊은이들은 그 후로 약 6개월 동안 웬만큼 자극을 받아서는 화가 나질 않고 오히려 우
습기까지 하더라고 이구동성으로 말을 했다. 아주 짧은 시간에 많은 양의 화를 풀어내는 방
법으로는 안성맞춤이다. 
  이 실험을 통해서, 겉보기엔 멀쩡한 많은 사람들이 강요된  인내와 쌓이는 스트레스를 통
해 겨의 정신병에 이를 지경이 된 것이 아닌가 하고 걱정을 많이 하였다. 물론 이런 방법보
다 훨씬 차원 높은 정화법인 명상 수련 등을 통해, 마음속 깊이 숨어들어 영혼과 육체에 상
처를 입히고 있는 화덩어리들을 풀어 버릴 수 있지만, 사람들은  이 좋은 방법을 택하려 하
지 않고 당장 눈에 띄고 알기 쉬운 방법만 찾기에 폐타이어를 때리는 정화법이라도 소개하
는 것이다.
  
    혼과 백
  혼백이라는 말은 자주 쓰이면서도 실제로 보이지는 않기 때문에 추상적인 개념으로  생각
하고 흘려 버리기 쉬운 단어이다. 혼이 빠졌다, 혼비백산, 넋없이, 넋 나갔다 등은 우리가 자
주 쓰는 말이면서도 아무도 그 실체를 규명하려 하지 않는 말이기도 하다. 그러나 근자에는 
무속인이나 기공, 명상 수행을 올래 한 사람 중에 혼백을 느끼거나 보았다는 사람들이 적지 
않다. 
  나의 존경하는 도반이자 유명한 한의사인 오수일 씨의 말에 의하면 동양의학에서는  이미 
혼은 양으로서, 백은 음으로서 우리 몸에 실제로 작용하는 존재로 인정하고 있다.
  혼은 우리 생명의 근원이고, 백은 혼의 작용에 의해 자기가 응결되어서 형성된 것으로 보
고 있다. 인간은 최초의 어머니 뱃속에서 잉태될 때 부모는  수정란 속에 백의 기운을 깃들
여 제공하는데, 이때 영적인 상태에 있던 혼이 수정란에 스며들면서 백의 기운을 혼의 기운
에 맞도록 변화시키면서 태아와 더불어 성장한다.
  백이 가지고 있는 기운의 순환 체계가 바로 12경락과  기경 8맥이다. 백은 혼의 절대적인 
지배 아래 12경락과 기경 8맥의 순환 체계를 작동시킨다.
  백은 비록 음적이고 지기에 속한다 해도 물질적이면서 아주 순수한 기로서 영적인 세계인 
혼과 연결하는 매개체의 역할을 한다. 백의 기운이 손상될 때 바로 육체적으로 병적 상태로 
나타나는 것이다.
  우리들이 흔히 얘기하는 자연 치유력, 생명력은 바로 동양의학에서 말하는 원기, 즉  백을 
뜻한다. 
  혼과 백을 연결하는 힘을 우리는 명줄이라고 한다. 서양에서 실버 코드(은줄)라고도 하는 
이 명줄은 육체가 크게 손상됐거나, 백의 기운이 약해졌을 때 끊어진다. 명줄이  끊어진다는 
말은 바로 죽음을 뜻한다.
  백의 기운은 이미 수정란으로 제공돼서 태내에서 성장하는데, 이것을 선천지기라 한다. 세
상에 태어나서 호흡이나 음식물의 섭취 등을 통해 들어온 기 중에서 고도로 순화되고 정제
된 기가 백의 후천지기로 작용한다. 백의 후천지기의 기운이 고도로 정제되고 강해짐으로써 
명줄이 튼튼해지는 것이다.
  
    도리도리 짝짝궁
  도리도리란 무엇인가?
  길 도자에 이치 리, 도리라는 뜻이다.
  짝짝궁이란 무엇인가?
  태극기를 보면 가운데 활 궁의 모양이 있고, 아래위로 음과 양이 나뉘어 있다. 짝짝궁이란 
뜻은 음과 양이 짝을 이룬 상태, 즉 태극의 상태를 말한다. 마음에 있어서의 태극이란  나도 
모르게 움직이는 마음과 음과, 내가 아는 상태로 움직이는 마음의 양이 합쳐진, 완전히 정신
차려진 상태이다. '도리도리 짝짝궁'이란 말은 결국 '정신차리는 도리를 알거라' 하는 말이다.
  곤지곤지란 무엇인가?
  땅 곤에 따지. 즉, 땅의 기운이 서려 땅이 만들어진  이치, 기가 움직여 우주가 창조된 이
치를 얘기한다. 마음이 움직여 기가 움직이고, 기가 움직이니 어떠한 현상이 나타나는  것을 
표현한 것이다.
  잼잼이란 무엇인가?
  잼잼은 '잡아라'라닌 우리말이고, 곤지곤지 잼잼이란  '네 마음대로 이 세상이  만들어지는 
이치를 잡아라' 하는 뜻이다.
  깍궁이란 무엇인가? 
  각궁, 짝짝궁의 궁을 깨우치라는 뜻이다.
  '도리도리 짝짝궁 곤지곤지 잼잼'은 '도리도리 짝짝궁하고 곤지곤지  잼잼하여 각궁하라'는 
말이다. 쉬운 말로 '정신차려!'라는 말이다.  수천 년 동안 안방이나  사랑방에서 아기들에게 
가르쳐 온 선조들의 지혜로운 교육인 것이다.
  도리도리 짝짝궁
  곤지곤지 잼잼
  각궁
  요즘같이 정신을 잃고 살기 쉬운 때에 각 직장이나 학교, 군대에서 만날 때마다 '깍궁' 하
고 인사를 하면서 생활한다면 어린아이처럼 즐거움도 느낄 수 있으면서 서로 정신차리는 데
에 도움을 주지 않을까 생각한다. 우리나라 방방곡곡에서 매일같이 '깍꿍' 하는 울림이 펴진
다면 얼마나 좋을까?

    가족
  아침 저녁으로 만나는 나의 가족, 어머니 아버지 형제 자매  등 매일 만나는 가족에게 우
리는 무슨 생각을 하고 무슨 행동을 하고 있을까? 우리는 흔히 가족과 떨어져 있을 때에야 
그리워하며 서로의 필요를 느낀다. 특히 우리 민족에게 가족에  대한 사랑의 말이나 표현이 
부족하다는 것은 거의 모두 알고 있을 것이다.
  옛날의 아버지들은 부자 지간에 밥상을 대하고 식사를 하는 중대화를 하게 될 때에도 될 
수 있으면 눈을 마주치지 않은 채로 퉁명스럽게 눈을 내리깔고 얘기를 할 정도로 사랑의 표
현이 부족했다. 그러나 속으로 갖고 있는 사랑의 크기란 짐작할  수 없을 정도로 커다란 것
임을 우리는 알고 있다.
  그러나 우리는 자칫하면 평소의 생활 속에서 나와 함께 살고 있는 가족이 얼마나 소중하
고 사랑스러운 존재인지를 잊고 살기 쉽다. 가족 중에 아무도  아프지 않은 것이 얼마나 큰 
기쁨이고 감사해야 될 일인지 만나는 순간마다 느끼려고 노력한다면 항상 화목할 것이다. 
  아직도 우리 어머니는 나를 보실 때마다  잔소리를 하신다. 수염 좀 깎아라, 한복이  너무 
영감 같다, 또는 돈을 아껴써라, 남들처럼 돈 좀 많이 벌어라, 나훈아, 조용필같이 좋은 노래
를 만들어서 히트 좀 해라. 50년 이상 우리 어머니가 내게 하시는 잔소리다.
  물론 젊었을 때에는 매일같이 반복되는 똑같은 내용의 잔소리에 짜증도 내고 반발도 많이 
했지만, 요즘엔 그 많은 잔소리가 사랑의 멜로디로 들리기 시작한다. 바로 그 말씀의 내용이
나 표정이나 목소리를 듣는 것이 아니라 그 마음을 듣기 시작했기 때문이다. 그 마음속에는 
눈물날 만큼의 진한 사랑이 배어 있는 것이다. 안사람의  잔소리나 자식들의 얘기에서도 그 
마음을 들으려고 노력하니 모든 것이 진한 사랑일 뿐이다.
  나는 진한 사랑이 담겨진 가족과의 대화를 통해, 피차 함께  살고 있는 생명체의 진한 아
름다움을 발견하려고 노력하며 산다. 적어도 최근의 이십 년간 우리 집에서 큰소리가 난 적
이 내 기억으로는 거의 없었다.
  서암 스님의 말씀처럼 항상 금방 만난 사람처럼 나의 가족을 대할 수 있다면 얼마나 행복
해질까.

    나의 도반들
  1981년 어느 날, 충무로에 있던 나의 사무실에 우연히 찾아온 젊은 도인 한태우라는 사람
을 만나면서 나의 운명이 본격적으로 바뀌기 시작했다. 그때까지  수천 편의 시엠송을 만드
는 동안 느껴왔던 의문을 한 꺼풀씩 벗겨 낼 수 있는 그런 기회이기도 했다.
  수없이 많은 음악들을 창작해 오던 어느 날  문득 이 모든 창작의 주인공이 내가 아님을 
느끼기 시작하면서 강하게 품고 있던 내 영혼의 정체에 대한 의문이 떠올랐다. 창작을 하기 
위해 책상 앞에 앉으면 어디선가 불현듯 스쳐 가는 영감. 나 자신은 그저 그 영감을 끄집어
내어 표현만 하는 기계처럼 느껴질 뿐, 그 영감을 주는 정체에 대한 의문에 끝없이 싸였다. 
  세계광고음악상인 CLIO와 같은 상을 수차례 수상하면서도 마음속으로는 상을  받을 원작
자는 김도향이라는 사람이 아닌 것처럼 느껴졌다. 영감을 준 그 무엇이 있는 것 같았다.  나
의 영혼이나 외부의 영혼, 또는 절대적인 존재, 나 이외의 그 어떤 것이 분명 존재하고 나는 
그곳으로부터 전해진 영감을 강보에 적어 놓기만 했을 뿐인데,  하고 끝없이 의문에 방황하
고 있을 무렵 홀연히 한태우라는 젊은 사람이 나타나 나에게 충격적인 말을 건네 왔다.
"김도향 씨! 당신의 수호령 할아버지에게서 당신을 정신 수련의 길로 인도해 달라는 부탁을 
받았소. 이제 붙는 나를 싸부라고 부르시오(사부라고  모시기에는 자신이 너무 젊으니 약간 
격을 낮춰 사부라고 부르라는 말이었다)."
  나의 수호령 할아버지는 나의 17대 조상님으로서 고려 말 공민왕의 왕자님들을  가르치시
는 참찬공이라는 벼슬을 하신 분이라는 등  즉석에서 나의 수호령 할아버지와 대화를  통해 
이제까지 듣지도 보지도 못한 정보를 내놓는 것이었다.
  원래 새로운 것에 대한 호기심이 강했던지라 난 서슴없이 우리 집 족보에 대해서 백과사
전이나 다름없는 팔촌형께 전화를 했다. 실제로 고려 말 참찬공을 지내시던 김자 합자 17대 
할아버지께서 이성계의 청탁을 거절하고 천안 부근의 대동이라는 마을로 낙향하여 은둔하셨
다고 한다. 그리고 그 후손이 이제까지 이어 내려오던 집안으로, 일가의 가족 수도 적고  외
부인들이 전혀 내력을 알 수 없는 집안이었다. 더군다나  1대 조부님에 대해서는 일가 친척
도 거의 모르고 있는 터에 한 싸부가 그런 내용들을 어떻게 알고 있냐고 팔촌형은 깜짝  놀
라는 것이었다. 
  나도 몰랐던 17대 할아버지의 내력을 그는 영적인 대화를 통해 거의 정확히 진술한 것이
다. 더군다나 창작 생활을 통해 나의 영혼의 시계에 대한  의문을 품고 있던 나에게는 일종
의 전기 충격 같은 전율이 밀려왔다.
  그때부터 여러 가지 질문을 퍼부으면서 한 싸부에 대한 실험을 통해 무언가 다른  세계가 
분명히 존재한다는 확신을 얻은 후 나는 한 싸부의 모은  것을 배우기 시작했다. 공부 방법
이 독특하고 일반 선도 수련과 달랐지만 어려운 과정을  적극적으로 수행해 나갔다. 수련한 
지 서너 달쯤 지나가 단전에 뜨거운 호빵 같은 느낌의  열기가 느껴지고, 기의 실체도 보이
기 시작했다. 심지어는 영혼들이 실제로 보이기도 했다.
  주위에는 서서히 정신 수련에 관심 있는 사람들이 모이기 시작했고, 특히 수련을 오래 한 
오수일 한의사, 최규 한의사, 성백서 박사, 이미 10여 년 전부터 선도 수련을 해 온 대가 송
창식 등이 함께 수련에 참가하면서 서른 명 가까운 도반들이 생겼다.
  처음에는 나의 사무실, 집, 송창식 군의 집 등을 전전하면서 매일같이 열심히 수련에 정진
하였다.
  지금 생각하면 인연이란 참 묘한 것이다. 그렇게 열심히 영원히  함께 수련할 것 같던 그 
모임이 흐트러지기 시작한 것은 함께 수련하던  사람중의 한 여자 수련자가 갑자기  세상을 
떠난 후부터이다.
  그 여성 수련자는 모 여자 대학을 졸업하고 대학원에서  석사 과정을 밟던 학생이었는데, 
수련 전에는 정신 질환이 있어 가끔 병원에서 치료를 받았던 경력이 있었다. 그녀는 하루종
일 열심히 축기 수련을 하다 보니 다른 사람들에 비해 축기가 많이 되어 다른 수련자의  부
러움을 받았다. 그러던 어느 날 갑자기 병원에 입원하더니 며칠  안 가 세상을 떠난 것이었
다.
  장례식에 다녀온 오수일 원장이 고개를 절레절레 흔들었다. 그  여성 수련자의 주검을 검
진한 의사가, 10중에서 떨어져도 그렇게 골절이 안 되는데 도저히 이해할 수가 없다고 말하
더라는 것이다. 그녀의 주검 뼈 마디마디에 골절을 입은 것 같은 현상이 나타났다는 것이다. 
나중 오 원장의 분석에 의하면, 그녀에게 정신 발작이 일어났을  때 강한 기가 함께 폭발하
여 뼈 마디마기가 골절을 입은 듯한 현상으로 나타났다는 것이다.
  그렇지 않아도 단전에 뜨거운 호빵 같은 열기가 모인 후부터 평소 화를 안 내다가도 화가 
나면 수련하기 전의 서너 배 이상의 열기가 치솟아 은근히 걱정을 하며 그 현상을 관찰하던 
중이라 나는 그 현상에 대해서 금방 이해할 수 있었다. 마음 따라 움직이는 기가 몸에 많으
면 믾이 쌓인 만큼 더 크게 움직인다는 것을 바로 알아차린 것이다.
  나의 친구이자 후배이자 스승 격인 오 원장, 그는 이미  우학 도인을 비롯하여 전국의 유
명한 도인을 찾아다니며 여러 종류의 공부를 접해본 경험이 많았고, 또 한문에 능통하여 중
국의 고서 수천 권을 독파하여 상당한 지식을 갖추고 있었다. 그 오 원장이 어느 날 나에게 
불쑥 말했다.
  "자, 이제는 이런 욕심에 빠지기 쉬운 공부는 집어치우고 노자 선생이 말씀하시는 무위자
연의 공부로 바꿉시다. 인위적으로 호흡을 하여 축기를 하고  유교대법을 하고 차력약을 먹
고 경신법을 하는 등의 인위적인 공부를 통해 얻는 능력들이  과연 무슨 가치가 있겠고, 축
지법을 익혀봤자 자동차가 있고, 한걸을에 바다를 건널 수 있다는 축지법인 대축 공부를 해
도 비행기가 있고.... 다 소용없은 짓거리니 마음이나 닦으면서 무위자연의 세계로  들어갑시
다."
  오 원장은 나를 설득하였다. 하지만 원래 욕심쟁이였던 나는 조금씩 알게 된 새로운 능력
에 대한 미련을 쉽게 떨칠 수가 없었다. 나의 안사람도  무언가 맘에 들지 않는다면서 지금
까지 한 공부를 버리라고 충고하였다.
  1년 6개월 동안 정신없이 새로운 세계에 빠져  있던 내가 서서히 고개를 들어 나 자신을 
돌아보는 계기를 만난 것이었다. 그때부터 나는 새로운 정신적 공허를 메우기 위해 정신 수
련에 관한 책이라면 어떤 책이라도 구해 탐독하기 시작했다.  수많은 책을 읽으면서 동시에 
오 원정이 만들어 놓은 강남의 조그마한 도장으로 나가 마음을 닦는 공부에 열중했다. 20여 
평의 조그만 도장에서 태극권과 여러 가지 도인 체조를 배우고, 무조건 자리에 앉아 무념무
상의 세계로 들어가기 위해 노력했다.  저녁 6시면 무조건 세계로 나가  새벽 1시면 집으로 
돌아오는 약 10년 간의 마음공부를 시작한 것이었다. 무조건  자리에 앉아 떠오르는 마음을 
관찰하라는 그 말이 왜 그렇게 어렵던지 처음 3년 동안은 떠오르는 마음을 보기는커녕 앉으
면 졸았다. 떠오르는 마음을 관찰하라는 말귀는 쉬운데 앉아서  시작만 하면 금세 잠들거나 
잡념의 혼수상태에 빠지곤 했다.
  3년이 지난 어느 날, 내 마음의 그림자 같은 것이 서서히 느껴지기 시작했다. 억지로 잡념
을 없애려고 하지도 말고, 또는 설정된 상상에 빠지지도 말고  그냥 턱 놓고 앉아서 떠오르
면 구경하고, 아무 생각 안 나면 그냥  그대로 있고, 라는 말들이 실제로 그렇게 하려면  왜 
그렇게 어렵고 힘들었던지...
  초조하고 급한 성격인 내가 3년을 버티고 버티다 보니 어느새 느려지고 부드러워진 나을 
발견하게 되면서 '아하, 천천히 이렇게 변하는 건가 보다'하며 여유를 갖기 시작했다.
  초기에는 성백서 박사, 오수일 원장, 맹적균 원장 등과 함께 부부 동반으로 열심히 수련하
였다. 수련이 끝나면 차를 마시며 가볍게 토론을 나누기도  했다. 나중에는 조효남 박사, 박
윤배, 신정식 원장 등 새로운 도반들로 동참하여 공부에 열중하였다.
  약 10년이 다 돼가는 어느  날 나의 가장 가까운 도반인  안 사람이 말하길, "무위자연의 
도란 생활 속에서 이루어지는 것데 이렇게  인위적으로 도장을 만들어 놓고 공부한다는  게 
좀 이상하지 않아요?" 하는 것이었다.  우리가 사는 이 세상이 일상의  우리를 정신 수련의 
상태에 이르도록 하기 위한 도장이 아닌가! 나는 내심 그 말이  맞다고 생각하면서 나의 도
반들에게 제의를 했다.
   "자, 함께 도장을 옮깁시다."
  대다수가 나의 제안에 찬성하여 자연스럽게 도정을 폐쇄하게 되었다. 나중에 합류한 조효
남 박사 같은 분은 끝내 아쉬워하며 도정을 없애더라도 정기적으로 잦은 모임을 갖길 원했
으나, 자연스럽게 오 원장은 호주로 이민을 가게 되고 나머지  도반들도 또 다른 자신의 세
계를 발견하여 각자 용맹 정진하고 있다.
  도장을 폐쇠한 지 어언 9년째 접어들면서 나 또한 내 앞에 나타나는 모든 현실을  스승으
로 삼아 노력하고 있다. 그러나 어려운 일에 부딪칠 때마다 정신을 잃고, 그 어려운 일이 나
의 스승임을 잊어버리니 내 몰골이 참담하다. 하지만 다행스럽게도 나의가장 가까운 도반인 
내 안사람이 내가 정신을 잃을 때마다 바로 옆에서 질책을 해주니 다시 제정신으로 돌아오
는 시간이 점점 빨라지고 있다. 1년 전보다 1분 빠르게, 그제보다는 2초 빠르게, 어제보다는 
1초 빠르게 정신차리는 속도가 빨라지고 있다. 언제쯤에야  부딪치는 순간 그대로 정신차리
게 될지 암담하지만 서암 스님같이 크게 깨우치신 분을 만날 때마다 그 시간이 줄어들고 있
어 그나마 위안이 된다.
  
    놀라운 계분동
  마음공부를 하는 사람들 중엔 의외로 욕심 많은 사람이 많은가 보다. 예로부터 유명한 도
인들 가운데도 많이 먹으며 몸이 썩지 않는다는 옻(일반인은 옻닭을 이용하여 복용한다.)이
라든지, 먹을수록 피부가 고와지고 폐가 튼튼해지고 3년이상  복용하면 물에 들어가도 살갗
이 물이 묻지 않는다는 운모(유리의 원료를  아홉 번 이상 고온에 법제하여  미세한 분말로 
만들어 복용한다)라든지, 2백 마리의 분량만 먹어도 천하  장사가 된다는 계분동에 대한 관
심은 도인들 사이에서도 꽤나 높았다고 한다. 우학 도인의  말에 의하면 소설 '단'에 등장하
는 3비 8주의 수장 격인 박학래 선생이 8백 마리  분량을 드셨다고 하고, 우학 도인은 자신
도 2백 마리 분량을 드셨다고 한다.  그런데 계분동을 잘못 만들어 먹어  얼굴이 퍼렇게 된 
도인이 한두 명이 아니라고 한다.
  유능한 한의사이기도 한 호수일 도반이 어느 날 우학 도인의 계분동 처방을 몰래 훔쳐내
어 계분동을 만들기 시작하여 10여 전을 실패한 후에 겨우 10여 년을 실패한 후에 겨우  완
성 단계에 이를 즈음 나와 인연을 맺게 되어 그 과정을 자세히 살펴보고 실제로 먹어보기도 
하였다. 옛날 도인들의 처방은 대개가 약재들의 이름과 분량만을  표시했을 뿐 사람들이 함
부로 만들 수 없도록 깊은 함정을 숨겨놓았던 것이다. 옐ㄹ  들면 계피 한 돈이라고 표기해 
놓았어도 계피 자체만 수백 종 이상이고 가격도 한 돈에 5백 원짜리에서 5천만 원짜리까지 
그 품직의 차가 너무 심해 그 처방에 맞는 계피를 찾아내는 것만도 거의 불가능하다.
  여하튼 10여 년 고생 끝에 약의 법제 방법을 발견한 오 원장이 계분동의재료를 구입해서 
만들기 시작했는데 그 과정이 너무 놀랍다.
  계분동이란, 사람이 몸에 구리를 흡수하기 위해 아주 어려운  방법으로 구리의 독을 제거
하는 과정을 거쳐 마지막으로 닭에게 먹인 다음  뼈 속에 스며든 구리를 그늘에 말려 다시 
사람의 체질에 맞게 생약 처방을  하여 먹는 특수한 차력약인데, 그  위력은 인간의 상상을 
초월한다.
  닭도 3개월 정도 된 토종닭을 고르는데 다락들도 법제된 구리를 먹을 능력이 없으므로 인
삼을 비롯한 비싼 약제를 닭에게 먹여 기운이 버틸 수 있도록 도와주면서 구리 가루(생구리
를 펄펄 끓는 유황에 넣어 독을 빼는 과정이 너무나 어렵고 위험하므로 일반인들은 시도조
차 하지 말기를 바란다)를 동시에 먹이게 되는데 닭의 변으로 나오는 구리를 또다시 정제하
여 먹이고 먹이기를 3개월쯤 하게 되면 드디어 닭의 뼈 속을 스며들어 닭 계자에 가루 분자
에 구리 동자, 계분동이라 부르는 차력약이 완성되는 것이다.
  처음에는 닭을 기를 장소가 마땅히 않아 충남 공주에 있는 한 친척 마을에 위탁하여 챡 2
백 마리를 기르기 시작했다. 3개월 후에 도반들과 함께 그곳에 도착하여 구경하게 되었는데 
도착하자마자 닭들의 울음소리에 올랐다. 마치  커다란 개가 짓듯이 닭이  울어대는데 함께 
간 나의 안사람이 도저히 믿지 못하겠다며 닭장으로 직접 다가가 소리를 들으니 닭 한 마리
의 울음소리가 개 짖는 소리보다도 우렁찼다.
  닭을 기르는 농부는 손장갑을 철사도 두껍게 만들어 끼고 있을 정도로 닭의 부리가 힘찼
다. 닥을 잡기 위해 문을 열다가 한 마리를 놓쳤는데, 달려나간 닭이 지나가던 동네  개에게 
달려가 한 번 쪼니 그대로  죽어버릴 정도였다. 구리의 힘이 저토록  놀라운 것인가하고 나 
자신도 놀라 입을 다물지 못하였다.
  또한 닭장 옆에 셰퍼트 한 마리가 묶여 있었는데 닭들의 기운에 눌려 그 커다란 귀가  한
쪽으로 납작하게 울려 붙어 있었다.  나중에 닭들이 없어진 후에 보니까  그 셰퍼트의 귀는 
다시 원위치로 돌아와 빳빳하게 서 있었다.

  우리는 놀라운 계분동의 위력을 구리를 먹은 닭들을 통해 느끼면서 계분동을 먹을 기대에 
한참 부풀어 있었다. 그러나 애석하게도 도시 속의 평범한  생활을 하는 우리들에겐 그것을 
소화할 능력이 없었다. 한두 마리는 그럭저럭 먹어 소화를  시켰으나 서너 마리째부터는 위
장이 막히면 도저히 먹을 수가 없었다.
  그러나 오 원정은 끝가지 버티며 약 20마리까지 억지로  먹었으나 결국 포기하고 말았다. 
그래도 오 원장은 기운을 두배 가까이 얻게  되었지만 나의 경우는 거의 효과를 보지 못했
다. 나중에 알고 보니 그것을 소화하기 위해서는 하루 여덟시간 이상의 특수한 도인 체조가 
필요했는데, 내용도 잘 모르고 시간도 없고 하여 그냥 포기하고 말았던 것이다.
  몇 년 후에 괌에 살고 있는 처제의 집을 방문하게 되었는데, 처제의 신랑이(나의 동서) 싸
움닭을 키우고 있었다.
  일주일에  한 번 정도 닭싸움을 경기를 하는데 우승을 많이 한 닭에게는 많은 상금이 들
어온다고 정성들여 닭을 키우고 있었다. 구리를 먹은 닭 한  마리면 일년에 백만 달러쯤 벌 
수 있는 부자로 만들어 줄 수 있을 것 같아 동서에게 슬쩍 귀띔을 해주었더니 좋아서  난리 
법석을 떨었다. 내가 본 계분동용  닭의 위력이라면 괌의 싸움닭 정도는  발끝도 못 쫒아올 
정도의 수준이었다.
  그러나 애석하게도 그 구리를 괌으로 들고 가 서너 달을 먹여 보았으나 괌에서 사는 닭이 
소화하기엔 너무나 벅찼던 모양이었다. 먹이는 닭마다 구리를 흡수하지 못하고 죽어 버리는 
것이었다. 동서의 부자 꿈을 꿈만 꾸게 하고 이뤄주지 못한 것이 끝내 미안할 뿐이다.
  
    식사
  오래 사는 방법 중에 가장 중요한 것이 바로 소식이다.  조금만 먹는다는 것은 연료를 적
게 넣어 작은 불로써 몸의 신진 대사를 줄이는 방법인 것이다. 자연히 몸이 덜 살라지기 때
문에 수명이 연장될 수밖에 없다.
  나의 경우 적게 먹으려 하루 한 끼, 두 끼 사이를 왔다갔다 하지만 활동량이 많은 나로서
는 식탁 앞에 앉는 순간 정신을 잃어버리고 허겁지겁 먹을 때가 많다. 그럴 때마다 여우 같
은 마누라가 "여보, 마음 공부 한다는 사람이 식사할 때도 정신을 잃어서야...쯧쯧쯧"하고 날
카롭게 지적한다.
  먹는 일만큼 중요한 일도 드물다. 사실 식사는 맛을 즐기기  위한 것도 굶주린 배를 채우
기 위한 것도 아니고 삶은 지속시키기 위산 연료로서 연료가 떨어질 때 쯤이면 계속 공급을 
해주기만 하면 되는 것이다. 그러나 많은  사람들이 맛있는 것에 대한 욕심, 또는  포만감을 
위한 탐욕에 빠져 정신을 잃어버린다.
  찌꺼기가 남지 않도록 알맞게 몸에 좋은 연료를 공급해야만 건강해진다는 것은 누구나 알
면서도 식탁에 앉는 순간 정신을  잃어버리고 허겁지겁 먹게 된다. 결국  몸의 건강을 위한 
식사가 거꾸로 몸을 망치는 결과를 낳아 많은 사람들이 수명을 단축시키고 있는 것이다.
  요즈음은 음식 쓰레기가 남아돈다고 성화지만, 옛날 도인들의 식사법 중에는 '개운 식사대
볍'이라는 것이 있어 아무리 먹고 싶어도 7할 정도만 먹고 나머지 3할은 또 다른 생명을 위
한 배려로 남겨 두었다. 굶어 죽는 북한 동포들은  생각한다면 사치스러운 식사법일지 몰라
도, 도그만 미생물의 가치로 대하는 옛 도인들의 커다란 마음이 느껴진다.
  나는 최근 '음양보감'이라는 책을 통해 몇 개월 동안 식이법을 수행하였는데, 몸에 좋은변
화가 나타나고 있다. 
  사람이 자연의 순환 체계에 어울리는 생활을  하는 것이 건강에 좋으리라는 것은  누구나 
아는 사실이다. 저녁 8시나 9시가 되면 잠을 자야하고, 새벽 3시나 4시에 일어나야 하는  자
연의 순리가 지켜지지 않아서 입는 손실도 너무나 막대할 것이다.
  삶의 마음이 지극히 고요한 지경에 이르면 시시각각 변화하는 우주의 기운을 느낄 수 있
는데, '자축인묘진사오미신유술해'의 각각 다른 시가의 다른 기운이 소우주인 인체의 내부에
서 각각 다른 역할을 하고 있음을 알게 된다.
  특히 양의 기운이 발생하는 해, 자, 축 시간(밤 9시 반부터 새벽 3시 반경)에는 수면을 통
하여 몸 안에서 불씨가 짜랄 수 있도록 도와주어야 하는데도  밤늦도록 TV를 본다든지, 잠
을 자지 않음으로 해서 대자연의 순리에 역행하는 생활을 하게 되므로 건강상 엄청난 손해
를입게 되는 것이다.
  한술 더 떠서, 양이 발생하는 과정에 음료수나 술을 비롯한 물을 마심으로써 아예 불씨를 
꺼버리는 어리석은 행위를 하는데, 이는 생명의 활동을 죽이는 것이나 마찬가지이다.
  불길이 활활 나올라 온몸의 생명 활동을 정체시키는 행위를 억제해 줌으로써  근본적으로 
몸 안의 자연 치유력이 살아나도록 도와 주어야 하는 것이다.
  음식물은 몸 안에 들어오는 순간 에너지로 바뀌어 불길이 온몸에 퍼지면서 오장육부의 순
환을 도와주게 도는데, 동시에 물을 마심으로써 불을 꺼버리는 우를 범하고 있다. 그것은 마
치 장작불이 타고 있는데 물을 붓는 경우와 같다. 결국  타다만 장작 찌꺼기가 소화기 계통
에 정체되어 썩어가면서 온몸에 독소를 퍼뜨려 건강을 상하게 하는 것이다.
  적어도 음식을 섭취한 후 우 시간까지는 장작불이 다 타도록 물을 마시지 않는 것이 현명
하다. 그렇게만 해도 몸 안의 자연 생명력이 스스로 다 알아서 처리하고, 또 자연  생명력이 
활동할 기회를 만들어 줌으로써 자연 치유력이 증강되는 것이다.
  계절마다 우주의 기운이 다르듯이 계절에 맞추어 나타나는 음식물들의 역할 또한 다르다. 
그래서 옛 조상들은 항상 그 계절에 맞는 음식을 섭취하는 지혜를 가지고 있었던 것이다.
  비닐 하우스, 냉장고 등 문명과 기술이 발달하고 집집마다 냉방, 난방이 발달되어 있는 바
람에 자연의 순리에 어긋나는 음식물 섭취를 통하여 우리는 너무나 큰 손실을 입고 있다.
   사람이 완전하게 자연의 순리에 따르면서 살게 되면 자연스럽게 음식물 섭취가 필요 없
게 되어, 우주에 흐르는 고도의  순수한 기만을 섭취하면서 살게 되어  있는데도 실천을 못 
하니 사람의 의지가 얼마나 박약한가.
  
    단식
  많은 사람들이 건강이나 미용을 위해 단식에 도전한다. 살을 빼기  위해 단식을  해서 성
공한 사람들을 살펴보면, 단식 기간에 굶주렸던 보상 심리가 크게 작용하여 단식이 끝난 다
음 정신없이 먹어댄다. 그리고 얼마 후엔 다시 살이 찐 모습으로 나타난다. 단식에 대한  몰
이해가 비정낸 결과이다.
  단식의 목적은 몸과 마음의 휴식을 통해 자신이 같고 있는 자연 생명력이 충분히 발휘되
도록 도와주는데 있다. 단식 후에 부작용이 많이 생기는 것도 원래 목적을 모르고 무리하게 
단식을 한 뒤에 나타나는 현상이다.
  '산다'라는 우리말의 개념을 살펴보면  장작불이 잘 살아나서  장작을 사른다, 불태운다는 
의미가 담겨 있다. 인생을 산다는 뜻은, 바꿔 말하면 나의 육체가 불에 잘 붙어서  사라지는 
것에 가깝다. 촛불이 잘 살고 있다는 말과 같이 초의  몸에 해당하는 육신이 점점 소모되는 
상태의 표현인 것이다. 결국 죽어가는 과정을 '산다'라고 표현한 것이다.
  여하튼 우리 인간은 음식물을 연료삼아 왕성한 신진대사를 이루며 몸을 사르고 있는 것이
다. 최근의 과학자들이 사람들의 수명을 연장하기 위한 수단으로  성장 세포의 진화를 늦춘
다든지 하는 것은 바로 몸이 불살라져서 타 없어지는 속도를 느리게 해줌으로써 생명의 길
이를 늘리는 방법이다.
  단식의 원리 도한 비슷하다. 몸의 연료 공급을 중단함으로써  모든 불살라지는 행위가 미
미하게 바뀌게 되고 몸 구석구석에 숨어 있던 찌꺼기 연료를 다 태우고 나면 그 동안 몸 안
에 잠재되어 있던 자연 생명력이 활동하면서  나빠진 부위를 치료해 주어 건강을  회복하게 
되는 것이다.
  흔히 우리는 마음껏 먹고 마시고 아무 일도 안 하고 빈둥빈둥 노는 것을 휴식한다고 생각
하기 쉬우나 실은 먹는 것까지 중단하여 육체 자체도 휴식을 할 때만이 자연 생명력이 더욱
더 왕성해진다는 사실이다. 인체 중에 가장 혹사당하는 것이 위장과 마음이다. 부작용이  생
기는 경우의 대부분은 육체는 휴식을 취했는데도 마음이 제대로 휴식을 취하지 못해서 생긴
다.
  나와 함께 마음공부를 하는 친구 하나는 한번 단식에 들어갔다 하면 100일 단식에 들어가
는데, 100일쯤 지나면 몸과 마음이 가벼워져서 마라톤 경주에 나갈고 싶을 정도로 건강해진
다고 한다.
  지금도 지구상에는 굶어 죽어가는 사람들이 너무나 많다. 더구나  우리의 핏줄인 북한 동
포 중에서도 많은 사람이 굶어 죽어가고 있다고 한다. 단식을  하는 사람과 굶어 죽는 사람 
사이에 무슨 차이가 있겠는가. 최소한의 생존 조건인  물은 양쪽이 다 마시고 있다. 그 이외
에 무슨 차이가 있어서 한쪽은 죽어가고 한쪽은 건강해지는 것일까? 그 차이는 단 한 가지, 
'마음의 차이'이다. 한쪽은 정신 잃은 마음이  되어 죽어가고, 한쪽은 정신차린 마음이  되어 
살아가고 있는 것이다.
  하루만 굶어보라. 먹고 싶은 자장면이 백두산만하게 떠오른다. 그 백두산만한 자장면을 향
햐여 '먹고 싶어 죽겠다, 먹고 싶어 죽겠다'하며 마음이 빨려 들어가 정신을 잃게 되어 죽게 
되는 것이다.
  단식을 하는 사람도 마찬가지로 하루만 굶어도 먹고 싶은 음식이 백두산만하게 떠오른다. 
그러나 마음으로 다짐하길 '조금만 참자. 이 고비를 넘기면  난 건강해진다' 하며 정신을 차
리게 되면 점점 생명력이 살아나면서 건강해지는 것이다.
  삶과 죽음의 차이는 바로 정신을 차리느냐 잃느냐의 차이이다.  백 일을 굶어도 정신차리
면 건강해지고 며칠만 굶어도 정신을 잃으면 죽는다는 이 단순한 진리를 우리는 왜 잊어버
리고 죽어가고 있는 것일까?
  
    육신
  세상의 이치는 참 오묘하다. 쇠고기의 간을 먹으면 쇠간의  기운이 인간의 간으로 전달되
어 간 기능에 도움이 되고, 소무릎 뼈를 먹으면 사람의  무릎 뼈에 기운이 전달되어 무릎의 
기운을 도와준다. 유유상종의 원칙이 다른 생명체 사이에서도 작용되는 것이다.
  그래서 우리나라 사람들은 비싼 웅담을 먹어 간담의 기능을 좋게 하려고 그 불쌍한 곰을 
시도 때도 없이 사냥하여 외국 삶들에게 곱지 않은 시선을  받고 있는 것이다. 어디 곰뿐이
랴. 정력에 좋다면 불개, 사슴, 호랑이,  개구리까지 값을 따지지 않고 잡아먹으며  몸보신에 
열중하고 있다.
  불교에서는 육식을 하지 않는다. 모든 생명을 귀하게 여기기 때문에 육식을 못 하게 하는 
것이다.
  육식을 하는 사람들은 채식만을 하는 사람들에 비해서 성격이 포악해진다고들 말한다. 살
생을 당하는 동물들이 죽을 때 느끼는 공포, 분노의 기운이 그대로 고기 속에 남게 되어 아
무리 불에 익혀 먹더라도 그 독한 기운이 잔류하게 되어 고기를 먹는 사람들 속으로 유입되
게 되는 모양이다. 게다가 불을 사용하여 요리를 하게 되므로  불의 뜨거운 기운 또한 함께 
작용하게 괴어 고기를 많이 먹는  사람들의 성격이 비교적 뜨겁게 잘  타오르고, 분노 또한 
커지는 모양이다.
  내가 최근 모 방송국의 아침 프로그램에 출연하여 국내의 아름다운 지역을 찾아다니며 소
개하던 중 서해안의 '월도'라는 아주  작은 섬에 사는 어부들의  생활을 취재하게 되었는데, 
어망에 걸린 생선을 손으로 잡아보곤(생전 처음 만져보았다) 너무나 강한 생명력에 크게 놀
라 가슴이 두근거릴 정도였다.
  어부들은 주저없이 그 생선을 칼로 잘라내며 한 점을 뚝 떼어내어 초고추장에 찍어 바로 
내 입에 넣어주는 것이 아닌가. 무심코 받아 먹으면서도 바로 전에 펄떡거리던 생명력이 느
껴져 마음이 착잡하였다. 한순간에 사라져 버린 생선의 생명, 그 영혼은 어디로 사라졌을까. 
생선의 영혼이 좋은 곳으로 가도록 기도하면서 그냥 씹어먹고 있는 나 자신을 바라보려 그 
이중성에 놀랄 수밖에 없었다.
  네덜란드인가 덴마크인가의 돼지고기 통조림은 세계  최대의 시장 점유율을 차지하고  있
다. 그들은 돼지고기의 맛을 좋게 하기 위하여 독특한 방법을  쓰고 있는데 그것은 바로 돼
지들을 살생할 때 신경 마취제를 미리 주사하여 돼지들 자신이 죽는다는 사실을 모르게 행
복한 상태를 유지하도록 하는 방법이라고 한다. 당연히 돼지들이  죽을 때 느끼는 공포라든
지 분노의 감정이 사라져 버려 그 육질이 맛있게 된다는 것이다.
  일본에서는 생선회가 제일 인기가 있는데 몇  대째 생선회를 뜨는 기술이 내려오고  있는 
유명한 집에서는 아주 날카로운 칼을 이용하여  생선이 죽는 순간 두려움이나 분노를  느낄 
틈이 없게 빠르게 처리하는 기술로 유명하다고 한다. 당연히  생선회의 맛이 부드럽고 독특
할 수밖에 없다는 것이다. 심지어는 머리와 가시만 남은 생선이  헤엄을 치는 모습을 TV를 
통해서 본 일도 있었다. 가히 도의 경지에 올라섰다고 말할 수 있을 것이다.
  나는 여러 가지 식물 실험을  통해서 식물도 공포를 느끼고, 기억도  하는 의식이 있음을 
발견하였다. 그렇다면 동물이나 식물의 차이점이 별로 없는 것이다. 생명체를 존중하는 입장
에서 육식을 금한다면 식물 또한 함부로 먹지 말아야 한다.
  그러나 자신을 먹어주기를 바라는 식물 즉, 열매가 열리는 식물들은 예외일 것이다.  그들
은 자신의 열매를 먹게 하여 그 씨앗을 멀리 퍼뜨려 종족을 번식시키는 방법을 택하고 있기 
때문에 그런 종류의 식물은 먹어주는 일이 당연할 것이다.
  그러나 열매 외의 모든 생물들은 먹을 수 없다면 곧  세상은 기아에 허덕이게 될 것이다. 
그래서 자연의 법칙은 잡아먹고 잡아먹히는 순환을 통하여 우주 전체의 생명력을  유지시킬 
수밖에 없는 것이다. 아니 어쩌면 그 순환 자체가 우주의 생명 활동인지도 모르겠다. 인간들
의 먹는 것에 대한 탐욕만 없다면 그 순환은 자연스러운 것이다.
 아프리카 동물들의 생존 경쟁을 살펴보면 약육강식의 원칙이 철저하게 작용되고 있음을 알 
수 있다. 단지 한 가지, 그들은 배가 고플 때만  생존을 위해서 살생할 뿐이다. 배가 부른데
도 저축을 위해서, 또는 별미의 식사를 위해서, 또는 재미를 위해서는 결코 살생을 하지  않
는다.
  오로지 인간만이 배가 부른데도 저장을 위해 살생을 한다든지 특별한 맛을 죽이기 위해서 
또는 재미를 위해서 살생을 일삼고 있다. 단순히 먹기 위해서 살생하는 정도가 아니고 자신
의 쾌락을 위해서 살생을 한다는 것은 정도를 벗어난 일이다. 개인이 욕심으로 길가에 피는 
아름다운 꽃까지도 집으로 꺾어들고 오는 행위는 순수한 생명을 짓밟아 버리는 잔인 무도한 
짓이다. 그 결과가 본인들에게 다시 돌아오게 되어 있는 자연의  법칙을 잊고 사는 것은 저
급 동물들의 삶보다도 못한 것임을 분명히 깨달아야 한다.
  아주 오래 전에 미국에서 어떤 식물학자가 식물들이 살아 있는 의식에 대해서 실험한 내
용을 TV에 방영했더니 그 프로그램을 본 주부들이 한동안 야채를 사 먹지 않아 야채 상인
들이 곤욕을 치른 일이 있었다. 그 살아 있는 생명의  실체를 느끼며 정신차리고 산다면 우
리들이 어리석게 빠져 있는 먹는 것에 대한 탐욕스런 마음을 제거할 수 있을 것이다.
  내가 한동안 채식으로만 생식을 단행한 적이  있는데 몸 속에 있던 불기운이  사라지면서 
머리가 어린아이처럼 시원하게 되고 마음이 착하게 되어 그렇게 편할 수가 없었다.
  철저한 가톨릭 신자이신 어머니가 식사 때마다 "산 속에 사는 중하고 사는 것  같아 살맛
이 안 난다!"고 질책을 하시는 바람에 백 일 만에 중단하고 말았지만 그때처럼 편안해져 있
었던 때가 참으로 드물고 지금도 그립다.
  가족들과 함께 사는 나로서는 가족들의 마음에 신경을 쓰지 않을 수가 없다. 나 하나만을 
위해서 따로 식사를 마련해야 하는 집사람에게도 미안하고, 어머니는  물로 두 딸에게도 미
안하기 그지없어 다시 시작할 수가 없을 뿐이다.
  단지, 우리가 식탐에서 벗어나, 그때 그때의 순수한 요기로서만 식사를 할 수 있다면 어떤 
것을 먹는다 해도 상관은 없지만 가능하면 불기운과 독기운이 적은 채식을 하고, 더 가능하
면 불기운이 빠진 생식을 하고, 더 가능하면 순수한 기만 먹고 사는 것이 나를 살리고 자연
을 살리는 길일 것이다.
  
    신토불이
  한의학에서 다루는 많은 분야 중에 약초를 다루는 학문이 있는데, 그 근본 중에 재미있는 
것은 어느 지역에서 발생한 질병에 대해 치료할 수 있는 약초는 반드시 그 지역 안에  있다
는 사실이다. 지역마다 특이한 음식들이  발달되어 있듯이, 지역마다 그 지역에서  발생하는 
풍토병을 비롯한 질병을 치료할 수 잇는 좋은 약초들이 그 지역 안에 꼭 있다.
  대다수의 사람들이 그 지역 안에서 생산해 내는 농산물들을 먹고, 배설하고, 다시  생산하
는 과정에서 자연의 섭리는 그 지역에 알맞는 순환 과정을 통해 지역마다 스스로 정화될 수 
있도록 구성되어 있다.
  그러나 외국 농산물이 수입되면서부터 무언가 순환 과정이  무너져 버린 느낌이 든다. 외
국산 농산물을 먹으면서부터 질병의 형태가 달라지고, 점점 치료하기가 어려워지고 있다. 
  어느 언어학자의 말을 빌리면, 사투리의 형성 과정에 가장 크게 작용하는 것이 '물'이라고 
한다. 물의 무게나 특성에 따라 토양이 달라지고, 언어의 형태가 달라지고, 사람들의 성격도 
달라진다고 하는데, 수천 년 동안  그 토양에서 생산된 농산물을 먹던  사람들이 전혀 다름 
성질의 토양에서 생산된 농산물을 먹게 됨으로써 나타나는 육체적, 정신적 변화는 대처하기 
힘든 방향으로 흘러갈지도 모른다.
  특히 양성이 강한 우리의 농산물을 알게 모르게 우리의 건강을 잘 지켜왔는데, 무언가 생
명력이 떨어지는 것 같은 외국 농산물이 많이 수입되는 현실을 모며 걱정이 앞서게 된다. 
  우리나라의 토양은 수천만 년 동안 중국  쪽에서 날아오는 미세한 광물질이 누적되어  그 
약성이 뛰어나다. 같은 약초를 심어도  우리나라에서 재배한 것과 외국에서  재배한 것과의 
차이는 엄청나다. 예를 들면 우리나라에서 재배되는 인삼은 약성이 강한 데 비해 중국 땅이
나 다른 외국에서 재배하면 자라지도 않을 뿐 아니라, 겨우  재배에 성공해도 그 약성이 미
미하기 때문에 '고려인삼'이 세계적으로 각광받고 있는 것이다.
  옛날 중국에서는 사람들들 치료하는 약품을 상품, 중품, 하품으로 나누어 각각 100위의 매
김을 하였는데, 하품 중에 1위의 약이 고려인삼이고 중품 중에 1위의 약이 2백년 묵은 산삼
이라고 한다. 물론 고려인삼 한번 달여 먹으려면 집을 팔아야 했을 정도라고 하니, 미록  하
품 1위라고 하지만 그 가치가 얼마나 놓았는지 짐작이 간다.
  흥미로운 것은 상품의 100위가 전부 광물질인데, 그 중에서 으뜸인 상품 1위는 금과 주사
이고, 2위는 운모, 3위는 계분동으로 거의 이온화된 광물질이라는 점이다.
  이 광물질들을 섭취하기 위해서는 놀라울 정로로 미세하게 만들어야  하는데, 그 법제 과
정이 너무나 어렵다. 우리 몸에 기생하고 있는 대장균 크기 정도로 미세하게 만들어야 아무
런 부작용 없이 먹을 수 있고, 먹게 되면 그 위력은 상상할 수 없을 정도이다.
  자연의 풍화작용에 의해 만들어진 여러 가지 광물질들의 미세한 분말이 기류를 나고 날아
와 누적되면서 여러 가지 우리나라 토양의 약성을 형성한다. 이런 토양 위에서 생산된 농산
물들은 약초뿐만 아니라 무, 배추까지도 자연 약성이 강할 수밖에 없는 것이다.
  이렇게 좋은 토양 위에서 생산된 우리의  농산물을 무시한 채 외국에서 수입한  농산물을 
사 먹는다는 것은 무지한 일이다. 점점 사라져 가는 우리 농토를 바라보면서 나의 자식들의
미래를 보는 것 같아 안타깝다.
  
    성기를 잘라버린 어느 수행자
  마음을 정화시키는 수행에 열중하고 있는 나에겐 관심이 같은 선배 수행자와 동료 수행자
들과의 교류가 상당히 많은 편이다.
  마음을 관찰하는 수행을 하다 보면 특히 불교 경전이나 불교 수행자들로부터 많은 도움을 
받게 되는데, 그들로부터 들은 얘기 중 나의 마음을 열게 한 내용이 하나 있다.
  어느 스님이 깊은 산 동굴 속에서 참선을 하는데 눈만 감으면 여자의 성기가 클로즈업되
는 바람에 자신의 마음이 자꾸 깊은 성욕에 빠져들게 되어 참선 수행을 할 수가 없었다.
  찬물에 몸을 씻고 다시 앉으면 또 여자의 성기가 백두산만 하게 나타나니 또다시 욕정 속
으로 빠져들어 정신을 잃었다.
  참다 못한 스님은 잔뜩 발기한 자신의 성기를 큰 칼로 싹둑 잘라버리고 '자, 이젠  성욕의 
근본인 남성 성기를 잘라버렸으니  다시는 쓸데없는 욕망  속으로 빠져들지 않으리라!'하고 
생각하며 다시 경건한 마음으로 참선의 자세를 취했다.
  그러나 여전히 커다랗게 떠오르는 여자의 성기.
  그때서야 그 스님은 이 모든 것이  자신의 마음으로부터 나타나는 망념이란 것을  깨닫고 
용맹 정진하여 깨우쳤다는 얘기다.
  눈에 보이는 모든 현상이 다 마음속에서 일어나는 망념이라는 것을 잘 알게 해준 얘기다.
  
    허준 선생의 치료법
  옛 조상들께서 '마음의병'이란 말을 사용하신  뜻은 단순히 사람의 마음을 바로잡아  주기 
위해서 비유로 쓴 것이 아니고,  실제로 마음이 움직일 때마다 기가  움직이게 되어 균형을 
잃은 상태로 된다는 것을 적절하게 표현하신 것이다.
  남의 돈을 공짜로 갖고 싶어하는 마음을 품으면 기가 간 근처로 몰리면서 간덩이가 부어 
버린다든지, 올바른 일에 대해서도 외면하는 마음 상태가 되면 기도 담(쓸개)을 외면하게 되
어 쓸개 빠진 놈처럼 되어버린다. 바로 마음에 따라 기의  분할이 바뀌면서 몸에 병이 생기
게 되는 것이다.
  이러한 사실을 잘 알고 계신 허준 선생이 마음을 이용하여 사람을 치료한 독특한 일화가 
있다.
  옛날의 의사란, 상놈과 양반 사이의 중간 위치로 아주 천대받는 지위에 속해 있었다.
  허준 선생이 말단직의 공무원으로 의원 생활을 하고 있을  때였다. 지금을 말하면 장관급
의 높은 지위에 있던 사람이 큰 병에 걸려 꼼짝 못 하고  있었다. 이 사람의 병은 지나치게 
많이 먹어 살이 너무 찌다 보니 온몸의 기의 순환이 막혀버린 '기가 막히는' 병이었다. 부정
한 돈에서부터 눈앞에 보이는 모든 것들에 대해 욕심나는 대로 소유하려는 그 마음의 결과
로 한의학에서 말하는 태음병이라는 중병에 걸리게 된 것이었다.
  중국의 명의를 초빙해 진찰해 보아도 치료 방법이 없고,  유명하다는 의사는 전부 모셔다 
치료를 받아봐도 별 뾰족한 수가 없었다. 그래서 마지막으로 환자의 마음엔 들지 않지만 그
래도 유능하다고 소문이 난 말단직 허준을 부르기로 하였다.
  비서들이 허준 선생에게 환자의 처소로 와 줄 것을 부탁했지만 허준 선생은 꼼짝도 않고 
"아니, 아픈 사람이 와서 치료를 받아야지, 왜 의원을  오라 가라 하느냐!"하고 호통을 쳐서 
돌려 보냈다.
  이 얘기를 들은 환자는, 천민 주제에 감히 자신을 오라  가라 한다며 화가 머리끝까지 뻗
친 상태로 뒤뚱거리며 허준 선생을 찾아갔다. 환자가 들어서는 순간 허준 선생은 환자의 따
귀를 사정없이 올려쳤다. 환자는 매를 맞는 순간 화가 뻗쳐서 온 천지를 진동시킬 정도였다.
  생각해 보라. 일국의 재상이 천민에게  오라 가라 홀대받으며 따귀까지  맞았으니 얼마나 
화가 나겠는가. 그 순간 뿌지직 벼락 같은 기가 뻗치면서 환자의 몸이 자연스럽게 치료되는 
것이 아닌가!
  그때서야 허준 선생이 공손하게 말하였다.
  "대감님의 상태는 약으로는 치료가 불가능하여 제가 일부러 화를 돋우어 마음을 이용하여 
치료하였던 것입니다. 용서해 주십시오"
  마음으로 일으킨 불덩어리가 확산되면서 온몸에 막혀 있던 기혈을 뚫어버린 것이다. 바로 
마음으로 기를 막히게 하고, 기가 끊어지게도 하고, 기가 소통하게도 하는 원리를 허준 선생
은 적절히 이용하신 것이다.
  
    태교 음악
  1981년 나는 놀라운 통계자료를 접하게 되었다. 우리나라에서  태어나는 아기가 1년에 70
만 명인데 그 중 19퍼센트에 달하는 13만 5천 명 정도가 조산아, 사산아, 기형아라는 통계였
다. 
  명상 도중 갑자기 그 통계를  떠올리면서 나는 눈물을 흘렸다. 이  커다란 불행은 단순히 
임신부의 잘못이 아니고 이 사회에 사는 우리 모두가 공범자라는 생각이 들어 눈물이 한없
이 흘러나왔다.
  그 동안 나는 단전호흡으로 몸과 마음을 수련하고 있었다. 오랜 세월 광고 음악에 혼신을 
쏟아 부은 탓으로 피폐해진 나의 육신에  새로운 건강이 다시 찾아들기 시작하고  거칠었던 
피부에 생기가 돌 정도로 바뀌게 되었다. 그 수련을 통해 나는 많은 것을 알게 되었다. 예전
에는 짐작조차 할 수 없었던 살아 있다는 그 자체의 기쁨만으로도 너무나 행복한 하루하루
를 보내고 있었다.
  그렇다. 그건 기쁨이라고밖에 달리 표현할 말이 없다. 달마 대사의 9년 면벽의 과정이  단
순히 고통의 연속이었을까? 성철 스님의 긴 시간 장좌불와 수련이 과연 고통의 연속이었을
까? 테레사 수녀의 고행과 많은 선사들의 고행들이 보통 사람이 생각하는 고통의 연속이었
을까?
 아니다. 나는 감히 아니라고 이야기할 수  있다. 그분들은 일상을 뛰어넘은 기쁨의  나라에 
접해 계시기 때문에 그런 고통이란 없음을 아는 놀라운 지혜를 갖고 계신 분들이다. 지옥과 
천국을 넘어선 절대 기쁨의 세계, 쾌락과 고통을 넘어서는 절대 기쁨의 세계, 선과 악을  넘
어선 완전의 세계에 마음이 들어서신 분들이리라.
  이런 세계를 조금씩 맛보고 기쁨에 젖어 있던 나는 수련 후 처음으로 커다란 슬픔을 느꼈
다. 그리고 그 모든 원인이  임신부를 비롯한 우리 모두의 빗나간  욕망이 빚어낸 결과임을 
공감하고 나를 포함해 우리의 상태를 자연으로 되돌리는 영적인 치료의 길을 모색하기 시작
했다.
  기형아, 사산, 조산 등 임신 사고의 절대적인 원인이 스트레스에서 온다는 것은 모든 전문
가들의 일치된 의견이다. 스트레스를 받으면  뇌파의 리듬이 부서지고, 따라서 기혈  순환이 
정상 궤도를 벗어나게 됨으로써 나쁜 결과가 나온다는 것이다. 그러나 그보다 더 큰 사실을 
알게 된 것은 수련을 통해 나타난 약간의 영적 능력을 통해 잉태 당시 끌려오는 영혼의  상
태에 대한 것이었다.
  부모가 제공하는 수정란에 끌려온 영혼이 수정란과 결합하여 성장하는 것이 바로 임신 과
정인데, 어떤 영혼이 끌려오느냐가 최초의 문제이다. 저급 영혼이 올 것인가 고급 영혼이 올 
것인가 심각하게 생각해 볼 문제인 것이다.
  우리는 흔히 이런 문제는 운명적으로 받아들인다. 부모가 정신없이 쾌락적인 유희를 즐기
다가 잉태되어 태어난 경우가 우리들 대다수의 인생이다. 어디선가 끌려오는 영혼은 부모의 
정신과 그 파장이 비슷하다.
  어떤 친구들을 보면 그 집단의 느낌이 비슷하게 느껴지듯이, 비슷한 영혼들끼리 어울리게 
되는 것이 자연의 법칙이다. 바로 끼리끼리 어울리는 유유상종의 원칙이 여기에도 적용된다. 
유유상종의 원칙이 여기에도 적용된다. 유유상종의 원칙 중 가장 가까운 끼리끼리가 가족이
고, 그 다음이 친구, 그 다음이 사회, 그  다음이 국가, 그 다음이 지구 등으로 인간  영혼의 
파장에 의해 끼리끼리 어울려 살고 있는 것이 바로 현실이다. 잉태될 당시에 끌려오는 영혼
도 그 법칙을 벗어날 수가 없다. 그런데 문제는 잉태될  당시에 끌려오는 영혼도 그 법칙을 
벗어날 수가 없다.
  그런데 문제는 잉태될 당시 부부의 영적인 상태이다. 매일  저녁 포르노를 보면서 음란한 
성행위를 즐긴다든지, 매일 고스톱, 술 등으로 쾌락에 빠진 생활을 즐긴다든지 부모의  영혼
이 타락하면 타락할수록 타락한 영혼이 끌려오게 된다.
  예로부터 우리나라에서는 이미 이 사실을 알고 신사임당 태교법을 비롯하여 잉태 전에 백
일 기도를 하는 정성스러운 태교를 행해 왔던 것이다. 부모의 영적인 상태가 성스러운 태교
를 행해 왔던 것이다. 부모의 영적인 상태가 성스러우면  성스러울수록 끌려온 영혼이 훨씬 
더 성스럽게 정화되어 끌려온다는 사실은 너무나도 위대한 자연현상이다.
  왜 우리는 그런 준비가 안된 부모를 통해 이 세상에  끌려 왔을까. 사회가 점점 어지러워
지고 탐욕적으로 바뀌면 바뀔수록 어지럽고 탐욕스러운 영혼들이 이 세상을 가득 메우게 되
고 악순환이 이뤄지고, 그 결과는 불을 보듯 뻔한 현상으로 나타날 것이다.
  그러므로 정말 중요한 건 바로  준비된 임신이다. 준비된 임신은 대통령을  만들 수 있고 
그보다 더 큰 인물, 우리 지구의 인류를  구원할 영혼도 끌어올 수가 있다. 나는 모든  기도 
생활, 명상 생활 등 정신을 수양하는 모든 것들을 쉬운 우리말로 '정신차리기'라고 표현한다. 
정신을 차릴수록 성스러운 세계로 다가가고 완전한 생명력의 세계로  다가갈 수 있다. 많은 
사람들이 정신차리기를 어렵다고 생각한다. 물론 어렵다. 산 속에서 9년 면벽을 통해 완전히 
깨달음을 이뤘다는 고승조차도 황진이의 현란한 유혹에 정신을 잃고 넘어가기 않았는가? 그
만큼 정신차리기란 어렵기 한이 없다.
  자, 그렇다고 그 완전한 생명력의 성스러운  세계를 울 모두가 포기할 수는 없지  않은가. 
그래서 매일매일 조금씩 조금씩 정신차리는 연습을 통해서 우리의 영혼을 정화시켜  나가야 
하는 것이다. 정신을 차리고 기도를 해야 하고, 염불을 해야 하고, 명상을 해야 하고 생활을 
해야만 우리 모두의 영육이 건강해진다.
  그러나 많은 사람들이 명상을 하려 해도, 기도를 하려 해도  쉽게 정신을 놓기 때문에 고
민한다. 나는 그 중 내가 가장 잘 알고 현대인의 정신 상태에  쉽게 적응될 수 있는 음악을 
방편으로 사용하게 된 것이다.
  지금 우리에겐 인간의 뇌파를 고요히 가라앉혀 줄 음악이  필요하다. 음악을 통해서 마음
이 고요해지면 고요해질수록 점점 더 깊은 고요 속으로 들어가게 되고, 급기야는 음악도 끊
어진 완전한 고요 속으로 들어갈 때 비로소 인간은 완전한 생명력 속으로 몰입하게 되어 건
강한 생명력으로 영육 전체를 회복시킬 수 있게 되는 것이다.  바로 명상이 잘 이루어질 소
요한 음악을 만들어 임신부의 생명력을  높여주는 것, 그것이 그 점을  이해하고 있는 나의 
의무임을 알게 된 것이다.
  물론 내가 만든 명상 음악에는 물리적인 소리의 힘을 이용한 한의학적 치료 효과를 오랜 
연구 끝에 접목시켰으나 그 이론을 설명하기에는 지면이 짧아 생략하기로 한다.
  이 음악을 발표했을 때 어떤 젊은  남자 하나가 나에게 우스운 질문을 하였다.  "김 선생, 
이 음악을 들으면 남자도 임신하나요?" 태교 음악이란 제목 때문에 그런 생각을 한 것 같으
나 나는 웃으면 친절히 가르쳐 주었다. "이 음악은 경락 치료 효과가 높은 명상 음악으로서 
모든 사람에게 필요한 것이기는 하나 임신 과정에 맞춰 스케줄대로 듣게 되면 태교 음악이 
되는 것이지요!"
  이미 태교 명상 음악을 발표한 지 8년이 지나 1만여 명이 나의 음악을 듣고 태어났다. 많
은 부모로부터 감사의 전화를 받을 때마다 10년 걸려 고생했던 그 세월이 너무나 고맙게 느
껴진다.
  앞으로 20여 년 후엔 우리나라가 세계의 중심 국가가 된다고 많은 도인들이 예언하고 있
다. 그때에 우리나라를 이끌고 갈 사람들은 지금처럼 정신 잃고 사는 사람들 중에서 나오기
가 힘들다. 그때를 생각해서라도 아이들을 교육시킬 필요가 있는 것이다.
  1만여 명의 아이들이 20년 후에 우리나라를 이끌어 갈, 아니 세계를 이끌어 갈 그릇이 될 
것이라는 기대감에 가슴이 벅차 오른다. 
  
    도의 고향
  1945년 5월 3일 새벽 7시. 내가 최초로 세상에 나와  울던 날, 곁에는 아버지가 계셨다. 4
킬로그램도 넘는 나을 보며 아버지는 그 자리에서 이름을 지어 주셨다.
  "도향, 너는 팔도강산을 너의 집처럼 편안하고 자유롭게 지내거라!"
  어머니께서 생각을 해보시더니 "그럼 거지처럼 살란 말이잖아요!" 하고 말씀하셨다.
  도향! 지금 하서 생각하니 난 분명 이름처럼  살아왔다. 가수라는 직업이 마치 팔도 강산
을 내 집처럼 돌아다니는 직업이었고, 어느새 나도 모르게 도의 고향을 찾아 헤매는 지금의 
모습으로 바뀌기까지 거슬러 살펴보면 참으로 이름이  갖는 의미와 너무나 닮은 생활을  해 
온 것이다.
  나의 아버지는 장년층의 사람들이라면 거의 알 수 있는  유명한 수학 선생이셨다. 수학을 
전공했던 아버지가 어찌 나의 운명을 미리 알고 나와 딱 맞는 이름을 지어주셨는지 지금도 
이해하기 어렵다. 다만 세상에서 나를 처음 만나시는 순간, 어디에선가 휙 끌려온 영감에 따
라 나의 이름을 지어 주신 그 순간 운명처럼 나의  이름이 튀어나온 것이리라. 그렇다면 그 
영감의 근원은 무엇이었을까. 새로 태어난 나의 영혼으로부터 감응된 영적인 파장의 작용이 
아버지께는 무의식적으로 튀어나온 영감으로 작용한 것이 아니었을까 하고 그저 짐작할  뿐
이다.
  무녀 독남이었던 나의 어린 시절은 매우 고독했다. 당연히  외아들에 대한 집착과 사랑이 
강한 어머니였지만, 이 여자 저 여자 철새처럼 떠돌아다니는 아버님에 대한 사랑과 집착 또
한 대단하였다. 지금은 돌아가신 아버지는  젊은 시절부터 천재적인 두뇌로  대중의 인기를 
독차지하였고 돈도 많이 버셨다. 자연히 주위에 들끓는 여자들의 유혹을 뿌리치시기에는 너
무나 젊은 나이였다.
  아버지의 얼굴을 집에서 볼 수 있는 기회는 고작 한두  달에 하루 정도였다. 어머니는 아
버지의 마음을 돌이키시려 거의 한평생 노력하신 분이다. 아버지가  학교를 바꾸면 우리 집
도 이사를 가고, 아버지가 집에 안 들어오실까 봐 항상 쫓아가서 싸움을 벌이시고, 아버지에
게서 커다란 상처를 입으신 날은 커다란 한숨으로 밤을 지새우시는 등 단칸방에 사는 우리 
모자는 세상에서 버려진 듯한 고독한 생활을 했다.
  태어나서 지금까지 내가 기억하는 이사 횟수가 무려 70여회를 넘는다. 20여 년 이상 살고 
있는 지금의 이 집으로 이사오기 전까지는 평균 1년에 두 번 정도로 이사를 다녔으니  서울 
구석구석 살아보지 않은 곳이 없을 정도이다.
  어린 시절 고독한 유랑 생활을 하라는 듯한 도향이라는 이름과 어울리는 생활을 하던 나
는 그래도 밝은 개구쟁이였다. 몸집이 작았던 나는 싸움은  잘 못했어도 여기저기서 말썽을 
일으키는 개구쟁이로 어머니의 가슴을 아프게 한 적이 한두 번이  아니었다. 이 학교 저 학
교 돌아다니다가 어찌어찌 경기 중학교에 입학을  했어도 공부에는 관심이 없고 노는  데만 
정신이 팔려 있었다.
  중학교 3학년 졸업할 즈음, 나 아버지와 인생 최초로 독대할 기회를 가졌다. 어느 날 갑자
기 아버지가 나를 찾으신 것이었다. 
  아버지는 정색을 하신 자세로 나를 청진동의 어느 조그만 막걸리 집으로 데리고 들어가셨
다. 한잔을 권해 주시고 당신도 쭉 들이켜시더니 심각하게 말씀하셨다.
  "도향아! 나의 생활에 대해선 네가 크게 되면 자연히  남자로서 이해하리라 믿는다. 다만, 
지금 너의 장래에 대해서 꼭 나누어야 할 얘기가 있다."
  아버지와 이렇게 대화를 해본 경험이 전혀 없던 나는 코끝이 찡해지려 가슴 깊이 전해지
는 감동을 느끼며 아버지의 말씀에 귀를 기울였다.
  "네 담임 선생님께서 날 찾아왔다. 지금 너의 성적으로는  경기 고등학교에 입학할 수 없
으니 1년을 낙제해서 수험 준비를 충분히 하든지 아니면 수준을 낮춰 다른 고등학교에 입학 
원서를 넣든지 하란다. 선택은 너의 자유다. 한 달밖에 남지 않은 지금으로서는 너무 늦었으
니 경기 고등학교를 포기해도 좋다. 네 마음대로 하거라. 하지만 네가 남은 한 달 동안 공부
해서 경기 고등학교에 입학하게 된다면 네 소원을 들어줄 테니 한번 네 의견을 말해 봐라."
  사실 나는 아버지께서 이토록 나를 생각해 주시는 줄은 모르고 있었다. 그렇게 집 밖으로 
돌아다니시면서도 속으로 이토록 나를 생각하고 계셨다고 생각하니 갑자기 눈물이 쏟아지기 
시작했다.
 "아버지! 저에 대해서 너무 걱정 마세요. 한 달  정도면 충분하니 공부할게요. 나에게 다른 
소원은 없어요. 다만 아버지가 집에 들어오셔서 어머니와 함께 살아 주신다면 좋겠어요.  그
렇다면 공부를 열심히 할 수 있을 것 같아요...!"
  그러나 아버지는 그것만은 거절했다. 아버지는 그 문제는 한사코 거절하시더니 다른 조건
으로, 충분한 생활비와 용돈을 주시겠다고  제안하셨다. 그때까지 그렇게 돈을 잘  버셨어도 
어머니에 대한 무관심 때문에 어머니와 나는 용돈은커녕 생활비조차 없었다. 경제적으로 궁
색했던 나는 그 자리에서 아버지의 제안을 수락했다. 그리고 나는 약속을 지켰고,  아버지도 
1년 정도는 약속을 지켰다.
  그리고 3년 후 우리 부자는 비슷한 문제를 가지고 두 번째  독대를 하게 됐다. 대학교 입
학 문제를 가지고 마주앉은 나는 3년 전 약속이 끝까지 지켜지지 않은 점을 머리에  떠올리
며 강하게 반발하기로 내심 작정을 하고 있던 터였다.
  아버지는 신문을 읽으시다 나에게 화를 내며 말씀하셨다. 아침 신문 하단에 나와 있던 서
라벌 예술대학 학부 1회 모집 광고가 나 있었다.
  "야 임마 이런 대학에나 가버려라. 그렇게 공부를 안 하니 이런 학교도 과분하지!"
  서라벌 예술대학(지금의 중앙 대학교 예술대학) 학생들에겐 정말 미안한 소리지만, 들 당
시로선 국내 최고의 천재들이 모여 있다는 경기 고등학교 학생에게 서라벌 예술대학에 가라
는 말은 너무나 커다란 모욕이었다. 경기 고등학교 학생의  절반 이상이 서울대학교에 들어
갔고, 나머지 성적이 나쁜 학생들이 고대, 연대, 서강대에  가는 것조차 속으로 수치심을 느
끼던 시절이었으니 얼마나 커다란 수치였겠는가. 물론 오늘날에는 모두 명문 대학으로 성장
하여 웬만한 수재가 아니면 입학하기가 힘들지만 1964년 당시엔 분명 우리 친구들 사이에선 
당연한 일이었다.
  아버지에게 커다란 모욕을 받은 그 순간 강한 반발심에 나는 소리쳤다.
  "좋지요. 서라벌 예술대학으로 내일 당장 입학하겠습니다."
  그 순산 결정은 이제 와 생각하면 너무나 잘된 결정이었다. 그때의 충격적인 결정이 결코 
우연이 아니고 필연이었다는 것을 이해하기는 20여 년의 세월이 필요했지만 기가 막힌 운명
의 순간들이, 지금의 나에게 이르는 과정 하나 하나가  너무나 절묘한 필연의 연속이었다는 
것은 놀라운 일이다. 가족을 비롯해서 친구들, 군대, 사회, 결혼, 지금까지 우연히 부딪친 것 
같던 모든 것들이 기적같이 이어져 오는 필연이라는 것을 알아채는 데는 무려 50년의 세월
이 결렸다.
  삼십대 초반 시엠송 작곡가로 이름을 날리던 날, 나는 문득 창 밖을 바라보았다. 그  순간 
가로수에 낙엽 하나가 길바닥에 툭 떨어지는 순간 나는 창가로 달려가 나뒹구는 낙엽을 보
며 갑자기 텅 빈 내 마음을 보았다.
  저 낙엽은 내가 본 그 순간에 어떻게 다른 자리도 아닌 저 자리에 떨어지는 것일까...? 넓
고도 넓은 우주 속에서, 넓고도 넓은 지구 속에서, 넓고도 넓은 대한민국 속에서, 넓고도 넓
은 서울 속에서, 넓고도 넓은 충무로 속에서 하필 그곳을  선택하여 떨어진 저 낙엽은 도대
체 내게 무엇을 말하는가..? 이런 의문에 사로잡히면서 무심코 만들어 낸 노래가 바로 '바보
처럼 살았군요'였다.
  여러 해 전에 돌아가신 아버지와의 인연, 함께 살고 있는 어머니, 나의 아내, 아이들, 친구
들, 그 외 모든 것들과의 인연이 확연히 느껴지는 것 같은 순간, 그 노래가 만들어진 것이었
다.
  그러나 나는 그 노래는 통해서  더 커다란 것을 잃어버렸다. 그  노래가 사람들 사이에서 
인기를 얻으며 널리 퍼지면 퍼질수록 그 노래의 파장에 마음을 빼앗겨 낙엽을 보던 순간의 
그 확연한 느낌이 모두 살아져 버린 것이다.
  낙엽을 마주치기 바로 전까지 들려오던 노래  소리, 라디오, TV에서 계속 쏟아져 나오던 
내가 만든 시엠송의 노래 소리가 다  사라졌던 그 순간의 확연했던 '느낌'을 잃어버린  것이
다.
  많은 일과 많은 돈들이, 매일 밤을 새워가며 신나게 작곡을  해댔던 그 긴 세월들이 모두 
사라졌던 텅 빈 그 순간, 그 완전했던 순간의 기억이 완전히 사라져버린 것이다. 그리고  그 
텅빈 순간의 기억을 찾아 나는 다시 새로운 인생의 여행길에 들어섰다. 바로 도의 고향으로 
찾아가려는 여행길에 들어섰던 것이다.
  도향...
  열심히 살았다고 생각이 들다가도 한순간 한순간 내가 한 일은 하나도 없는, 정말 엉터리 
같은 삶을 살았다는 생각 속으로 빠져든다. 이름에 주어진 운명인가. 아니면 운명이 준 이름
인가. 아니면 단지 우연히, 돌아가신 아버지가 주신 이름인가!
  도향!


    2. 아름답게 바뀌는 세상
  
  술
  우리는 스트레스를 풀기 위하여 술을 마신다. 물론 한두잔 정도  몸의 기운이 잘 돌 정도
로 마시면 아주 건강에 좋다고들 한다. 만약에 아무리 많이  마시더라도 정신만 차릴 수 있
다면 오히려 몸에 좋은 것이 술이다.
  자동차 사고라든지 싸움이 일어나 내를 맞을 때라도 술에 취한 상태일 때는 몸의 손상이 
아주 적다. 바꿔 말하면 몸의 긴장이  풀려 있을 때는 웬만한 충격도 다  흡수할 수 있다는 
얘기다.
  몸이 풀려 있다는 뜻은 몸에 힘이 들어가 있지 않다는  뜻이다. 몸에 힘이 들어가 있으면 
몸이 굳어진다. 극단적으로, 썩기 전의  죽은 상태는 온몸이 딱딱하다.  건강한 상태는 몸이 
부드럽고 마음 또한 부드러운 상태이다. 현대인들의 어깨를 살펴보면 거의 다 딱딱하다.  손
끝으로 살짝만 눌러도 아프다고 야단이다.
  나는 술을 마시지 않는다. 그러나  가난한 장자가 술 한잔을 들이켜고  안주 대신 달빛을 
한번 쳐다보는 아름다운 정경은 나는 유혹한다. 달빛을 안주삼아  술을 마시는 장자의 집을 
털러왔다가 빈손으로 돌아가는 좀도둑을 향하여 '불쌍한 사람,  저 달빛이나 훔쳐가지' 하는 
글귀가 생각난다.
  주선 이태백이 술잔에 스며든 달빛을 향햐여 '달빛도 시샘하여 내 술잔을 기웃거린다'라고 
표현한 대목에 이르러선 술 속으로 기어들어가고 싶은 충동마저 느끼곤 한다.
  이분들처럼 순수한 아름다움을 놓치지 않고 정신차린 채 마음껏 술을 마실 수 있다면 얼
마나 좋을까! 그러나 불행히도 술 몇  잔 마시면 얼굴이 벌개지고 숨이  답답하게 차오르는 
나의 체질에 가끔은 실방한다.
  언제인가 후배 가수 윤형주 군과 함께 서울 오디오를 동업으로 경영한 적이 있었는데, 윤
형주 군이 술을 좋아하여 점심 식사 때마다 반주로 소주를  마시곤 했다. 함께 점심 식사를 
자주 하다 보니 나도 한잔 두잔 걸치기 시작했고, 몇 달도  안가 소주 한 병의 분량으로 늘
어나 제법 술맛을 알게 된 때도 있었다. 그러나 바쁜 창작 생활  속으로 빠지다 본 술 마실 
기회를 놓치게 되어 술맛을 잊어버리게  되었고, 이제는 한 잔만 마셔도  숨이 차는 지경이 
되었다.
  나는 술 마시는 분들에게 술 마시지 말라는 말은 하기  싫다. 다만 정신만 차리고 마시라
는 충고를 하고 싶다.
  술 마시는 사람들에게 예로부터 '주도'를  강조하고 있다. 술은 마시되  도를 잃지 말라는 
뜻이다. 정신을 잃고 엉망으로 술을 마시는 사람들이 너무 많은 요즘에 특히 강조하고 싶은 
말이 주도이다. 왜 주도라고 했을까? 바로 술을 마시면 정신을 잃기 쉽기 때문이다. 우리말 
중에 '도'라는 글자를 사용하는 대부분의 행위들이 정신을 잃기 쉬운 행위에 대한 경고의 의
미로 쓰인다.
  기도! 바둑을 둘 때 상대방의 영역을 차지하기 위한 집요한  투쟁심으로 차칫하다가는 바
둑을 집어던지고 치고 받고 싸우고 싶을 정도로 마음의 열을 받기 쉬운 게임이 바로 바둑이
다. 요즈음은 바둑 세계도 프로 기사들이 많이 배출되어 세계의 바둑계를 평정할 정도로 발
다랗여 어떤 경우에는 한수 한수 둘 때마다 수억 원의 상금이 왔다갔다 할 정도니 정신차리
기가 얼마나 어려울까.
  상대방을 꼭 이겨야만 한다는 강박관념 때문에 마음의 평정을 잃기 쉽고, 인간의 도를 잃
기 쉽기 때문에 정신 수련하는 선인들께서 바둑의 도를  강조하기에 이르렀고 급기야는 '기
도'라는 말이 생겨난 것이 아닌가.
  가끔 고서에 나타느는 신선들이 바둑 두는 장면에서는 승패를 떠난 바둑을 통한 수담, 주
위의 자연경관과 어우러지는 즐거움만 느낄 뿐  누가 이기고 지느냐에는 관심이 없음을  볼 
숭 있다. 그것이 바로 기도인 것이다.
  다도! 차를 마시는 과정이  그토록 복잡하고 요란한 까닭  또한 차 성분 속에  숨어 있는 
'환각성'에 대한 경계의 의미인 것이다. 마시면 마실수록 머리가 맑아지다가 어느 지경에 이
르면 맑은 느낌의 환각 상태를 경험하게 된다. 그래서 차를 마실 때 끝까지 환각 상태에 빠
지지 않고 정신차리기 위해 도를 강조한 것이다.
  이 밖에도 살생의 위험이 있는 검에도 도를 붙여 고도로 정신차린 수련을 강조하기 위해 
검도라는 말을 붙였듯이 요즘같이 정신 잃기 쉬운 요소들이 많은 세상에는 '도'자를  붙여야 
할 것들이 너무나 많다. 그 중에서도 바로 술은 마시면 마실수록 정신을 잃을 경우가 더 많
다. 그래서 애초에 술을 배울  때 어른들 앞에서 배우는 것이  좋다고 옛분들이 말씀하시는 
것이다. 친구들끼리 정신이 해이한 상태에서 마시면 자칫 술버릇이  나쁘게 되어 마실 때마
다 정신을 읽은 엉망의 상태가 되어 영혼과 육신이 상처받기 쉽게 되는 것이다.
  주위를 살펴보자. 어느 동네든지 어느  직장이든지, 술만 마시면 망나니처럼 되는  사람이 
한두 사람은 꼭 있다. 요즘엔 한두 사람뿐 아니라 많은  사람들이 망나니처럼 되어 가고 있
는 실정이다. 그래서 옛 사람들은 윗사람들이나 친구들과 술을 마실 때 한 잔마다 경건하게 
절을 올렸던 것이다. 상대방의 인경을  존중하는 뜻도 있었지만 자신에게도  남을 공경하는 
마음을 통하여 정신차리게 하기 위한 수단인 것이다. 정신을 차려 나를 잊지 않는 상태에서 
온 몸이 완전히 풀려 있는 경지, 이것이 바로 주선의 경지이다.
  정신을 잃고 술을 마시면 몸과 마음이 상하고, 몸과  마음이 상하면 외부로부터의 자극에 
금세 스트레스를 받게 되고, 또 그것을 술로 풀려하니 악순환의 연속이 되는 것이다. 좋아하
는 술을 마심에 그 도가 있음을 알고 주선이 되든지 악순환을 끊든지 둘 중의 하나를  택하
는 것이 현명한 처사가 아니겠는가.
  
    고스톱
  우리나라 사람만큼 고스톱을 좋아하는 민족도 드물 것이다. 다른  나라 사람이 포커나 마
작을 즐기는 이상으로 우리나라 사람은 고스톱을 좋아한다.
  어떤 사람이 중국에 가서 철도 여행을 하고 있는데,  큰소리로 떠들면서 고스톱에 열중하
고 있는 사람을 보니까 바로 중국에 사는 우리나라  사람들이라는 것이었다. 우리나라에 사
는 우리나라 사람이건 외국에 사는 우리나라 사람이건 우리나라 사람들은 고스톱을 무척 놓
아한다.
  여러 사람들이 고스톱의 역사에 대해서 학문적인 접근을 시도해 보았지만 그럴 만한 근거
를 발표한 사람은 아직 없다.
  우리나라 사람 가운데 왜 그렇게나 많은 수가 고스톱을 좋아하는 것일까? 혹시 땅덩어리
가 작아 동적인 놀이가 부족한데서 오는 것일까? 아니면 공짜로 손쉽게 남의 재물을 탐하는 
마음이 강해서일까?
  내가 생각하기에는 천기가 너무 강한 데서 오는 결과가 아닌가 생각한다. 머리 쪽으로 항
상 하늘의 기운을 넘치게 받아들이다 보니 머리가 너무 잘 돌아가게 되어 계산도 빠르고 머
리를 굴리는 게임을 즐기게 되는 것이 아닌가 생각한다. 머리에 기가 넘치다 보니 자연스럽
게 모든 사람의 머리가 잘 돌아가 똑똑하지 않은 사람이 없다.
  우리나라 사람들은 천기로 인해 모두가  똑똑하니 자연 머리싸움하는 싸움질이  곳곳에서 
벌어진다. 정치, 경제 문화... 어느 곳에서든지 머리싸움을 하지 않는 곳이 없을 정도이다. 머
리싸움질의 대표적인 놀이가 바로 고스톱이다.
  내가 미국에 갔을 때 아침 친구가 슈퍼마켓을 경영하고 있어 구경간 적이 있었는데, 흑인 
두 명이 들어와 각각 1달러 짜리 지폐를 한 장씩 내면서 50센트짜리 껌과 45센트짜리  껌을 
구입했는데, 주인인 친구가 105센트를 한꺼번에  거슬러 주자 두 사람이  계산을 못해 돈을 
나누지 못하고 있는 광경을 목격한 일이 있다. 그 친구  말에 의하면 계산기를 사용하지 않
고 척척 거스름돈을 내줄 때마다 미국 사람들은 깜짝 놀라며 마치 천재를 보듯이 대한다고 
한다. 우리나라 사람 입장에서 보면 한심스럽게 짝이 없는 노릇이다. 이렇듯 우리나라  사람
들끼리는 모두 머리가 잘 돌아가니까 당연한  듯 보이지만 외국 사람들과 비교하면  엄청난 
격차를 느낄 수 있을 정도로 우리나라 사람들의 머리가 우수하다.
  보라! 길거리의 거지들까지도 자신의 정치관을 심도 깊게 얘기하고 있는  나라가 세계 어
디에 있단 말인가? 우리나라는 바로  하늘의 기운이 넘치고 있어  모든 사람들이 영적으로, 
정신적으로 발달할 수밖에 없는 것이다.
  각 나라마다 춤을 출 때 그 특징을 살펴보면 우리나라 사람은 배운 사람이건 못 배운  사
람이건 흥이 나면 어깨춤을 들썩거리며 몸을 흔들어댄다. 바로  머리의 율동을 살리기 위해 
목의 경추를 보호하면서 춤을 추는 방법이  바로 어깨춤이다. 머리를 흔들며 추는 춤,  바로 
하늘의 기운이 가득한 우리나라 사람만이 들기는 춤이다.
  중국이나 태국 쪽으로 내려가면 기운이 아래쪽으로 쏠리기 시작하며 '목'을 주로 움직이는 
춤으로 바뀌게 된다. 머리는 거의  고정시킨 채 목 부분만 좌우로  흔들며 매우 육감적으로 
바뀌어 있는 것이다. 다시 스페인이나 중남미 쪽으로 내려가면  무릎 쪽으로 기운이 쏠리며 
주로 무릎 중심의 춤을 추고, 더 멀리 지구 반대쪽으로 내려가면 발바닥으로 춤을 춘다.  이
런 자연스러운 현상은 각각 지역적으로 감응하는 기의 현상이다.
  이런 예를 보면 짐작할 수 있듯이 우리나라에는 기의 감응이 정신적, 영적인 활동을 하는 
머리 쪽에 쏠려 있다. 그것은 천기가 많아서 나타나는 현상이다. 자연히 머리에 기가 넘치는 
현상으로 영적이고 정신적인 발달 현상이 나타나는 것이다.
  영적인 발달을 보라. 전세계의 많은  국가들 중에서도 우리나라처럼 수많은  종교가 크게 
번창한 나라가 어디에 있단 말인가! 종교가 각각 번창하면서도 아직까지  종교 전쟁이 일어
나지 않는 평화로운 나라는 우리나라밖에 없는 것 같다. 물론  중구, 인도, 일본 등 여러 가
지 종교가 범람하는 나라가 있지만 우리나라처럼 뿌리가 깊게 박힌 형태로 여러 종류의 종
교가 공존하는 경우는 거의 없는 것 같다. 바로 영적으로 발달한 결과인 것이다.
  하늘의 기운으로 영적인 발달이 극에 달한 우리나라에 기운의 본체가 다른 외국의 발달된 
물질문명이 들어오면서 겪고 있는 혼란이 바로 우리나라 사회 전반적으로 좋지 않은 형태로 
나타나고 있다.
  청소년들에게 독버섯처럼 퍼지고 있는 발바닥 문화의 결정체인 댄스 뮤직, 하늘이 기운으
로 발달한 영적인 지성과 발바닥 문화의 만남, 바로 영적 문화와 육체적 문화가 상충되면서 
빚어내고 있는 혼란, 갈등이 청소년 사회에서 바르지 않은 형태로 나타나고 있는 것이다.
  기성인들 사이에서는 영적으로 발달된 내면 문화와 탐욕스러운 서양의 물질문명을 받아들
이면서 영적, 물질적 갈등 현상이 고스톱의 형태로 쏠려가고 있는 것이 아닌지 모르겠다. 머
리를 쓰면서 돈을 따자. 어쩌면 현재의 문화적인 우리  형편으로서는 당연한 일인지도 모른
다. 일확천금을 꿈꾸는 자체는 물질 문명의 세계의 인간들에게는 필요악인지도 모른다. 모들 
나라에 복권 제도나 도박장이 없는 것이 없다는 것은 그것을 대변하고 있는 현실이다. 다만 
지금의 우리 사정으로서는 그 도가 지나치다는 것이다. 물론 나도 가끔 고스톱을 한다. 다만
돈을 따기 위해서보다는 좋아하는 사람들과 수담을 마음놓고 나눌 수 있는 분위기가 더 좋
을 뿐이다.
  우리나라 사람들이 갖고 있는 좋은 두뇌와 물질에 대한 지나친 탐욕스러움을 잘 조화시켜 
좀더 창조적인 세계로 이끌어 들일 수 있다면 그 놀라운 힘이 폭발하여 지구상에 최고의 나
라를 만드는 원동력이 될 수도 있지 않을까 하는 막연한 생각이 가끔씩 떠오른다.
  
    노래방
  우리는 흔히 노래방에 가서 노래 한번 크게 하고 나면 시원하게 스트레스를 풀었다고 한
다. 분명히 노래방에 가서 한 시간쯤 노래를 부르고 나면 마음이 후련해지고 건강한 상태로 
돌아오게 된다. 사람들은 소리를 질렀더니 스트레스가 풀렸다고 생각한다. 물론 소리를 내지
름으로써 몸 속에 쌓여 있던 화기가 배출되어 스트레스가 풀리는 작용이 있는 것이 사실이
다. 
  그러나 좀더 깊이 생각하면 바로 노래하는 순간에 가사, 음정, 박자를 맞추기 위해 정신을 
차리게 되어 기의 분할인 기분이 좋아진다는 것을 이해할 수 있을 것이다. 바로 정신차리고 
있었기 때문에 기분이 좋아져서 스트레스가 없어진 것이다.
  스포츠의 경우도 마찬가지다. 테니스를 칠 때 공을 치기 위해 달려다니다 보니 온몸이 운
동이 되어서 건강해진다고 생각하는데  그런 작용은 아주 미미하고,  실제로는 공을 치려면 
정신을 차려야 하기 때문에 정신차린 결과로 기분이 좋아져서 건강해진다는 점이 중요한 것
이다. 운동량으로 따진다면야 프로 선수들만큼 운동량이 많은  사람들이 있을까? 그러나 그
들은 직업에서 오는 스트레스 때문에 오히려 건강하지 못하다. 
  이런 사실을 최근에 와서야 현대 과학에서도 인정하고, 새로운  타입의 훈련 방법들을 개
발하고 있다. 새로운 스포츠 공학은  정신을 차릴 때 얻는 건강한  생명력을 더욱 증대하여 
운동 선수들의 경기력을 향상시키는 데 그 주안점을 두고 있다.
  기운이 세거나 근육이 튼튼한 것이 건강한 것이 아니다. 건강이란 몸과 마음의 균형이 잘 
맞아 있는 상태인 것이다.
  예를 들면 어린이들은 어른보다 기운이 약하다. 그러나 어린이들은 하루종일 뛰어 놀아도 
바로 회복되고 어른들은 조금만 뛰어도 바로 지쳐버린다. 누가 더  건강한 것인가? 마로 몸
과 마음의 균형이 맞는 것이 중요하다. 몸과 마음의 균형이  맞는 상태란 기분 좋은 상태이
고 그 상태란 바로 정신차린 상태로부터 온다.
  재미있는 것은 정작 오래 사는 사람들은 몸이 약하거나 가벼운 질병들을 몸에 달고 사는 
사람들이 많다는 사실이다. 오히려 몸이 건장하고 튼튼하다고 자랑하는 사람들 중에는 단명
하는 사람이 많다. 그것은 바로 몸이 약할수록 더 많이  자신의 몸을 생각하면서 살기 때문
에 몸이 건강한 사람보다는 훨씬 더 자신에게 정신차리고 있기 때문이다.
  나의 어머니를 비롯하여 많은  분들이 몸을 움직일 때마다  '에구구...'하시며 앓는 소리를 
내시지만, 자세히 살펴보면 10년 전이나 지금이나 별로 달라진 것이 없을 정도로 예전과 비
슷한 생명력이 존재하고 있다. 완전하지는 않지만 그런 대로  정신을 차리고 살아왔기 때문
인 것이다.
  
    개고기
  요즘 사람들은 개고기를 몸에 좋은 보신탕으로 생각해서 많이들  찾는다. 그러나 정신 수
련을 하는 사람들은 개고기를 피하고 있다. 얼마 전 모 방송국의 오락 프로그램 중에  '특종
을 잡아라'라는 것이 있었는데, 우연히 개에 관한 특종을 잡은 내용이 있어서 유심히 관찰한 
적이 있다.
 어느 시골 농부가 키우는 조그마한 잡종견에 관한 이야기이다.  어느 날 시골 농부가 우연
히 가수 설운도의 노래 중 '잃어버린 30년'이라는 남북 이산가족에 대한 가요를 감상하고 있
었는데, 그 강아지가 옆에 앉아 눈물을 흘리면서 '우! 우!'하고 고개를 젖히며  울고 있는 것
이 아닌가. 놀란 주인이 직접 노래를 불러보기도 하고, 설운도의 음반 노래를 들려주기도 하
면서 여러 번 실험을 한 결과, 설운도 노래만 틀어주면  어디선가 갑자기 나타나서 전축 앞
에 앉아 울고 있는 그 강아지의 모습을 TV프로그램에서 방영한 적이 있었다.
  모든 출연자들은 그 신기한 개의 행동에 놀라우면서도 모두들 즐거워하며 웃소  있었지만 
나의 생각은 달랐다. 이북에 가족을 남겨두고  온 한 많은 노인 한 분이  그 노래를 들으며 
깊은 시름을 달래다 세상을 떠나는 날 그 슬픔을 풀지 못한 영혼이 떠돌다 그 근처의  어느 
곳에선가 잉태된 강아지 속으로 끌려 들어간 것이 아닌가 하고 짐작한다.
  사람이 이번 생에 강한 집착이나 맺힌 한을 풀지 못하게 되면 영혼의 순차적인 진행이 멎
게 되고, 그 떠돌던 영혼이 자신도 모르게 새로운 생명 속으로 끌려 들어가기 쉬어진다.  그
래서 사람은 죽는 순간까지도 정신을 차리고 자신의 육신을 떠나는 모습을 살펴보아야 아음 
단계로 진화하게 되는 것이다.
  각설하고, 정신없이 강아지에게 끌려 들어온 영혼의 한 맺힌  사연이 그 강아지의 잠재의
식 곳에 기억되어 있다가 그 노래를 듣는 순간 그 기억이 떠올라서 다시 슬픔 속으로  잠기
게 되는 것이다. 나는 그 강아지를 보는 순간 애처롭고 가련하여 한동안 눈물을 흘렸다.  마
음공부를 하셨던 조상들께서 왜 개고기를 피하셨는지 어렴풋이 이해가 가기도 하는  대목이
다.
   개고기를 맛있게 요리하기 위해서 많은  사람들이 잔인하게 두들겨 패서 죽이는  독특한 
요리법을 사용하는데, 그 이유를 단순하게 고기를 부드럽게 하기  위한 수단으로 알고들 있
다. 살아 있을 때 몽둥이로 두들기면 두들길수록 죽음에  가까워지면서 오히려 몸은 딱딱해
진다. 사람을 보라. 건강한 사람일수록 몸이 부드럽고 건강치 못한 사람들은 대부분  어깨에 
기가 막혀서 딱딱하게 굳어 있다.
  죽은 사람의 몸을 보면 딱딱하게 굳어 있다. 시실 개를  두들겨 팰 때 두들겨서 부드러워
지는 것보다는 이유 없이 매를 맞는 개의 분노, 화가 극도로 나서 온몸에 열이 뻗쳐올라 내
장이 익게 되어 부드러워지는 점을  이용한 것이다. 바로 두들겨 패서  개의 화을 유발시켜 
내장이 익도록 유도하는 독특한 요리법인 것이다.
  우리는 흔히 실제로 불 앞에 있을 때는 그 열받는 물리적인 작용을 현실적으로 받아들인
다. 하지만 마음으로 열을 받는 일에 대해서는 금방  잊어버리고 정신적인 것으로만 생각하
기 쉽다.
  그러나 곰곰이 생각해 보라. 친구들과 고스톱을 칠 때 밤새도록  잃어본 적이 있는가? 밤
새도록 열을 받아 얼굴이 벌겋에 달아오르고 온몸에 땀이 나 겨울에도 옷을 벗어버리고 싶
을 정도로 실제로 몸이 뜨거워졌을 것이다. 뜨거운 난롯불 앞에 오랫동안 앉아 있을 때처럼 
온몸이 뜨겁게 달아올라 익어버리는 것이다.
  스테이크를 먹을 때 잘 익힌 것과 조금 익힌 것과 아주 조금 익힌 것으로 세 가지 종류의 
요리법이 있다. 그러나 개고기가 쇠고기보다 더 맛있는 이유는  바로 쇠고기보다 더 연하고 
부드러운 육질 때문이다. 만약에 개고기도 쇠고기 스테이크처럼 급을 매길 경우 아주 덜 익
힌 상태의 개고기는 60도에서 70도쯤으로 온도를 낮추게 될  것이다. 개는 동양철학에서 음
양오행으로 분류할 때 화에 속하는 동물로 나뉜다. 불이 많은  성격을 가진 동물이 바로 개
다. 몸 차체에 불이 많은 놈이 극도로 열을 받게 되면 내장이 저절로 익게 되는 것이다.
  끔찍하긴 하지만 사람의 예를 들어보자.
  가끔가다 문헌을 통해 아주 극한 상황에서 사람이 사람을 잡아먹는다는 내용을 읽은 기억
이 난다. 최근 북한에서도 굶주림에 시달린 사람들이 사람을  잡아먹는다는 소문이 돌고 있
기도 하다. 여하튼 문헌에 의하면 사람 고기가 참으로 맛있다고 적혀 있다. 그 이유가  무엇
일까. 그것은 바로 개고기보다도 사람의 고기가 연하고 부드럽기 때문이 아닐까? 만약 사람
의 고기를 아주 덜 익힌 상태에서 먹는다면 과연 그 온도가 몇 도쯤에서 가능할까? 일단 개
고기보다 온도를 더 낮추어 50, 60도라고 가정해 볼 수가 있는데, 그렇다면 사람의 기본적인 
온도가 몇도인가. 36.5도, 거의 40도에 가깝다.
  기본적으로 40도에 가까운 돈도 위에 마음의 불을 합치게 되면 50도, 60도, 70도 급상승하
게 된다. 화내는 상태가 10분, 20분 지속되면 내장이 아주 잘 익게 된다. 화를 많이 내면 낼
수록 '월던'에 가깝게 익어버리는 것이다. 얼마나 무서운 일인가.
  모든 성인들의 말씀 중에 화를 내지 말라는 말이 있다. 종교에서도, 한의학에서도  공통적
으로 하는 말이 바로 화를 내지 말라는 말이다. 그것은  사회를 망치기 이전에 바로 자신이 
망가지는 일이기 때문이다.
  이토록 화가 나면 내장이 익어버리는 현상을 안 지혜로운 조상님들께서 개고기 요리에 응
용하신 것이다. 사람 주위에서 사람보다도  사람을 더 반기는 개의 영혼  속에 어떤 가까운 
사람의 영혼이 끌려 들어가게 될지 아무도 모른다. 혹시 조상님의 영혼이 끌려 들어간 개를 
두들겨 패서 열을 받게 하여  요리를 해먹는다면 얼마나 끔찍한 일인가.  정신 수련을 하는 
선배들께서 개고기를 피하는 이유가 너무나 당연하게 이해됨은 나만의 생각일까?
  나하고도 친분이 있는 옛 동료가수 중에 개고기를 무척  좋아하는 분이 계시다. 그분뿐만
이 아니라 그 집안 가족 모두가 개고기를 좋아해서 여러 마리의 개를 키우다가 손님이라도 
대접할 때면 '워리 워리' 하며 뒷마당으로 끌고 가 요리를 만들어 내오곤 한다.
  나는 다만 그분들이 키우는 개 중에 그분들과 가까운 영혼이 혹시 끌려 들어가 있지 않을
까 걱정되어 조바심만 내고 있을 뿐이다.
  
    아편과 포도
  나의 도반인 한의사 오수일 원장은 젊은 나이에도 수천 권의 책을 읽어 아주 지식이 풍부
한 사람이다. 이 양반은 한때 책 중독증에 걸려 하루라도  책을 안 읽으면 안절부절못할 지
경에 이른 적도 있었다. 지금은 호주로 이민을 떠나 용맹  정진하며 자신을 닦고 있는 사람
이다. 그는 가끔가다 중국의 기서 중에서 재미난 얘기가 있으면 나한테 얘기해 주곤 했는데 
그 중에 이런 얘기가 있었다.
  아편은 옛날 중국 사람 중에서도 부자일 경우엔 거의 필수품이었는데 창고에 그 비싼 아
편을 3대가 이어가며 먹을 정도의 분량을 쌓아놓고 먹는다고 한다.
  요즘 같으면 중국이나 우리나라에서 마약 단속에 관한 법률이 강화되어 있어 꿈도 못 꾸
는 얘기지만 옛날엔 돈만 있으면  아편을 즐길 수가 있었던 모양이다.  아편의 문제점은 온 
세상이 다 아는 것처럼 인간의 몸과 영혼을 병들게 한다는  데 있다. 중국이 오랫동안 아편
으로 인해 사회가 병들고 어지러워지자 뜻 있는 관리들이 아편의 유통을 막고 과감히 개혁
하려하였다. 그래서 결국 아편전쟁이 일어나고 영토를 뺏기고 갖은  수모를 겪은 뒤에야 얼
마 전에 겨우 홍콩을 되찾았다.
  여하튼 많은 사람이 아편 중독으로 괴로움에 빠지자 어느 도인이 독특한 방법을 개발하였
다. 바로 아편과 포도를 접목시키는 놀라운 방법이었다. 접목돼서 자라난 포도 알맹이  속에 
아편의 성분이 들어가는데, 자라나는  과정에서 자연스럽게 중독성과  맹독성이 사라진다는 
것이다. 포도 알맹이 속에 포도 맛의 아편 성분이 들어가 있으니 맛있게 먹을 수 있는 신기
한 재배법인 것이다.
  정말로 인체에 전혀 해가 없이 만들 수 있다면 아편 포도로 건포도를 만들어 세계에 수출
하면 순식간에 전세계 시장을 잡지 않겠는가. 물론 그런  장사를 해서야 동방 예의지국으로
서의 체면상 말도 안 되는 얘기지만 지금처럼 어려운 시기에 수출을 늘리려면 좀더 새롭고 
진취적인 상품 개발이 필요해서 생각해 본 얘기다. 
  경제인이든 과학자든 정치인이든, 지금 우리에게 필요한 것은 '발상의 전환'이다. 지금까지
의 구태의연한 시각을 벗어 던지고 좀더 창의적인 발상의 날개를 달아야 한다.
  그러기 위해서 우리는 과감하게 우리의 욕망을 벗어던질 필요가 있다. 우리의 욕망으로부
터 해방된 순간 우리의 모든 의식이 새로운 창조의 세계를  만날 수 있는 것이다. 욕망으로
부터의 자유는 그대로 고요한 마음으로 연결되어 우주에 가득 찬 지혜를 떠담을 수 있는 그
릇을 만들 수 있는 유일한 길이다. 그래야만 눈앞에 보이는 모든 사물들 속에 숨어 있는 새
로움을 만날 수 있게 된다.
  나는 많은 광고물을 창작할 때마다. '나'의 마음을 비우는 순간 나오는 아이디어가 언제나 
성공했다는 점을 확실히 경험했다. 창작을 하는 모든 사람들이 경험했듯이, 한 작품을  창조
하기 위하여 끝없이 끝없이 추구하다 마지막 포기하는 순간에 '좋은 아이디어'가 나온다. 
  포기하는 순간. 그것은 바로 마음이 비워지는 순간이다. 우리가 만약 매순간 정신을  차리
는 연습을 게을리하지 않는다면 마음이 비워지는 것쯤은 아무 때나 이루어질 수 있다. 마음
을 비운다는 것은 새로운 창조의 세계에 있는 것이다.
  
    기억하는 식물
  태교 음악을 연구하던 중 식물의 의식 상태를 알아보기  위한 실험을 해보았다. 실내에서 
키우는 고무나무에 뇌파 검사기를 연결하여 그래프로 움직임이 나타나도록 해놓고, 나의 아
내를 비롯하여 오수일 한의사, 성백서 박사, 맹정균 한의사 등 여러 도반들이 실험에 참여하
였다.
  맨 처음으로 맹정균 원장이 손에 칼을 들고 살기를 품고 고무나무에 다가가니 고무나무가 
놀라서 비명을 지르듯이 베타파의 그래프를 그리는 것이었다. 이때  나의 아내가 그 장면을 
목격하고 나무가 살아 있는 우리와 똑같이 느낀다는 사실을 목격하고 나무가 살아 있는 우
리와 똑같이 느낀다는 사실에 감동하여 나무에게 미안한 마음으로 사죄하며 사랑하는  마음
을 품고 다가가니 그때서야 안도의 편안한 파장인 알파파를 그리는 것이었다.
  우리들은 나무의 의식 사태를 과학적으로 입증한 것에 감동하며 그래프가 그려진  쪽으로 
우르르 몰려들었다. 이때 놀랍게도 뇌파 그래프가 다시 베타파를 그리면서 나무가 괴로워하
는 것이 아닌가! 순간 우리 모두가 뒤를 돌아보았다.  바로 나무 곁에 아까 칼을 들고 살기
를 품었던 맹 원장이 서 있는  것이었다. 지금 손에 칼은 없었으나 아까  실험했을 때의 그 
사람이 자신의 옆에 오자 기억이 되살아난 나무가 두려움에 떨었던 것이다. 
  너무나 놀란 우리들은 지금까지도 나무나 화초에 대해서 사람과 똑같은 예우를 하면서 지
내고 있다. 
  일본에서는 식물의 의식에 대한 새로운 실험 과정을 TV에서 방영한 일이 있었는데, 바로 
꽃들의 혈자리에 뇌파 탐지기를 연결하여 뇌파의 움직임을 소리로 바꾸는 장치를  부과하여 
확성기를 연결해 놓고 순수한 어린아이를 시켜 노래를 부르도록 했더니 점차 시간이 지나자 
꽃들이 비슷한 파장으로 노래를 따라 불렀다. 놀라운 일이 아닐 수 없다.
  어찌 보면 식물들의 의식 상태는 사람들의  의식 상태보다 더 순수한 파장일지도  모르는 
일이다.
  어느 식물학자가 가시 없는 선인장을 만들었다. 그가 가시 없는 선인장을 만들게 된 계기
는, 우연히 사막에 불이 나 선인장들이 전부 불에 탔을 때, 낙타가 선인장을 아주 맛있게 먹
는 장면을 보고서 가시 없는 선인장을 만들어내어 사막에 사는 짐승들의 사료로 쓰기 위해
서 였다.
  식물학적 실험 방법이나, 유전인자를 이용한 방법들이 모두 실패하자 그 식물학자는 아주 
독특한 방법을 창안해 내었다. 먼저 선인장 위에 투명한  유리관을 씌어놓고 햇빛이나 바람
의 조건은 자연 환경과 거의 같게 만들어 놓았다. 그리고 매일 같이 선인장에게 속삭였다.
  "선인장아, 이제 내가 너에게 유리관을 씌어놓았으니  네가 너를 보호하기 위해서 가시를 
내놓을 필요가 없지 않니?"
  매일같이 선인장에게 같은 말을 되풀이했더니  6개월쯤 지난 어느 날부턴가 밑동이  새로 
자라고 있는 부분에 가시가 없는 것이 아닌가! 그 과학자는 이렇게 만들어낸 선인장을 번식
시켜 드디어 가시 없는 선인장을 만들어냈다. 바로 그 과학자는 마음을 이용하여 식물의 마
음을 움직인 것이다.
  식물들의 의식 세계가 인간의 의식 세계와 감응하고 작용한다는 사실은 여러 가지 실험을 
통해 증명되고 있다. '식물의 정신세계'라는  책을 비롯하여 여러 가지  경로를 통하여 알게 
된 상식들과, 직접 임상 실험을 통하여 얻은 경험으로 나는 확신하고 있다.
  나는 가끔 대학에 특강을 나가는데, 학생들에게 꼭 시켜보는 실험이 있다. 바로 양파 키우
기 실험이다. 양파 두 개를 각각 컵 속에 넣고 약간 거리를 둔 다음 물을 주면서 양파를 키
우는 간단한 실험이다.
  같은 조건에서 한쪽 양파에는 매일매일 정성을 들어 사랑하는  마음으로 물을 주게 하고, 
또 다른 쪽의 컵엔 물을  줄때마다 '넌 크지 마. 크면  죽여버릴 테야'하고 미워하고 협박을 
하면서 물을 주면 약 일주일 정도 지나 놀라운 결과를 얻게 된다. 사랑을 해준 양파가 미워
한 양파보다 훨씬 크게 자라는 것이다.
  거의 백 퍼센트의 성공을 거둔 실험 결과이다. 바로 사랑하는 마음은 생명을 주는 물질이
고 미워하는 마음은 파괴하는 물질인 것이다.
  얼마 전에 없어진 서대문 형무소의 사형장 앞에 느티나무 세 그루가 있었는데, 여름이 되
어도 앙상한 가지가 그대로 드러난  사진을 본 적이 있다. 마지막  세상을 떠나는 사형수의 
증오심이 그 나무의 생명력을 파괴한 것이 아닌가 생각된다. 
  나는 양파 실험을 통해 사람들에게 당당히 말한다. 아무리 정부가 잘못하고, 또 무슨 단체
가 잘못을 해도 그들을 미워해서는 안 된다고 말이다. 정의를 빙자로 미움과 증오가 가득한 
데모나 어떤 행위들은 똑같이 사회를 파괴시키는 원천적인 힘으로 작용한다. 누구의 잘못을 
바로잡기 위해 사회를 파괴하는 행위를 하는 것은, 그것이  정신적인 것이든 물리적인 것이
든 둘 다 똑같은 파괴 행위다. 오히려 사랑으로 잘  못된 일들을 감싸줌으로써 양파처럼 정
상적으로 잘 자라나는 것이다.
  조금 웃기는 얘기지만, 이 실험이 실패한 경우가 딱 한 번 있다. 우리 회사의  직원들에게 
이 실험을 시켰을 때이다. 한 쪽에는 '사랑스런 양파', 또 한 쪽에는 '얄미운  양파'라고 종이
에 써서 붙여 놓았는데, 일주일이 지나자 거꾸로 얄미운 양파가 더 크게 자라났다. 직원들이 
나에게 항의를 해 물어보았더니 한결같이 무의식으로 '얄미운 양파'라고 써붙인 쪽의 양파에
게 동정심을 일으킨 것이다.
  사랑스런 양파에겐 그저 무관심하게 시선이 지나치고 얄미운 양파에게 마음속으로 동정을 
해왔던 것이다. 동정도 사랑의 일종이므로 당연히 동정받은 양파가 더 클 수밖에!
  20여 년 가까이 나의 집 정원에 심어져 있는  모과나무, 은행나무, 대추나무, 라일락 등과 
나는 가끔가다 대화를 나누곤 한다. 나의 사랑이 가득한 대화에 온몸의 기운이 환하게 밝아
지는 나무들을 보고 살아 있는 생명체에 대한 경외감을 다시 한 번 상기하곤 한다.
  어떤 식물학자는 자신의 실험실에 있는 식물들에게 뇌파를 연결하여 그래프로 측정을  하
며 식물들의 감정 상태를 점검하였다. 그 식물학자가 출장을  갔다가 돌아올 때면 공항에만 
도착해도 식물들이 반가워하는 현상을 그래프를 통하여 발견하였다고 한다.
  미국에서는 어떤 범죄자의 범행을 그 방  안에 있던 식물들의 반응을 이용하여  알아내어 
범죄자를 잡기도 했는데, 안타깝게도 법정에서 증거로 채택해 주질  않아 범인을 그냥 놓아 
보냈다는 기록들 보기도 했다.
  나는 이런 실험들을 통해 길가에 서 있는 작은 풀잎 하나에서부터 전 우주에 흐르고 있는 
생명의 파장을 느끼면서 항상 사랑하는 마음을 잃지 않으려고 노력한다.
  
    공부하며 음악 듣기
  공부하면서 음악을 듣는 자녀들을 보는 부모님의 걱정이 너무나  크다는 것을 나는 안다. 
사람이 아무리 많은 생각을 해도 한순간에는 한 가지 생각밖에 못 한다는 사실을 알면 약간
은 안도하는 마음이 생길 것이다.
  나의 젊은 날에는 비교적 주위가  한산하여 내 마음을 유혹할 일들이  그리 많지 않았다. 
그래서 몇 가지 단순한 욕망만 제거하면 곧 책 읽는 일에 몰두할 수가 있었는데, 요즘은 마
음을 유혹할 거리들이 너무나 많아 일부러 수련을 하기 전엔 한 가지로 마음을 통일하기가 
좀처럼 쉽지 않다. TV, 잡지, 오락실, 개방된 성 문제 등 생활 전체가 청소년을 유혹하는 것
들로 가득 차 있다. 이러니 공부 좀 하려고 책상에  앉으면 좀처럼 마음을 고정시키기가 쉽
지 않은 일이다.
  이때 결정적으로 청소년들의 마음을 고정시키는 것이 바로 음악이다. 좋아하는 음악을 듣
다 보면 오만 잡생각이 날아가 보리고 오로지 음악과 나 둘만의 세계로 바로 몰입할 수  있
다.
  그러나 어쩔 수 없이 공부를  해야 한다는 마음이 끼여든다. 음악으로  몰입된 정신의 틈 
사이로 오랫동안 압력으로 작용하던 공부에 대한 생각이 떠오르는 것이다. 공부하는 마음과 
음악 듣는 마음이 왔다갔다 하면서 공부도 하게 되고 음악도  듣게 되는 것이다. 물론 음악 
없이 공부하는 마음 속으로만 들어갈 수 있다면 얼마나 좋을까마는 그나마 음악이라는 방편
을 통해 공부하는 마음 속으로 들어온 것이 얼마나 다행스러운 일일가!
  이때 주의할 점은, 듣고 있는 음악 가운데 뇌파를 흥분시키는 것과 뇌파를 고요히 해주는 
음악 중에 어떤 쪽을 선택하는냐 하는 점이다.
  뇌파가 흥분되면 공부한 내용이 쉽게 잊혀지고 또한 이해도가 떨어지지만 뇌파가  고요하
게 되면 이해력, 기억력이 높아진다.
  생각해 보라. 싸움할 때처럼 흥분한  상태에서 책을 보면 암기는커녕  이해하기도 어려울 
것이다. 마음이 고요하게 가라앉은 상태에서  공부를 하게 되면 자연히  이해력도 높아지고 
암기도 잘될 수밖에 없는 것이다. 대학교 수석으로 입학한 학생들이라든지 수석 졸업생들과
의 인터뷰 기사를 종종 신문에서 읽게 되는데, 대체로 클레식 음악을 즐기면서 공부에 임한 
학생들의 수가 훨씬 더 많았다는 것을 발견하게 된다.
  보통사람의 뇌파는 베타파, 알파파,  세타파, 델타파로 구분하게  되는데 베타파의 파장은 
마음이 시끄러운 상태일 때 나타나는 파장이고, 알파파의 상태는  마음이 아주 고요한 상태
일 때 나타나는 파장이다.
  나는 임상 실험을 통해 나의 태교 명상 음악을 들려주었더니 피실험자가 세타파의 파장으
로 마음이 전혀 움직이지 않는 고요한 상태까지 가라앉는  결과를 발견하였다. 어떤 학생들
은 나의 음악을 들으면서 공부를 했더니, 놀랍게 성적이 향상됐다고 감사의 전화를 한 알도 
있었다.
  나는 미국에서 활동하고 있는 태권도 사범 이준구 씨의 소개로 이준구 씨의 제자들인 상
원 의원, 하원 의원을 비롯하여, 직 앤더슨 씨 등 유명한 언론인들을 포함하여 약 40명의 유
명 인사들과 함께 명상을 하며 나의 음악을 감상한 일이  있었는데, 나의 명상 음악에 반한 
이들이 '심신키 소사이어티'라는 그룹을 만들어 가벼운 도인 체조와 함께 미국 국회  의사당
에서 시범 발료를 한 일 이 있었고, 지금도 매일 아침 한 시간씩 명상 수행을 하고 있다.
  이때 이들의 주선으로 버지니아 주립대학의 교수인 그램링 박사가 나의 음악과 인체 부위
별 치료 진동음인 뉴트럴사운드와 클래식 명상 음악을 비교하며 6개월 동안 임상 실험한결
과를 발표하였다. 놀랍게도 나의 음악이 혈압 부분에서는 다름 음악에 비하여 여섯 배나 더 
많이 혈압이 떨어졌고, 맥박, 체온 등 여러 가지 비교 실험에서 월등한 수치 차이가  나타나 
그램링 박사도 놀라워하면서 그 음악의 제작 이론을 알고  싶어했다. 그러나 그들의 과학적
인 시각에 동양의 한의학 이론을 설명해 보았자 이해할 수 없음을 알고 간단하게만 알려주
었다.
  또 나의 음악을 미국의 TV 방송에 소개한 일이 있었는데,  함께 참여한 국회의원들이 기
꺼이 TV에 출연하여 좋은 음악임을 증언해 주었다. 그들은 나의  음악과 명상을 통해서 세
타파의, 거의 마음이 움직이지 않는 고요 속으로 내려가 놀라운 생명력을 경험한  것이었다. 
이토록 마음이 고요 해질 수 있는 음악을 들으면서 공부를 할 수 있다면 훨씬 더 좋은 결과
를 기대할 수 있는 것이다.
  다행스러운 것은 최근 나의 명상 음악 이외에도 여러 가지 종류의 명상 음악들이 시장에 
나타나고 있다는 것이다. 이는 매우 좋은  현상이다. 공부하는 학생이 음악 듣는 것을  말릴 
것이 아니라, 뇌파를 고요하게 하는  음악을 선택해 주는 것이 훨씬  더 지혜로운 방법이라 
생각한다.
  
    우뇌
  좌뇌가 논리적이라면 우뇌는 감성적이라는 연구 결과가 많이 나오고  있다. 최근에 한 과
학적 사진 촬영을 통해 여성과 남성이 각각 대화를 나눌 때 여성은 우뇌 쪽이 활발하게  움
직이고 남성은 좌뇌 쪽이 활발하게 움직이는 장면을 밝혀냈다.  눈물이 많고 감정이 풍부한 
인간적인 작용은 바로 우뇌 활동의  결과라는 것이다. 중요한 것은 우리가  그 동안 배웠던 
지식과 경험들은 거의 다 우뇌 활동이라는 것이다.
  21세기를 맞이하면서 우리가 세계 시장에 도전해야  할 일들은 바로 우뇌의 개발에  달려 
있는 것이다. 좌뇌 중심의 논리나 과학기술 등은 이제 서구 사회에서 거의 정점의 수준까지 
발달 시켰으나 바로 우뇌를 중심으로 활동하는 동양적인 사고관에서는 우리가 훨씬  발달되
어 있다.
  그럼에도 불구하고 불행하게도 모든 교육의 초점이 좌뇌 중심의 사고 경향에 맞추어져 있
다. 최근의 우리나라의 젊은 학생들과 대화를 할 때 좌뇌  주심 사고를 조금만 벗어나도 앞
이 콱 막히는 것 같은 무지 속에 갇혀 있음을 나는 너무나 많이 보아왔다.
  좌뇌는 지식의 창고이고 우뇌는 지혜의  창고이다. 우리의 뇌파가 알파파의  중간 파장만 
내려가도 우리의 잠재의식 속에 쌓여 있는 무한한 지혜로 접근하게 된다. 바로 우뇌의 사고
를 여는 방법이 뇌파를 고요하게 만드는 것이다.
  뇌파를 깊은 알파파나 세타파에 쉽게 도달시킬 수만 있다면 우리 영혼이 알고 있는 우주 
파장에 쉽게 도달하게 된다. 그곳은 무한한 지혜의 창고이다. 수십억 년이 흐르면서  우주속
에 가득 쌓인 완전한 지혜의  세계인 것이다. 우리의 우뇌가 조금만  열려도 우주의 지혜를 
조금씩 사용할 수 있다. 그래서 우리에겐 우뇌를 열 수  있는 교육이 절실히 요구되는 것이
다. 
  최근 우리 교육이 갖고 있는 문제점들이  바로 현재의 청소년들의 행동으로 나타나고  있
다. 초등학교 때부터 배워 온 과목인 '국산사자음미실도'가 아닌 '도도도도국산사자음미실'로 
바뀌어야 한다. 더 많은 도덕 교육을 통해 자아를 발견토록하고, 자신의 마음이  고요해짐으
로써 진정한 자유를 스스로 찾을 수 있도록 도와주어야 한다. 그것이 손쉽게 우뇌 교육으로 
가는 길이다.

    수염과 한복
  외모가 좀 달라졌다고 같은 사람을 대하는 태도가 판이하게 달라지는 것은 사람들의 마음
이 얼마나 쉽게 착각 속에 빠지는지를 잘 말해준다.
  10여 년 만에 만난 동창생이 나의 수염을 보더니 반말을 못하고 우물쭈물하는 경우를 나
는 많이 겪었다. 껍데기 속의 나는 여전히 어릴 때 그대로이고 친구를 만나는 마음 또한 그
대로인데 친구는 수염이 만들어내는 분위기에 눌려 마음놓고 얘기를 못 하곤 한다.
  도대체 수염을 길렀을 때와 안 길렀을 때의 차이가 무엇인가? 그들은 나의 내면을 못 보
고 겉모습만 보기 때문에 그렇게 되는 것이다.
  하긴 내가 수염을 하얗게 기르고 한복을 입고 우리 집 대문을 나서는데 우연히 동네에 사
는 나이 드신 분과 마주친 일이 있었다. 그분이 "아, 김도향 씨 아버님  되십니까? 반갑습니
다." 하며 악수를 청하는 것이 아닌가. 순간 몹시  당황하였다. 내 모습이 많이 변하긴 변했
나보다.
  또 언제였던가. 나의 아내와 함께 명동에 쇼핑을 나간 일이 몇 번 있었는데, 주위  사람들 
눈초리가 심상치 않았다. 아내의 손을 잡고 걸어 다니는 내  모습이 마치 노인네가 젊은 여
자의 손을 끌고 다니는 추한 모습으로 보였나 보다. 얼마  지나지 않아 모 주간지 가십난에 
'김도향이 젊은 후처를 얻어서 살고 있다.'라는 기사가 실렸다.
  아내와 나는 웃어넘기고 말았지만, 남의 사정도 알아보지 않고  겉으로 나타난 현상에 끌
려 마음대로 기사를 쓰는 기자들이 안쓰럽게 느껴졌다.
  세상 만사 껍데기의 모습에 끌려 사는  게 사람인가 보다. 돈이 많다든지, 지위가  높다든
지, 이런 겉모습이 전혀 각자의 삶의 기준이 되지 못하는  줄 알면서도 여전히 그런 사람들
에게 아부하며 사는 착각의 마음이 사람들에게 내재되어 있음을 나는 수염이나 한복을 통해 
절감하게 된다.
  내가 지금과 같은 옷을 입게 된 경위는 사실 가수  송창식군 부인에 의해서였다. 15년 전
쯤 나는 단전호흡을 통해 아랫배가 자꾸 커져 서양식 옷으로는 모양도 안 좋거니와 몸에 맞
는 옷을 구할 수조차 없었다. 어찌어찌 몸에 맞는 옷을  구해 입어도 온몸을 압박하기 때문
에 기혈 순환이 편치 못해 고민하다가 차라리  기운이 잘 통하는 옷을 손수 만들어 입기로 
하였다.
  송창식 씨 부인이 동대문 시장에서 옷감을 사다가 적당히  바지를 만들어 입게 되었는데, 
의외로 편안하여 그때부터 옷의 형태를 잡아가기 시작하였다. 마침  내가 사는 동네에 양장
과 한복을 동시에 만드는 작은 양품점을 경영하는 아주머니가 있어 여러 가지 형태로 개선
해 나가다가 지금과 같은 한복 같기도 하고 스님 복장 같기도 한 모습으로 된 것이다.
  처음부터 도복을 만든다는 개념이 없이 좀 편안하게 편안하게 개선을 하다 보니 이런 모
습이 된 것이다. 
  수염 또한 한동안 일이 바빠 수염을 깎을 사이가 없었는데 나의 도반들이 그 모습 그대로
가 보기 좋다고 해서 깎지 않은 것이 오늘에 이른 것이다. 더군다나 나의 피부가 몹시 부드
러운 편이라 면도할 때마다 피부에 상처가 나서 불편하던 차에 그대로 기르게 되었다. 물론 
수염이 너무 길어 생활에 불편을 줄 정도가  되면 동네 목욕탕 이발소에 가서 짧게 깎기는 
하지만 수염에 신경을 써서 애써 다듬는 경우는 거의 없다.
  하긴 미국의 대중 가수 케니 로저스의  경우는 하루에 2시간씩 수염 다듬는 일에  정성을 
들인다고 하지만 나에게는 그럴 마음도 시간도 없기에 항상 편안하게 놓아둘 뿐이다.
  재미있는 사실은 정신 수련을 하는 분들이 가끔 찾아도는데 대게가 나의 수염을 부러워하
고 있다는 것이다. 뭔가 도인의  풍모가 나는 느낌이 너무 부럽다고  자신들의 수염에 대해 
열등감을 표현하기도 한다. 그럴 때마다 나는 그분들은 놀려댄다.
  "아니, 도 닦는 분들이 무슨 허깨비에 홀린 것 같은 소리를 하세요?"
  처음 수염이 그럴듯하게 자랄 무렵 우연히 지하철을 타게  되었는데, 어린 학생들이 벌떡 
일어나며 "할아버지, 여기 앉으세요"하는 것이 아닌가!
  그때 내 나이가 사십을 갓 넘겼을 때라 할아버지 소리를 처음 듣는 기분은 여러분의 상상
을 초월하리라 생각한다.
  몹시 당황하며 계속 거절하는데도 어림  학생들은 막무가내였다. 할 수  없이 부끄러움을 
느끼면서 자리에 앉긴 앉았지만 주위  사람들의 시선에 마치 가시방석에  앉은 느낌이었다. 
마침 나의 머리와 수염이 하얀 백발이라 언뜻 보면 나이를 짐작할 수 없는 것이 그나마  다
행이었다.
  수많은 밤을 지새며 창작 생활에 몰두하다  보니 기가 전부 머리로 올라가서  머리카락을 
태워버린 상태가 되어 젊은 나이에 백발이 되어버린 것이다.
  나는 지하철을 자주 이용하는 편인데 어느 때는 족히 예순이 넘어 보이는 노인분들이 자
리를 양보하는 경우가 있는데, 이때야말로 난감하기 그지없다.
  대개 노인들은 아주 완고한 편이라 내가 거절해도 몹시 화를 내면서 강제로 앉히기 때문
에 참으로 괴롭다. 주위에 나를 알아보는 분들이 키득거리며 웃을 때는 정말로 당황하게 된
다.
  10여 년 전 마음공부를 열심히 하고 있을 때, 나는 도발들과 함께 자주 시골로 여행을 하
였다.
  충정도 청천의 어느 마을에 갔을 때다.  시골집 툇마루에 앉아 대화를 나누고 있는데,  그 
동리의 어르신네 한 분이 나의 주위를  기웃기웃하면서 맴도시는 게 아닌가! 약  30분 넘게 
우리 주위를 맴도시던 그 노인이 갑자기 내게 다가와 무릎을 꽉  움켜쥐면서 "난 육팔이오" 
하시는 게 아닌가! 처음에 몹시 당황하여 무슨 소린지를 못 알아듣던  나는 그 말뜻을 알고
는 몹시 난감했다.
  그 어르신네가 보기에 나의 나이를 어림잡을 수 없어서  몹시 궁금하였던 모양이다. 수염
과 머리를 보니 백발은 성성한데, 도대체 피부는 삼십대 근처로 보이니 나이를 짐작할 수가 
없어 반 시간이 넘게 긍금증에 싸여 고민고민하다가 드디어 용기를 내서 내 무릎을 움켜잡
고 "나는 예순여덟 살인데 당신은 도대체 몇 살이오?" 하는 물음을 다짜고짜 "난 육팔이오"
하셨던 것이다.
  내 나이 그 당시 마흔 세 살이었는데 "난 사삼이오"할 수도 없고 웃음으로 얼버무릴 수밖
에 없었다. 그 후로도 오랫동안 내 도반들은 나를 놀릴 때면 "난 육팔이오" 하고 놀려댄다.
  
    착각
  우리가 정신을 잃고 사는 경우는 너무나  많다. 그 중에 한 예로 버스에  탔을 때 자리가 
꽉 차 혼자만 서 있는 경우가 종종 있다. 혼자 서 있는 사람의 입장에서 보면 앉아 있는 사
람들이 모두 자신을 쳐다보는 것 같은 착각에 빠지게 되어 괜스레 옷깃을 여미기도 하고 얼
굴이 붉어지기도 하고 어깨에 힘도 들어가게  되고 이상한 상념에 사로잡히는 경우도  있게 
된다.
  그러나 앉아 있는 사람의 입장에서는  관심도 없다. 우연히 눈으로 한번  스쳐볼 뿐 각자 
자신들의 망념 속에 사로잡혀 자세히 보지도 않는다.
  이런 사실을 이해하게 되면 자신이 착각에 빠져 있는 그 상활이 너무나 코미디처럼 느껴
진다. 그런데 놀랍게도 생활속에서 많은 부분이 이와 비슷한 착각 속에서 일어나고 있다.
  미국에 살고 있는 이장희 군 등과  함께 미국 LA에서 교민들을 상대로 70년대의  유명한 
통기타 가수들이 공연을 하였는데, 마이크 앞에 선 이장희 군이  한참 동안 말없이 서 있다
가 고개를 팍 숙이면서 무대 뒤로 돌아오더라는 것이다.
  오랜만에 무대에 선 감동이 벅차 올라서 울먹이는 줄 알고 모든 청중들이 일어서서 박수
를 쳐주며 응원해 주었는데, 박수 소리에 못 이긴 이장희 군이 다시 마이크 앞에 나와 기타
를 만지며 서 있다가 또다시 무대 뒤로 돌아오더라는 것이다. 아제는 관중들로 감정이 복바
쳐서 "이장희! 이장희!"를 연호하며 이장의를 불러내서  또다시 마이크 앞에선 이장희가 역
시 조용히 서 있다가 무대 뒤로 돌아오더라는 것이다.
  급기야 김세환 군이 이상한 낌세를  눈치채고 "형, 왜 그래?"  하고 물었더니 "떨려서 못 
하겠어" 하더라는 것이다.
  그래! 그런 것이다. 오랫동안  노래를 부르지 않았던 이장희  군이 혹시 자신을 사랑하는 
사람들 앞에서 실수할까 봐 긴장했던 것이다.
  만약 우리끼리 모인 자리라면 이장희 군은 서슴없이 노래를 부를 수 있었으리라. 남을 의
식하는 마음, 자기 자신을 놓쳐버린  착각의 순가. 그는 떨릴  수밖에 없었으리라. 관중들이 
전혀 아무런 작용을 할 일이 없을 텐데 과거의 인기 가수라는 착각 속에 빠짐으로써 자신을 
잊어버리게 된 것이었다.
  물론 이장희 군의 노래 솜씨는 옛날보다  훨씬 원숙한 경지에 도달해 있었지만, '남의  시
선', 바로 남의 이 시선을  의식해서 깊고 깊은 착각 속으로  빠져드는 것이다. 남의 시선을 
의식해서 멋있는 옷, 예쁜 화장, 좋은 차 등 남들은  자신에 대해서 관심도 없는데, 모든 사
람들이 자신을 보는 것으로 착각하고 쓸데없이 고민하며 낭비하며 살고 있는 것이다.
  옆집에 사는 사람이 무엇을 사고 무엇을 입고, 그러니 나도  사고 입고 심지어 아이들 교
육 문제도 남들이 하니까 따라 한다는 것이다. 바로 나의 착각과 옆집의 착각이 교류되면서
부터 커다란 사회문제로 비약되고 각자 필요 없는 짓들을 하면서 살게 되는 것이다.
  나라는 존재는 남을 위해 사는 것이 아니고 바로 '나' 자신을 위해 산다는 것을  정신차리
고 살펴봐야 한다.
  일전에 어떤 젊은 부인이 나를 찾아와 오랫동안 붙들고 하소연한 일이 있었다. 자신의 남
편이 10여 전부터 독방을 쓰자고 하고  자신과의 성생활마저 탐탁하게 여기지 않으며  자주 
피한다는 것이었다. 젊은 부인은 자연스럽게 남편을 의심하게 되었고, 이제는 편안하게 대화
마저 할 수 없어 속이 답답하고 소화도 안 되는 병에 걸린 지 오래되었으니 해결할 수 있는 
방법을 찾아달라며 울먹였다.
  그 부인이 얼마나 답답하고 괴로웠으면 나에게까지 찾아와 저렇게 울며 하소연할까. 나도 
답답해져서 좀더 자세히 얘기를 들어보았더니, 그 남편은 중국의 고전인 '소녀경'을 읽고 건
강을 위해 필사적으로 '소녀경'내용 중의 일부를 수행하고 있었던 것이다.
  물론 유행하는 책 속의 내용에 현혹되어 어리석음을 범하는 사람들이 많긴 하지만, 그 남
편의 행동이 이해가 되기도 하여 젊은 부인에게 약간의 위로와 방법을 제시해 주며 수긍이 
가도록 잘 설명해 주었다.
  그 젊은 부인의 의심이 만에 하나 진짜일 수도 있다. 그러나 그것이 부슨 차이가 있단 말
인가! 그 남편은 의심을 받으면서도 여전히 부인과 아이들과 함께 행복한 가정을 이루고 싶
어한다.
  사람이 살아가는 것에 가장 필요한 사람의 결합이 꼭 성적인 것이어야만 하는 것일까?
  칠십대에 이른 행복한 노부부의 생활을 TV에서 본 일이 있다.  그들 생활 속에 성생활은 
거의 불가능하다. 그러나 그들은 진실로 행복을 느끼고 함께 죽음을 맞이할 준비를 하며 살
아 있는 모든 순간을 기쁨에 가득 차 즐겁게 보내고  있었다. 아름다운 영화를 보고 느끼는 
일체감, 꽃을 보고, 손자들을 보고, 햇살을 보고, 주위의 환경을 보며 그들은  전율할 정도로 
그 순간 순간의 환희에 동감하고 일체를 느끼며 살고 있었다.
  성적인 일체감 또한 가치는 있다. 부부의 생활 중에 다른 곳에서 일체감을 못 이룰 때 성
적인 일체감을 통하여 단절되었던 감정을 열어주는 통로로서의 커다란 역할을 하는 것이 바
로 성생활인 것이다. 그러나 넓은 안목으로 영혼과 육체의 부부 생활을 살펴볼 때는 성생활
이 차지하는 비중은 너무나 미미하다.
  그러나 현대 생활 속에서는 성욕, 식욕, 재물욕, 명예욕, 권력욕 등 영적인  생활을 잊어버
리고 동물보다도 못한 말초적 욕망에 끌려 살기 쉽기 때문에 그런 생활 속에서의 성적 의미
는 커다랗게 느껴질 수밖에 없는 것이다.
  나는 영적 수련을 하는 동안에는 몇 년씩 금욕 생활을  하는데, 성욕을 억제하는 것이 아
니라 더 커다란 정신적 환희를 느낌으로써 자연스럽게 성욕이 없어져 버리게 되는 것이다.
  부부 생활을 해나가는 과정에서 얻는 커다란 정신적 환희들은 수없이 많다. 그때마다.  환
희를 느끼는 감정이 일치함으로써 좀더 성숙한 사랑을 느끼게  되고, 부부로서 서로의 존재 
가치를 일깨워 주게 되는 것이다.
  진정한 의미로서의 부부란 무엇인가. 행복하게 잘 살았다는 부부들은 어느 한쪽이 세상을 
떠나면 너무나 슬퍼하고, 또한 죽음을 두려워하게 된다.
  자세히 보면 남편이 먼저 세상을 떠난 경우, 할머니는 오랫동안 더 살면서 찬수를 다하는 
경우가 많고, 반대로 부인이 먼저 세상을 떠나 상처한 할아버지들은 얼마 살지 못하고 세상
을 떠나는 경우가 많은데, 이것은 무엇을 의미하는 것일까?
  정신 세계에서 보면, 남성은 상대방인 여성을 통해 자신 안에 내재되어 있는 여성 의식을 
일깨워 줌으로써 음양이 합일하는 영적 완성의 길인 것이고,  여성은 상대방인 남성을 통해 
자신 안에 내재돼 있는 남성 의식을 일깨워 음양이 합일되는 완성을 위한 만남이 바로 부부
의 의미인 것이다.
  모든 성인들의 모습을 보면, 남성  같기도 하고 여성 같기도 한  부드러운 중성의 느낌을 
받게 되는데, 바로 인간이 영적으로 완성되면 나타나는 현상이다.
  그러므로 부부란 서로의 존재를  통하여 상대방을 완성시켜 주는  단계인 것이지, 소유의 
의미는 아닌 것이다.
  남편을 먼저 여읜 여성의 경우는 자연스럽게 여생을 버텨내기 위한 활동 자체가 남성적이
기 쉽기 때문에 활동을 통해 나머지 내재된 남성 의식을 일으켜 생명 활동이 길어지게 되는 
것이다. 바꾸어 말해서, 부인을 여읜 남성의 경우는 여생을 위한 남성적인 활동이 생명 활동
을 방해하게 되어 쉽게 세상을 떠나는 것이다.
  그러므로 혼자가 된 노인들은 다시 새로운 짝을 맺어주어 마지막 짧은 기간이라도 더 완
성의 단계를 밟을 수 있도록 도와주어야 한다. 재혼한  노부부들의 수명이 연장되는 이유도 
바로 이런 데 있다.
  그 젊은 부인에게 여러 가지 예를 들어 설명을 해주었더니 눈물을 줄줄 흘리면서 마음이 
편안해진다며 고맙다는 말을 남기고 돌아갔다.
  너무나 많은 사람들이 착각 속에 빠져 정신을 잃고 살고 있기 때문에 지옥의 고통을 느끼
고 있는 것이다. 정신차리는 순간 주위를 살펴보면 모든  존재의 아름다움이 발견되고 죽지 
않고 숨쉬고 있는 자신의 생명력을 발견하고 놀라워하며  기쁨 속에 살 수 있게 되는 것이
다.
  옛날 어떤 지방 군수가 친구와 함께 자기의  집에서 밤을 새워 술을 마시는데 그 친구가 
갑자기 술잔을 바라보며 "뱀! 뱀!" 하더니 얼굴이  하얗게 질리며 급히 집으로 돌아가는 것
이 아닌가. 그 친구를 보내놓고 군수는 맘에 걸려 수시로  사람을 보내 살펴보았더니 그 친
구가 드디어 큰 병에 걸려 몸져눕게 되었다는 것이 아닌가!
  그것 참 이상하다, 하고 생각한 군수는 곰곰이 그날 밤 술좌석을 떠올리며 검토를 해보아
도 아무런 이상을 발견할 수가 없었다. 함께 술을 마셨는데 자신은 아무렇지도 않고 친구는 
몸져누웠느니 기가 막힐 노릇이었다.
  그 친구 술잔에 뱀이 들어갈 리가  없는데, 하며 다시 그 친구가 앉아  있던 자리에 가서 
술을 마시는 순간 뱀이 꿈틀하며 술잔에  비치는 게 아닌가! 자세히 살펴보니  술잔 맞은편 
벽 쪽에 활과 칼이 놓여 있는데 그것이 술잔에 비치면서 순간적으로 큰 뱀이 꿈틀거리고 지
나가는 것처럼 보였던 것이다.
  그래서 그 군수가 '아하! 이 친구가 이걸  잘못 생각해서 뱀으로 오인하여 마음으로 커다
란 병을 만들었구나'하며 그 친구 집에 찾아가 거절하는 그  친구를 끌다시피 하여 다시 그
날밤의 술좌석에 앉혀놓고 뱀의 실체를 설명해 주니 그 친구가 호탕하게 웃곤 술을 거나하
게 마시며 원래의 건강한 모습으로 돌아왔다는 옛 이야기가 생각난다.
  사람의 마음이 무언가에 끌려 착각하게 되면 한없이 나락으로  빠져들기 쉽다. 자신의 상
상 속으로 빠져들다 보면 점점 상상한  내용들이 실체처럼 생각되고 급기야는 마음의  병이 
되어 커다란 질병으로 나타나게 되는 것이다.
  그 젊은 부인도 군수의 친구도 별것도 아닌 것을 현실이고 전부인 양 착각하여 마음의 병
이 되어 급기야는 커다란 육체적인 병으로 나타나게 된 것이다.
  내가 아는 분 중에 매일 수백 명의 환자들을 돌보는 아주  유명한 내과 의사 한 분이, 정
기적으로 독한 알약을 먹어야 하는 환자들이 불쌍하여 한동안은 밀가루에 당의정을 입힌 알
약을 주었더니 그것을 먹은 환자들이 아무  이상이 없고 오히려 병이 호전되더라는  것이었
다. 의사를 믿는 환자의 마음이 작용하여 밀가루가 약이 된 것이다.
  이처럼 우리들은 마음의 착각으로 인하여 깊은 병에 빠지기도 하고, 또 거꾸로 병이 낫기
도 한다. 모두 정신차리고 산다면 이런 착각의 현실을 벗어나서 건강한 영혼과 육신을 갖게 
되는 줄 알면서도 나 또한 착각 속에서 살고 있으니 참으로 한심한 일이다.
  
    소리의 힘
  요즘 사람들은 대부분 눈에 보이지 않는 것들은 모두 영적인 세계이거나 정신적인 세계인 
것으로만 생각하고, 눈에 보이는 것 또는 만져지는 것만이  진짜의 세계라고 인식하며 살고 
있다. 또한 고도로 발달한 과학의 세계에서도 물리적인 수치로  계측이 가능한 것만 과학적
이라고 생각하고, 영감이라든지 느낌이라든지, 직관의 세계에 대해서는 비과학적이라 판단하
고 심지어는 미신의 세계로 보는 경향마저 있는 것이 사실이다.
  그러나 우리 대부분은 보이지도 않고 잡히지도 않는 자신의 마음속에서 살고 있음을 깨달
아야 한다.
  시간의 개념을 예로 들어 생각해 보자. 우리는 하루하루 지나는 세월에 대해 그저 막연히 
30년을 살았다, 또는 50년을 살았다 하는 객관적 시각, 또는 물리적 시각에 의해 자신의  생
명 활동기간을 수치로 얘기하고 있다.
  그러나 좀더 깊이 생각하면 어떤 사람의 백 년이란 세월이 또 다른 사람의 백 년이란  세
월과 같을 수가 있을까! 어떤 사람은 백 년을  고통스럽게 만 년처럼 느끼고 사록, 어떤 사
람은 백 년을 너무나 즐겁게 살다 보니 10년도 안 된 것처럼 느끼며 산다면 백 년이라는 물
리적 계산이 무슨 의미가 있겠는가!
  어떤 사람이 1시간 동안 자신이 좋아하는  고스톱을 치며 보냈다면 1시간이 1초도 안  된 
것처럼 빠르게 지났을 터이고, 어떤 사람이 1시간 동안 맨발로 펄펄 끓는 난로 위에 올라가 
있다면 그 1시간이 얼마나 긴 시간으로 느껴지겠느냐하는 점이다.
  바로 우리의 실제의 삶의 길이는 본인이 느끼는 길이 그 자체이지 물리적으로 얘기하는 1
시간이니 백 년이니 하는 수치는 개인의 삶에서는 전혀 의미가 없다.
  그런데도 우리는 과학적이란 미명 아래 개인의 실재 존재 자체가 무시되는 세상에서 살고
있는 것이다. 하루살이의 하루는 하루살이의  일생일 뿐이다. 하루냐, 또는  백 년이냐 하는 
과학적 계산은 전혀 의미가 없는 것이다. 하루살이가 하루를 백 년처럼 느끼고 살면 백년살
이가 되는 것이고, 인간이 백 년을 하루처럼 느끼고 산다면  인간 또한 하루살이가 되는 진
정한 가치를 외면한 채 살고 있는 것이다.
  이처럼 보이지 않는, 그러나 실제로 작용되는 물리적 현상에  대해서 과학의 눈으로 측정
할 수는 없다는 점이 과학의 한계인 것이다. 그런데도  우리는 과학에 의존하여 무엇이든지 
판단하려 하고 있는 무지 속에 살고 있는 것이다. 대표적인 것이 또한 소리이다. 소리는  다
만 들리는 것일 뿐 보이지도 잡히지도 않는 실체이다.
  최근에는 소리의 파장을 측정하는 기기들이 발달하여 어떤 파장이 어떤 형태로  나타나는
지 과학적으로 측정이 가능하나 더 깊은  소리의 세계에 대해서는 아직까지 모르는  상태로 
남아 있다.
  최근의 과학적 실험들은 기껏해야 어떤 식물에게 좋은 소리의 음악을 들려주었더니 잘 자
라고, 어떤 식물에게 나쁜 소리의 음악을 들려줬더니 잘  자라지 못하더라는 정도의 원시적
임상 실험뿐인 것이다.
  식물만이 아니고, 동물들에게도 사람들에게도  같은 종류의 임상 실험을  통해 음악 치료 
요법이 생겨나고 이제는 전세계의 유명한 대학에서는  학문적으로 취급하고 있고, 유럽에는 
커다란 음악 병원이 생겨날 정도로 유행하고 있으나 실은 그 실체에 대해서는 전혀 파악이 
안 되고 있는 실정이다.
  아주 최근에야 비로소 '뉴트럴 사운드'라는  이름으로 인체의 각각 다른 부위에  작용하는 
각각 다른 파장의 소리를 발견하여 간에는 이 소리가 좋고 담에는 저 소리가 좋고 하는  등 
일종의 진동음을 영국의 과학자들이 발표하여 음악 치료를 전공하는 학생들이 연구하고  있
고, 또 실제로 음악 병원 등에서 치료하는 데 사용하고 있다.
  실제로 많은 사람들이 자신도 모르는 사이에 자신의 생활 속에서 소리를 이용하여 자신을 
치료하기도 하고 남들을 도와주며 살고 있다. 다만 그 소리가 정신적인 작용일 거라는 막연
한 생각에 실제로 커다란 힘으로 작용하는 물리적 현상을 간과하고 있는 것이다.
  기록에 의하면 이미 3천 년 전부터 율려학이라는 학문으로 소리가 정리되어 있을 정도로 
우리의 문명은 고도로 발달돼 있었다. 다만, 율려학이 고도의 정신 수련을 수행한  사람만이 
이해와 응용이 가능한 학문이기 때문에 오늘날에 와서는 국악기의 제조 이론으로 수치만 남
아 있다든지, 한의학의 경락학 속에 가볍게 녹아들어 있기 때문에 일반화되어 있지 않을 뿐
이다. 기록에 의하면, 율려학은 제왕의 학문으로서 나라는 다스리는 지배자의 고유 학문처럼 
취급되어 일반인에게는 전해져 내려오지 않고 있다고 한다.
  율려학에 의해 나라를 다스린다? 다시 말해 소리를 이용해 나라를 다스린다?
  예를 들면 어느 나라의 왕의 기운이 음양오행상 목자의 기운이라  가정할 때, 그 당시 그 
나라의 유행하고 있는 대중 가요라든지, 소리를 내는 어떤 행위의 졸이가 상의 기운(궁상각
치우 중의 상으로 음양오행상 금에 해당하는 기운)으로 행해지고 있을 경우, 음양오행의 상
생상극의 원리에 의해 왕의 기운인 목기가 대중이 내는 소리의 기운인 상의 기운에게 제압
을 당하게 됨으로써 결국에는 왕에게 좋지 않은 작용을 하게 되므로 왕의 스승인 율사가 대
중의 소리를 조율하여 왕의 기운을 도와줄 치의 기운으로 바꾸어 주는 일을 아주 중요하게 
여겨 나라를 다스리는 일에 사용했다는 것이다.
  공자께서도 그 나라에 군가(오운육기상의 소양 기운)가 유행을 하게 되면 소양의 실제 현
상인 전쟁이 일어나게 되고, 사랑의 애절한 노래(소음 기운)들이 유행하게 되면 소음의 사회
적 현상인 퇴폐하고 음란한  세상으로 바뀐다고 하였듯이, 소리의  기운이 실제로 작용하는 
현상에 대해서 중요하게 생각하였던 것이다.
  최근 10여 년  간 우리나라에서 주류를  이루었던 음악들의 가운을  생각해 보면 지금의 
IMF처지가 이해되리라 생각된다. 이토록 소리라는 것은 정신적인 작용뿐만 아니라 어떤 물
질의 화학적 작용처럼 물리적인 작용을 한다는 점을 간과해서는 안된다는 점을 나는 강조하
고 싶다.
  최근에 공해의 악영향으로 우리의 생명이 위협받고 있는데, 공기나 물의 오염만이 위험한 
것이 아니라 바로 소리의 오염으로 인한 공해 또한 공기나 물 이상으로 커다랗게 나쁜 영향
을 끼친다는 사실을 이제 우리 모두가 알아야 할 때이다. 자동차의 소음 공해, 공장의  소음 
공해, 옆집 부부의 싸우는 소리 공해, 대중가요의 소음 공해 등 모든 소리가 일으키는  고해 
중 가장 위험한 요소는 바로 사람의 소리이다.
  소리의 치료 효과 중 가장  효과가 높은 것이 자연의 소리이다.  마찬가지로 사람이 내는 
소리 중 가장 치료 효과가 높은 것이 사랑하는 마음으로 내는 목소리이다. 사랑하는 연인들
의 상태를 살펴본 일이 있는가? 사랑이 가득한 소리는 따뜻하고 나지막하다. 절대로 큰소리
로 사랑을 속삭이지 않는다. 사랑하는 사람들의 건강을 보라. 아무리 몸이 약했던 사람도 사
랑에 빠진 순간만큼은 완전한 건강 상태를 유지한다.
  나의 친구 중 한 사람이 십여 년 동안 고질병으로 밤마다 고생을 하여 도저히 결혼이  불
가능할 정도의 몸이었는데, 어느 날 우연히 만난 여인과 사랑에 빠지더니 거의 1년 정도 와
전한 건강 상태로 지냈다. 결혼하고 난 후 얼마의 시간이 지니자 또다시 고질병이 발작하여 
지금까지 고생하고 있다. 바로 사랑하는 마음을 놓친 후부터 시간이 좀 흐르니 원래의 고질
병이 다시 나타난 것이다. 중요한 것은 그가 여인과 사랑에  빠진 순수한 마음 상태일 때는 
정신적으로도 육체적으로도 완전한 건강 상태였다는 점이다.
  길가에 발그레 홍조를 띤 얼굴로 연인들이 끌어안고 지나갈 때마다 나는 그 완전한 건강 
상태를 느끼곤 놀라곤 한다. 사랑에 가득한 그들의 속삭임, 그 소리는 정신적인 치료뿐 아니
라 육체의 질병까지 치료하는 놀라운 '약'인 것이다.
  그러나 우리 주위의 사람들이 내는 소리는 거의가 분노에 가득 찬 악쓰는 소리이다. 사랑
하는 마음으로 내는 소리가 약으로 작용하듯이 분노의 마음으로 내는 소리는 거꾸로 독으로 
작용한다. 터미널, 백화점, 극장... 어디든지  사람이 모인 곳에서 나오는 분노하는  마음으로 
내는 악쓰는 소리야먈로 공해 중의 공해이다.
  여러 사람이 있을 때 한 사람이 약간만  언성을 높여 말을 시작하면 곧바로 모든 사람의 
소리가 높아진다. 사람이 내는 높은 소리는 고도로 정제  훈련된 소리가 아니면 거의독으로 
작용한다.
  놀라운 것은 이 소리 공해의 주범이 바로 TV나 라디오 등에서 내고 있는 사람들의 소리
라는 것이다. 높은 소리를 내는  아나운서, 드라마 속의 고음, 쇼  프로그램의 소음 등 매일 
전파를 통해 방송되고 있는 사람들의 소리가 너무나 높다.
  선진국에서는 이미 여러 방송국의 협약을 통해 일정한 테시빌 아래로 소음 공해를 줄이고 
있으나 우리는 관심도 없다. 더군다나 최근에는 케이블 TV까지 가세하여 그 많은 채널들이 
각각 다른 소음 공해를 일으키며 우리에게 해를 끼치고 있다. 위성 채널들까지 합세할 경우 
그 소음 공해는 가공할 만한 것이 될 것이다.
  우선 TV나 방송 매체들에 소리로 종사하는 사람들의  마음이 사랑으로 가득하길 바라고, 
그들의 소리가 사회의 치료제로서 속삭이듯 나타날 때야 대중의 말소리도 낮아지며  사랑이 
가득한 세상으로 바뀔 가능성이 높아지는 것이다.
  우리의 귀에 들리는 소리만이 공해를 주는 것이 아니다. 우리의 귀에 들리지는 않지만 모
르는 사이에 크게 작용하여 악영향을  끼치는 소리 또한 무수히 많다.  우리의 귀에 들리는 
소리는 낮은 주파수로서 30헤르츠 정도의 아주 낮은 소리에서부터 높은 주파수로서는 약 2
만 헤르츠 정도로 마이크가 잘못되었을 때 나는 고음의 하우링보다도 높은 소리 정도의 주
파수만 들을 수 있지만, 30헤르츠  이하에서 또는 2만 헤르츠  이상 무한대까지에서 나오고 
있는 소리는 비록 귀에는 들리지 않지만 실제로 존재하면서 물리적 영향을 크게 끼치고 있
다.
  귀가 예민한 정신 수련자는 백만 헤르츠 이상의 소리도 쉽게 듣는다. 실제로 가수 S모 군
의 부인과 함께 수련한 적이 있었는데 무선기의 교신 소리가 너무 크게 들려와 수련을 하기 
힘든 적이 한두 번이 아니라고 고통을 호소해 왔다.
  또 나의 아내도 청각이 예민한 편인데, 한참 수련이 깊은 상태에 빠져 있을 때 갑자기 무
슨 소리가 들린다고 일어나 두세 시간 이상  소리의 근원을 찾아보니 몇 시간 전에 마시다 
남겨둔 컵 안에 들어 있는 소량의 콜라에서 나는 기포의  미미한 소리였다. 둔감한 내 귀에
는 전혀 들리지 않는 소리를 아내는 귀를 기울여 가며 찾아낸 것이다.
  귀에 들리건 들리지 않건 그 소리들은 존재하며 우리에게 영향을 주는 건 사실이다. 지진
이나 자연 재해가 나타나기 전에 동물들은 미리 알고 대피한다. 인간만이 듣지 못하고 있다
가 재해 속에 빠져드는 경우를 우리는 보아왔다.
  동물들에게 있는 그 능력을 초능력이라고 부른다. 어찌 동물들에게 있는 초능력이 만물의 
영장인 인간들에게는 없단 말인가! 바로 발달한 문명 속에 사는 인간의 마음의 소리가 너무
나 시끄럽기 때문에 아주 자연의 소리를 들을 수가 없는 것이다. 마음이 고요해지면 마음의 
소리 또한 고요해짐으로써 30헤르츠에서 2만  헤르츠에 이르는 한정된 소리가 아닌  무한대 
파장의 소리를 다 들을 수 있는 능력이 인간에겐 틀림없이 있다.
  지구상에서 가장 큰 영향을 주고 있는데도 그 소리가 너무 커 들리지 않는 실제의 소리가 
있다. 바로 지구가 자전하며 내는 소리이다. 그 소리의 영향은 지구상의 모든 생물체에게 작
용하여 지금과 같은 형태로 나타나고 있다.  각각 나타내고 있는 모든 생명체의 형태,  또는 
성격의 많은 부분이 그 공통된 영향권에서 나타나는 소리의  영향이기도 하다. 들리지 않는 
지구 자전의 소리를 보이지 않는다고 미신이나 비과학적 세계로 치부할 것인가?
  우리들이 듣고 있는 TV나 라디오에서 나오는 소리  또한 증폭기를 쓰지 않고 있는 상태
에서도 실제로 존재하고 영향을 끼치고 있다. 다만 그 소리가 너무 작아 증폭기를 사용하여 
크게 들은 후에야 영향을 받는다고 생각하는 것이다.
  미국의 어떤 정신 물리학자가 마음의 소리를 계산해 보았더니 10의 24승 헤르츠 근처라고 
발표한 글을 읽은 일이 있다. 우리의 마음이 움직일 때  뇌파의 파장을 측정하는 뇌파 측정
기라는 것이 있는데, 거짓말 탐지기로 사용하는 기계이다. 마음이 움직일 때마다 뇌파의  그
래프가 움직이고 그것을 기록한다.
  그 기기를 통해서 마음이 움직이는  에너지가 실제로 존재한다는 것을 알  수 있다. 바로 
움직이는 그 원동력이 마음이 내고 있는 소리인 것이다. 그  소리는 10의 24승 헤르츠란 아
주 높은 초단파의 소리일 것이라는 추측의 계산을 그 정신 물리학자가 해낸 것이다.
  만약에 10의 24승 헤르츠의 소리를 송수신할 수 있는 라디오 증폭기가 있다면 사람이 생
각한 순간 그 소리를 들을 수도 있다는 결과가 나온다.  무론 언젠가는 과학이 진보하여 마
음의 소리를 측정할 수 있는 기계가 나올 가능성도 없는  것은 아니지만, 만약에 그런 송수
신기가 발명된다면 사람들이 내고 있는 마음을 소리로 들을 수도 있다는 사실이 중요한 것
이다.
  우리들은 가끔 친한 친구들이 길을 가다가 어느 순간 갑자기 같은 노래의 어느 부분을 동
시에 노래할 경우가 있다. 그것을  우리는 텔레파시가 통했다고 말한다. 텔레파시란  무엇인
가? 바로 마음의 파장이 일치하는 순가 서로 송수신기가 되어 마음이 들린 것이다. 서로 들
리는 순간 입으로 동시에 표현한 것이다.
  바로 정신작용이라는 것 또한 미세한 소리로 작용하여 전달된다는 것을 나는 여러 번 경
험하였다. 미국에 있는 마하리쉬 명상대학에서 오래 전에 미국 전 도시의 범죄에 대하여 조
사한 내용이 있었는데 각 도시마다 종교인이건 명상인이건 정신 수행을 하는 사람들의 수와 
그 도시에서 발생하는 범죄의 수가 반비례한다는 사실을 발표했다.
  바로 뇌파을 안정시켜 주는 파장들은 정신 수행을 하는  사람 주위에 가득히 흘러나온다. 
그 들리지 않는 소리의 파장들이 퍼져나가 범죄를 일으킬 가능성이 높은 흥분된 파장 속에 
있는 사람들에게 감응하며 파장을 낮추어 줌으로써 범죄 행위가 줄어드는 것이다.
  예들 들어 어떤 사람과 단둘이 마주앉아 있을 경우, 얼굴이나 행색에 상관없이 편안한 사
람이 있고, 불편한 사람이 있다. 마주 않아 있는 사람의 마음 파장이 고요한 사람이면  편안
해지고 마음 파장이 시끄럽고 흥분된 사람이면 나의 마음  또한 불편해지는 것이다. 이처럼 
들리지 않는 마음의 소리까지도 그 파장이 영향을 미친다.
  우리가 일정한 주파수에 맞추어 놓고 라디오를 듣고 있노라면 그 라디오의 프로그램 속으
로 빨려들어가 살게 되면서 그  영향을 크게 받듯이, 우리 마음의  파장을 어디에다 맞추어 
놓고 사느냐에 따라서 이 세상이 행복해질 수도, 불행해질 수도 있다.
  나의 두 딸들이 괌에서 공부하고 있었을 때, 아주 민감한 나의 안사람이 두 딸의 마음 파
장에 정신 집중을 하고 있으면 두 딸의  마음 파장이 그대로 느껴져 희미하게나마 두 딸의 
그 순간 처한 상황을 짐작하곤 했는데, 나중에 전화로 확인하면 거의 틀림없다.
  이처럼 마음이 일으키는 미세한 소리의 파장은 거리나 공간을 뛰어넘기도 하고 영계의 세
계도 뛰어넘어 우주 전체의 파장 세계에 전달되기도 한다.  물론 소리를 일으키는 에너지의 
근본조차도 빛의 존재이긴 하지만 무심코 생각하는 것들 하나하나가 모두 근본으로  연결되
어 있음을 눈치채고 있는 나는 생활 속에서 말하는 내용뿐 아니라 일어나고 있는 마음조차
도 조심스럽게 살펴보게 된다.
  소리. 들리는 소리에서부터 마음으로 일으키는 들리지 않는 소리까지 엄청난 공해로 작용
한다는 사실을 이해하게 되면 요즈음의 세태에서 다시  한 번 깊은 생각을 하지 않을 수가 
없을 것이다.
  세상에 분노의 마음이 가득하면 가득할수록 분노의 소리가 온 세상에 퍼져 커다란 공해로 
작용하게 됨을 모두가 이해해야만 커다란 생명력으로 작용하는 사랑의 마음을 지녀  세상을 
치료하는 소리로 말할 것이다. 세상의 모든 사람들이 사랑하는 마음으로 소곤소곤 예기하며 
생명력이 가득 넘쳐서 행복한 표정으로 살고 있는 모습을 상상해 보라. 얼마나 아름다운 세
상이겠는가.
  
    전파의 위력
  1980년, 나는 오랜만에 음반을 발표하였다. '바보처럼 살았군요'를 타이틀로 한 음반이었는
데, 최초로 직접 제작까지 하여 세상에 내놓게 되었다.
  '바보처럼 살았군요'를 발표한 후 하루하루 음반판매 수익을 살펴보던 나는 매스컴의 위력
에 깜짝 놀라게 되었다. 무심코 TV에 출연했을  때에는 별 반응이 없던 음반 판매량이, 당
시 인기 있던 TV 쇼 중에 '쇼쇼쇼'라는 프로그램에 출연한 후 갑자기 두 배 이상으로 치솟
으며 상한가를 달리는 것이 아닌가! 그 전까지 나는 가수로서 TV에 출연만 했지 그 반응을 
직접 느낄 기회는 전혀 없었다.
  그 당시 '쇼쇼쇼'에 출연하기 위해 나는 여러 가지로 준비를 많이 하였고 그 준비했던  결
과가 나타난 것이었다. 그 전까지의 출연은 거의 준비가 없이 그대로 방송국에서 섭외가 오
면 출연하고 없으면 말고 하는 식으로 무성의하게 대했는데,  경기 고등학교의 대 선배이자 
당시 '쇼쇼쇼'의 PD였던 조용호 씨의  부탁을 받고 철저히 준비를 하여  출연했더니 놀라운 
반응을 피부로 절감하게 되었던 것이다.
  그 이후로 오히려 나는 TV출연을 꺼려하기 시작했다. 좋은 것에  대한 반응이 그렇게 크
다면 나쁜 것에 대한 반응도 당연히 클 것이다. 항상 바쁘기만 하던  내가 준비 없이 TV에 
출연한다는 것은 나의 생명을 깎아먹는 일인 것이다, 라는 결론을 내리고 모든 출연 제의를 
사양하기 시작했다. 
  그러면서 정신 수련에 몰두하고 있던 어느  날 TV를 농해 '유리겔라'의 능력을 경험하게 
되었다. TV를 통해 시청자에게까지 전해지는 전파 현상에 대해 눈을 뜨게 된 것이다.
  당시 정신 수련을 통해서 알게 된 마음의 파장이 전파를 통해서도 거의 완벽하게 전달된
다는 사실은 나에겐 너무나 놀라웠던 것이다. TV에 출연하는 수많은 사람들의 마음 파장이 
그대로 온 세상에 여과 없이 전달되는 사실을 알고 난 나는 너무나 큰 두려움을 느꼈다.
  겉으론 웃으면서 교양 있게 예기를 해도 출연자의 어두운 마음 파장이 숨김없이 전달되어 
크게 영향을 끼치는 현상이 느껴지기 시작하고 기간인 지날수록 확인되기 시작했던 것이다. 
색안경을 쓴 출연자들의 화려하고 멋진 표정 뒤에 숨어 있는 고통, 번뇌, 욕심, 퇴폐적인 모
든 마음의 파장이 그대로 전달되어 영향을 끼친다면 청소년들은 어떻게 될 것이며, 또 다른 
시청자들에게는 어떠한 형태로 나타날 것인가 하는  두려움이 앞서 한때는 TV를 보기조차   
싫어했다.
  전파의 위력이란 매우 커다란 것이다. 눈에 보이는 말과 행동, 복장 등의 영향뿐이 아니고 
출연자 모두의 숨겨진 마음의 파장까지도 아치 유리겔라의 염력이 전달되듯이 그대로  전달
되어 힘을 발휘한다는 것은 매우 중요한 사실이다.
  전파의 위력이란 매우 커다란 것이다. 눈에 보이는 말과 행동, 복장 등의 영향뿐이 아니고 
출연자 모두의 숨겨진 마음의 파장까지도 마치 유리겔라의 염력이 전달되듯이 그대로  전달
되어 힘을 발휘한다는 것은 매우 중요한 사실이다.
  요즈음엔 TV에 출연하는 사람들은 모두 '개그'를 하려 한다. 개그맨은 물론이고 아나운서, 
탤런트, 가수, 가끔씩 초대되는 정치가, 학자, 소설가, 일반 대중에 이르기까지 전 국민 모두
가 개그맨이 된 듯 개그를 하려 한다.
  TV에서는 편집된 내용들만 방송하게 마련이다. 가장  돌출된 부분, 가장 시선을 끄는 부
분만이 강조되기 쉬우므로 앞뒤의 흐름이 무시된 채 강한 악센트의 연속적인 방송으로 인해 
모든 TV 시청자의 의식  구조가 마비되어 가고 있고  중독되어 가고 있는  것이다. 그래서 
TV를 바보상자라고 한다.
  이제 와서 TV를 없애버릴 수도  없는 노릇이다. 더군다나 멀티미디어 시대를  맞고 있는 
현재로서 TV는 필요악이다. 다만 이제부터라도 방송에 종사하는  모든 사람들은 다시 태어
나야 한다. 편집광적인 제작 형태를 벗어나고 있는 그대로 진실을  보여줄 수 있는 정보 전
달자로서의 역할로 들어서야 한다. 억지로 포장된 내용이나 강요된 웃음들은 제거하고 있는 
그대로를 전달하는 전달자로서 충실해야 한다.
  예정에 콜롬보 형사 시리즈가 TV를 통해 방영된 일이 있었는데, 그 중의 한 드라마 속에
서 잠재의식의 현실 작용을 이용하여 콜롬보 형사가 범인을 잡는 내용이 있었다. 영화를 관
람하는 관객들의 잠재의식 속에 어느  상품을 인식 시키기위해 1초에 24프레임이  돌아가는 
필름 속에 단 한 프레임의 화면을 햄버거 그림으로 바꾸어  넣고 영화 상영을 하였더니, 영
화가 끝난 뒤 많은 관객들이 자신도 모르는 사이에 햄버거를 사 먹게 되더라는 얘기다.
  사실 24분의 1초라는 시간 동안 상영된 햄버거의 화면은 거의 화면이 인식되지도 않는 짧
은 순간인 것이다. 일부러 눈을 크게 뜨고 보려고 해도  보이지 않는 그럼 화면을 우리들의 
잠재의식은 기억을 하게 되고, 햄버거를 보는 순간 그 잠재의식 속에 기록되었던 그 기억이 
살아나서 현재의식 속으로 작용하게 되어 행동으로 연결된 것이다.
  선진국의 특수 기관에서는 이러한 방법을 소리를 통해 교육으로 이용하기도 한다고 한다. 
우리가 실제로 들을 수 없는 30헤르츠 이하의 주파수를 이용하여 교육의 목적을 말로 녹음
해 놓고 잠잘 때마다 재생을 해주면 피교육자가 깨어난 후 녹음한 내용대로 행동하게 된다
고 한다.
  물론 이러한 이치를 과학적으로 이해하고 있는 미국 등 선진국에서는 TV 광고나 필름으
로 만들어지는 극장 광고에서 이러한 기법을 사용하지 못하도록 법적으로 금지하고 있다.
  우리나라에서는 아직 법으로는 규제를 하고 있지  않기 때문에 나는 이 기법을  이용하여 
TV 광고에 응용하려고 했던 적이 있다. 예를 들면, TV 광고의 화면이나 음향 속에 예수님  
또는 부처님의 성스러움 모습이나 좋은 말씀을 삽입하여 방송할  경우, 실제로는 보이지 않
지만 TV를 보는 대중의 잠재의식 속에 성스러운  기운이 입력되어 대중도 모르는 사이 모
두가 성스러운 생활을 할 수 있지 않을까, 하는 생각에 시도해 보려고 했으나, 인위적인  방
법은 무언가 좋지 않은 결과를 낳을 수도 있을 것 같아 포기한 적이 있었다.
  이처럼 무의식 속에 전달되는 파장은 완전한 초능력 상태인 잠재의식의 세계에서  흡수하
여 다시 현재 의식의 세계로 나타나게 되는 것이다.
  그러므로 대중을 상대하는 매스미디어에서 근무하는 사람들의 의식 세계는 자신들도 모르
는 사이에 모든 대중에게 전달되어 커다랗게 작용하게 되기 때문에 그 중요함을 크게 인식
하여 항상 대중을 사랑하는 진지한 자세가 필요한 것이다.
  모 방송국 PD의 초상집에 들렀다가 들은 소리다. 일본의 N방송국에서 10분 동안 어느 나
뭇잎을 움직임 없이 그대로 찍어 방송을 했는데 그  방송국의 종사자들이 부럽다는 것이다. 
한 장면을 10분씩 방송한다는 것은 우리나라에서는 상상도 못할 긴 시간이다. 우리나라에서
는 1초만 조용히 있어도 방송 사고가  난 줄 알고 난리 법석을  떠는데 10분씩이나, 그것도 
아무 움직임 없는 나뭇잎을 방송할 수 있는 풍토가 너무나 부럽다는 것이었다.
  그 소리를 들은 나는 속으로 묻고 싶었다. '자! 여러분 중에 10분 동안 나뭇잎만을 바라보
며 그 오묘하고 정적인 변화를 발견할 수 있는 분이 계십니까?'10분 동안 나뭇잎을 아무 생
각 없이 볼 수 있다는 것은 촬영자나  그 프로그램을 만드는 제작자의 마음이 그것을 즐길 
수 있는 정신적인 힘이 없다면 불가능하다. 프로그램을 창작하고 제작하는 사람들의 마음이 
정화되어야만 정화된 프로그램을 만들 수 있고, 또 시청자들에게 전달할 수 있는 것이다.
  TV를 비롯한 모든 매스컴의 종사자들이 이제는 정신적 구조 조정에 착수해야 하는 시기
이다. 이제는 거꾸로 이 위력을 이용하여 세상을 아름답게 바꾸는 일에 참여해야 한다. 전파
의 위력은 너무나 놀라운 것이다. 눈에 보이고 안 보이고를 떠나 잠재된 의식까지 전달되어 
크게 영향을 미치는 것이 바로 전파다.
  
    일
  우리는 가끔 일을 즐기라는 말을 듣고 무심코 넘겨버린다.  대다수의 사람들은 자신이 좋
아하는 취미로부터 발전한 능력을 직업으로 갖고 있지 않다. 그렇기 때문에 이미 자신의 직
업에 대해 긍지나 자신감보다는 억지로 먹고 살기 위해 할 수 없이 한다는 생각을 갖기  쉬
운 것이다. 거기에다 직업 외적 요소인 상하 관계, 수평 관계의 인적 교류가 의외로 많은 스
트레스를 준다. 노동직이나 사무직이나 일 자체에서 오는 스트레스도 많지만 더욱더 중압감
을 주는 것은 상관이나 동료들로부터 은연중에 받는 스트레스이다.
  또한 자신의 재능이나 취미를 직업으로 선택한 사람들도 평범한 직업을 가진 사람들이 생
각하는 것보다 엄청난 스트레스를 받고 있다.
  1970년대, '톰 존스'라는 대중가요 가수가 인기 절정에 있을  때 그의 수입은 엄청난 것이
었다. 한 번만 공연해도 수십억의 수입이 생길 정도였다.
  미국이라는 나라는 참 재미있는 나라이다.  톰 존스가 돈을 많이 버는  것을 보다못한 한 
노동자가 톰 존스를 고소한 것이었다. 톰 존스가 단 한  번의 공연으로 버는 금액이 자신이 
일생 동안 일한 급료보다 더 많기 때문에 너무나 불공평하다는 내용이었다. 
  그러나 가수, 탤런트, 개그맨, 스포츠맨, 광고인, 예술인  등 겉으로 보기엔 화려하고 즐거
울 것만 같은 그들 또한 상상할 수 없을 정도의 커다란 스트레스를 받고 있다.
  나도 한때 인기를 먹고 살던 대중가요 가수로서 인기를 얻었을 때의 기쁨보다 인기를 잃
어버린 뒤의 허탈, 허망함이 얼마나 커다란 스트레스로 작용하는지를 깊게 체험한 바  있다. 
더군다나 인기란 마약과 같아서 그 인기를 회복하기 위해 대중의 인기를 듬뿍 받았던 가수
들은 일생 동안 노력한다. 만에 하나  반짝거리며 잠시 인기를 되찾는 가수도 있긴  있지만, 
그것도 잠시일 뿐이고 많은 가수들이 인기의 꿈을 되씹으며 허탈 속에서 가요 세계의 주위
를 맴돌다 사라지곤 한다.
  한참 인기 절정일 때 많은 팬들이 몰려들어 사인을 요구하다 어느 날 갑자기 새로 떠오른 
가수 곁으로 몰려가는 팬들을 볼 때마다  그것을 당하는 가수는 죽어버리고 싶은  마음까지 
들 정도이다. 최근 몇몇 젊은 가수들의 자살 소동은 바로 그 허무, 스트레스를 견디지  못해 
나타난 결과이다.
  나도 가수 활동을 거의 중단한 채 다른 작곡 생활을 하고 있을 때 지나가던 사람이  몰라
보면 왠지 모르게 섭섭해지고 불현듯 인기를 회복하기 위해 다시 노래를 하고 싶은 생각이 
들 때가 한두 번이 아니었다.
  다행히 마음공부를 하고 나서야 인기의 본체를  이해하고 편안히 벗어날 수가 있게  되었
다. 인기가 무엇인가? 나의 팬들이 나를 알아보는 게 그토록  중요한 일일까? 나도 나 자신
을 모르는데 그들이 나를 어떻게 안단 말인가, 하는  생각에 이르러서야 인기에 관해서만큼 
은 초탈해질 수가 있었다.
  사실 가수라는 직업을 택했을 때는 인기보다도 노래하는 일이  좋아서 했을 뿐이다. 좋아
하다 보니 인기도 얻었고, 돈도 생겼을 뿐인데 노래를  좋아하는 마음은 잊어버리고 딴곳에 
마음이 끌린 결과 고통 석에서 살게 된다. 그러나 그렇게 사는 게 어디 가수뿐이랴.  현대를 
살아가는 모든 직업인들에게는 지나친 경쟁 의식, 또는 타인들로부터의 인기나 사랑을 얻기 
위한 지나친 욕심, 경제적 안배의 불균형으로부터 오는 좌절감 등 너무나 많은 요소들이 스
트레스로 작용하기 때문에 건강한 몸과 마음을 가진 사람이 드문 것이다.
  그러나 우리가 한 걸음만 뒤로 물러나 냉철히 생각한다면 직업으로부터 오는  스트레스에
서 해방되기 쉬운 길을 찾을 수 있다. 적은 수입이지만 내가 이 일을 함으로써 내 가족들에
게 맛있는 밥, 따뜻한 옷, 아늑한 보금자리를 제공해 주는 신성한 가치를 발견하고, 나 또한 
이 세상을 살아 나아갈 원동력이 바로 여기에 있음을 알고 나면 지금 내가 행하고 잇는  직
업의 가치를 다시 한 번 느낄 수 있게 되고 직업에 대한 감사와 긍지를 갖게 될 것이다.
  물론 내 적성에 맞는 일을 직업으로 갖는 것이 훨씬 이상적이고 좋겠지만 차선의 방법으
로라도 내가 일을 좋아할 수 있는 요인들은 무엇이든지 찾아내서 내 일을 사랑하고 즐기게 
된다면 직업으로부터 받는 스트레스에선 쉽게 벗어날 것이다.
  물론 내 적성에 맞는 일을 직업으로 갖는 것이 훨씬 이상적이고 좋겠지만 차선의 방법으
로라도 내가 일을 좋아할 수 있는 요인들은 무엇이든지 찾아내서 내 일을 사랑하고 즐기게 
된다면 직업으로부터 받는 스트레스에선 쉽게 벗어날 것이다.
  옛날 어떤 대장장이가 수십 년 동안 칼을 만들다가 어느 날 문득 고개를 들고 보니  갑자
기 주위의 모든 것들이 훤하게 꿰뚫어지면서  세상의 이치를 이해하게 됐다는 이야기가  있
다.
  즐겁게, 열심히 일하다 보면 어떠한 직업을 통해서라도 대장장이처럼 도통의 경지에 이르
게 되는 것이다. 오감 육식이 내 영혼 안에서는 하나로 작용하듯이, 눈을 많이 쓰는  직업이
거나 귀를 많이 쓰는 직업이거나, 피부의 감각, 혀의 감각, 코의 감각, 두뇌를 쓰는 직업이거
나 세상의 어떤 직업이던지 오랜 세월 열심히 정진하다 보면 각자의 다른 일을 통해서 내면
의 세계에 도달하는 순간 육식이 하나로 통일되어 도통의 세계로 넘어가게 되어 있는 것이
다. 일자무식의 대장장이가 도통하듯 우리 모두가 각자의 직업을  통해 도통하게 된다면 너
무나 아름다운 세상이 될 것이다.
  
    섹스
  사실 섹스는 남녀가 깊은 사랑을 할 때만 이루어지는 것인데, 최근에는 단순히 성적인 자
극과 호기심에서 이루어지는 경우가 많다. 여기저기 사회적 환경  자체가 성적인 욕망을 일
으키게 하는 요소가 많아졌기 때문이다. 신문,  잡지, TV, 비디오 등 우리들이 접하고  있는 
어디서나 성적 충동을 느끼게 하는 일이 많다. 그러므로 우리는 섹스의 본뜻을 놓치게 되어 
정신없이 탐욕 속으로 빠져들기가 쉬운 것이다.
  자연스러운 섹스는 사랑의 표현, 또는 종족 번식을 위한  본능일 뿐인데 사람들은 섹스의 
쾌락적인 부분만을 강하게 기억하고, 또 그 부분만의 재경험을 위해서 그 난리들인 것이다.
  본능적인 욕구를 통해서 시작한 섹스가 마지막 쾌락의 절정에 이를 때 모든 것을 잊고 무
아의 경지에 이르기 때문에 그 경지에서만 볼 때는 깊은 명상의 생명력의 파장 속으로 들어
간 상태와 흡사하다. 다만 다른 것이 있다면 마지막 절정까지 올라가는 과정에서 정신 잃은 
상태, 음란하고 퇴폐적인 마음의 나락으로 떨어진 상태, 이것이 몸과 영혼을 상하게 하고 세
상을 병들게 하는 요인인 것이다.
  우리는 섹스를 통해 잉태된다. 우리의 영혼이 이 세상에 끌려올 때 아무런 마음의 준비도 
없이 다만 부모의 쾌락적인 섹스의 결과로 수태된 수정란에 끌려 들어와 어머니의 자궁 속
에서 결합되는 과정을 겪어 이 세상에 나오는 것이다.
  대개의 사람들은 새로 태어난 아기에 대해서 팔자니 운명이니 원죄니 하면서  불가항력적
인 것으로 알고 있다. 부모님과의 전생의 인연이든 하느님이 보내주신 영혼이든, 부모의  섹
스의 결과로 잉태된 수정란에 끌려온 영혼에 대해선 속수무책으로 받아들일 수밖에 없는 것
이다.
  그러나 어떠한 종교의 개념이든 이 우주에 작용하는 유유상종의  법칙은 무시할 수 없다. 
범죄자는 범죄자끼리, 부자는 부자끼리, 착한 사람은 착한 사람끼리, 기독교인은 기독교인끼
리, 불교 신자는 불교  신자끼리 저절로 어우러지는 유유상종을  통하여 성스럽고 아름다운 
영혼을 의도적으로 이 세상에 끌고 올 수 있다. 이것이 내가 태교에 관한 공부를 통해 발견
한 놀라운 점이다.
  잉태 전에 음란하고 퇴폐적인 생활을 하는 부부 영혼의 파장은 음란하고 퇴폐적인 영혼을 
끌고 올 수밖에 없는 유유상종의 법칙! 잉태 전의 생활이 성스럽고, 기도를 많이 하고, 아름
다운 생활을 하는 부부의 영혼의 파장에  맞춰 당연히 끌려올 성스럽고, 아름다운 영혼.  이 
점이야말로 진정한 태교이고 놀라운 선택이다.
  그래서 신사임당 태교법에 잉태 전의 백일 기도를 강조하였다.  백일 기도를 통해 매일매
일 마음을 닦을수록 닦은 만큼의 순수한 영혼이 잉태되는 것이다. 얼마나 놀라운 일인가. 이
렇게 잘 닦여진 영혼이 우리 세상에  가득하면 가득할수록 아름다운 세상으로 바뀌는  것이
다. 잉태를 위한 섹스는 당연히  성스러운 마음을 유지하여야 하고 쾌락을  위한 섹스 역시 
함부로 음란해져서는 안 된다.
  사랑하는 사람들이 최대한 상대를 사랑하는 마음을 일으켜서 그런 애무와 교감되는  사랑
이 합쳐져서 정신차린 올바른 상태의 황홀 속으로 들어갈  때, 그래서 마지막 클라이맥스에
서 최고의 명상 상태에 도달할 때, 진정한 섹스가 이루어진다. 정신차린 완전한 섹스 속에서 
정신차린 영혼의 자식들이 태어나고 또한 본인 자신들의 영혼과 육체가 맑아지는 것이다.
  
    뿐 섹스
  얼마 전에 유명을 달리한 남매 가수 '현이와 덕이'가 있었다. 그들의 부친이신 '뿐' 선생을 
우연히 만나게 되었는데, 그분은 독특한 정신세계를 가진 도인이셨다. 뿐 선생은 흔히  현자
들이 말하는 도의 세계를 '뿐'이라는 개념으로 바꾸어 설명하시는데, 모든 세계의 현상은 그
저 단 한마디 '뿐'이라는 것이다.
  이분의 정신세계를 설명하기엔 너무나 지면이 적어 생략하기로 하고, 다만 독특한 수련법 
한 가지를 소개한다.
  예를 들면 우리가 생활 속에서 무심코 하는 행동들을  확대해서 천천히 행동하는 것이다. 
마치 슬로우 비디오로 보는 장면처럼 양말을 신을 때도 5분쯤 걸려서 천천히 신게 되면  양
말의 한올 한올이 나의 발의 피부 세포 하나하나에 닿는 감각이 너무나 짜릿하고 절묘하다
는 것이다.
  의자에 앉을 때도 '아! 나의 무거운 몸을 받쳐줄 의자여, 내 대신 그 고통을 견디어 줄 당
신께 감사합니다'라는 마음으로 천천히, 마치 양말이라는 여성의 성기에 발이라는 거대한 남
성의 성기가 들어가는 것 같은 진한 쾌감, 내 몸이 움직일 때 공기라는 커다란 여자의 성기 
속으로 내 몸이라는 거대한 남성의 성기가 들어가듯이, 호흡을 할 때도 나의 허파는 여자의 
성기이며 공기 자체는 남성의 성기로서 내  허파를 들락날락하는 진한 섹스 상태를  느끼는 
것이다.
  97년 광주 비엔날레를 참관할 기회가 있었는데, 비엔날레 전시의  테마가 'Slow Down'이
었다. 모든 생각과 말과 행위를  느리게 함으로써 얻게 되는 마음의  평화가 얼마나 중요한 
것인가에 대해 세계적인 작가들이 한결같이 표현하고 있었다. 이  전시회를 보면서 나는 뿐 
선생의 철학을 떠올리며 깊이 공감하였다.
  모든 현상을 슬로우 비디오 움직임처럼 관찰하게 되면 어디에서나 섹스 이상의 진한 쾌감
을 느낄 수 있다. 그런 진한 감동과 쾌감 속에 살게 되면  건강하게 되고 마음 또한 청결해
진다는 것이 바로 그분이 말씀하시는 뿐 섹스인 것이다.
  마침 10여 년 동안 거르지 않고 연마한 태극권 108식 자체가 아주 느리게 움직이는  동작
이므로 천천히 3회 정도 반복하면 1시간  가량 걸린다. 천천히, 아주 천천히 하노라면  공기 
중에 밀접되어 있는 기가 느껴진다.  마치 거대한 풀장에서 태극권을 하는  것과 같이 기기 
마치 방 안에 가득 찬 물처럼 느껴지면서 움직일 때마다 내 몸을 밀어내는 것처럼 되어버린
다. 그때의 편안한 상태는 무어라 말로 표현할 수 없을 정도로 황홀하다. 마치 뿐 선생의 뿐 
섹스와 같다. 단 10분만이라도 그때그때 처한 사정에 따라  매일매일 꾸준히 행해보면 모두
가 그 황홀한 경지를 맛볼 것이다.
  나도 가끔 정신을 잃기 쉬운 때를 만나면 그분의 뿐 섹스 수련법을 응용하여 황홀한 상태
를 맛보기도 한다. 물론 그분의  논리대로 스물네 시간 매일매일 그렇게  지낼 수만 있다면 
그 또한 완전한 수련법이라고 말할  수도 있을 것이다. 그러나 바쁜  일과 속에서는 도저히 
불가능하다. 다만, 아무리 바빠도 정신만  차리고 산다면 그것만으로라도 이번 생은  완전한 
것이 아닐까!
  
    출산
  사주팔자를 믿는 사람 중에 가끔 아기의  좋은 사주를 위해 시간을 조절하여  제왕절개를 
해서 출산하는 사람들이 있다. 너무나 위험하고 무모한 일이다. 열 달 동안 아늑하고 편안한 
곳에 길들여진 아기의 몸 위로 날카로운  칼이 지나감으로써 아기에게 커다란 충격을  주게 
되는 것이다.
  이러한 방법으로 출산한 아기는 잠재의식 속에 숨어 있는  두려움, 분노 등의 반작용으로 
인해 정상 분만아의 경우보다 공격적이고  다혈질적이 되기 쉽다. 그래서  제왕절개를 통해 
분만한 아기들에게는 따뜻하고, 포근한 엄마의 사랑이 훨씬 더 요구되는 것이다.
  또 정상적인 분만의 경우에도 그 아늑하고 평안하고 컴컴한 곳에서 세상으로 나올 때 너
무나 밝은 조명이라든지, 의사나  간호사의 커다란 소리 등은  출산하는 아기에게는 커다란 
충격일 수밖에 없다. 그래서 충격을 받으며 태어난 아기에게 정신적인 상처가 남아 있기 쉬
우므로 될 수 있으면 출산실의 환경 조건도 자궁 속처럼 편안하게 만들어 주어야 한다.
  또 태어난 아기는 충격을 완화시키기 위해 바로 어머니의 배 위에 올려놓아 자궁 속의 편
안했던 기억을 살려주어 세상에 나왔어도 엄마의 자궁처럼 편안한 것이라는 의식을 심어 주
어야 출산 충격으로 입은 아기 영혼의 상처를 그나마 치료해 줄 수 있는 것이다. 
  출산의 진통이 시작되기 훨씬 전부터 아기에게 대화를 통해 아기가 밖으로 나올 이 세상
에 대해서 설명해 주는 지혜가 필요하다. 모든 가족이 이기의 출산을 진심으로 축하하며 기
다리고 있는 얘기며, 아기를 위해서 예쁜 옷과 예쁜 침대를 준비한 얘기 등 자궁 속과 다른 
환하고 아름다운 이 세상에 대해서 미리 알려주는 일이 아주 중요한 것이다.
  
    사주팔자
  우리나라 사람들처럼 사주팔자에 관심이 높은 민족도 드물 것이다. 자식이 태어나면 이름
을 지어주기 위해 사주팔자를 따지고, 결혼을 하기 위해 궁합을 따지고, 선거에 입후보한 사
람들이 당락을 알기 위해, 대학 시험을 앞돈 자녀를 위해 사람들이 점술가들을 찾아가고 있
다.
  기독교에서는 미신이라고 강력히 반대하고 있으나, 어려운  문제에 당면하면 그들도 남의 
눈을 피해가면서 점술가들을 찾아간다.
  과연 사주팔자를 따지는 '주역'이라는 학문이 미신일까, 과학일까.
  흥미로운 것은 서양 사람들이 따지는 '바이오 리듬'에 대해서는 모두들 과학적이라고 생각
하며 받아들이고 있다는 점이다. 태어난 날 우주 파동의  연속적인 그래프 선상에서 오늘의 
그래프 위치를 찾아내어 좋고 나쁨을 얘기하는 아주 원시적인 바이오 리듬에 대해서는 과학
적이라고 생각하면서 태어난 해와 태어나 달과 태어난 날과 태어난 시간의 복잡한 우주 파
동의 관계를 따질 때면 미신이라고 생각하는 것은 무언가 잘못돼도 아주 잘못되었다.
  생각해 보라. 하루 중에서도 낮 12시의 뜨거운 태양 아래서  태어난 아이와 밤 12시의 차
가운 기운을 받고 태어난 아이의 성질이 같을 수 있겠는가?
  다 자란 성인의 경우에도 뜨거운 12시 때의  마음 상태와 차가운 12시 때의 마음 상태가 
다를 수밖에 없는데, 조그마한 아이의 경우 얼마나 달라지겠는가?  아니 그보다 더 작고 작
은 수정란의 조그마한 입자일 경우 얼마나 커다란 영향을 받을지 짐작이 가고도 남을 일이
다.
  마찬가지로 뜨거운 여름과 추운 겨울이 다를 것이고, 해안의  만조 차이가 크게 나타나듯
이 달의 인력에 따라 엄청난 차이가 나타날 것이다. 이러한  여러 가지 우주 파동의 변화가 
인체에 주는 영향은 엄청날 수밖에 없고, 따라서 구성되는 개성의  차가 클 수밖에 없는 것
이다. 
  이 커다란 우주의 파동에 따라 유유상종의 원칙이 작용하여, 그러하게 태어나고 그러하게 
살다가 그러하게 죽는 것이다.
  그것을 알고 계신 성인들이 이미 수천 년  전에 그 변화를 기록해 놓은 것이 주역이라는 
학문이고, 오늘날 동양 학문의 근간이 되어왔다. 다만 후세 사람들의 공부가 부족하여 그 깊
이를 헤아리지 못하고 단순히 몇 가지  편협되게 정리된 내용만을 가지고 사람들의  운세를 
알아보려 하니, 참으로 미흡하기 짝이 없는 노릇이다.
  
    기똥찬 놈
  우리는 기찬 놈이라는 말을 자주 사용한다. 머리도  좋고, 육체적으로도 건강하고, 무언가 
완벽한 느낌을 받을 때 '기차다'라는 말을 하게 된다.
  기똥찬 놈, 어떤 놈이 기똥찬 놈일까? 그 근원은 태아 상태에서부터 찾아봐야 한다.
  서양 의학에서는 임신중에 자라나는 태아가 육체적으로 순서를 밟으면서 잘 자라나고  있
는 과정을 살피고 있는데 반해, 동양 의학에서는 육체가  형성되기 이전의 상태부터 관찰한
다. 임신이라는 과정을 다르게 생각하는 것이다. 바로 부모가 제공한 수정란과 어디선가  끌
려온 영혼의 결합 과정이 바로 임신 과정이다.
  부모가 제공한 수정란과 어디선가 끌려온 영혼의 결합 과정에서 경락이 그 매개체가 되어 
기를 통해 성숙시켜 가는데, 이때 최초로 잉태되는 순간부터  간의 경락이 형성되면서 출산 
순간까지 완성되어 가고, 두 번째 달은 담의 경락이, 셋째  달은 심포 경락, 넷째 달은 삼초 
경락, 다섯째 달은 비장 경락, 여섯째 달은 위장 경락, 일곱째 달은 폐 경락, 여덟째 달은 대
장 경락, 아홉째 달은 신장 경락, 열째 달엔 방광 경락이 형성된다.
  만약에 경락이 형성되어 가는 과정에서 기운이 꽉 차지 못하게 될 경우에는 달마다의 기
운에 따라서 육체와 정신이 약해진다.
 예를 들면 임신 1개월에 간 경락이 형성되기 시작할 때 임신부가 마음의 충격이나 육체적 
충격을 받게 되면 태아가 태어난 후 육체적으로는 시력이  나빠질 수도 있고, 정신적으로는 
간덩어리가 부은 놈이 될 수 있다. 마찬가지로 2개월째 잘못되면 쓸개 빠진 놈, 3개월째  잘
못되면 심보가 못된 놈 등 10개월까지 기운이 차지 못할 경우 아기가 태어난 후 일생  동안 
육체와 성격에 결함을 갖고 살게 된다.
  이와 같이 경락들이 각각 형성되면서 출산될 무렵이 되면 각각 완성되어 기운이 잘 들어
찬 상태, 이 상태를 기찬 상태라고 한다.
  끌려온 영혼의 파장에 따라 일종의 틀이 생기는데, 이 틀은  백의 개성을 만드는 본이 되
는 것이다. 마치 금형을 만들어 제품을 찍어내듯이 영혼의 파장에 따라 백이란 제품이 모양
을 잡아간다. 경락을 통하여 틀이 잡힌 백 위에 기운이  흐르기 시작하여 영혼과 육체가 합
성되는데, 울산 때까지 경락에 기운이 꽉 차서 기혈 순환이  잘 되는 녀석을 기찬 놈이라고 
하는 것이다.
  기찬 놈이 수없이 태어나서 기찬 세상을 만들도록 도와주는 것이 급하게 해야 할 일인 것
이다.
  
    자식 교육
  나는 가족과 대화를 나누는 시간을 조금씩이나마 늘리려고 노력하는 편이다. 나의 도반인 
아내에게는 물론, 아이들에게도 내가 마음공부중에  알게 된 세계를 알려주려고 애를  쓴다. 
우리 이이들이 중고생쯤 될 무렵부터는 학업에  대한 얘기보다는 진실로 행복해질 수  있는 
마음공부에 대해서 가르쳐 주려고 밤늦게까지 대화를 하기도 한다.  나와의 대화 속에 문득 
평화로워진 아이들의 얼굴을 보곤 기쁨을 느끼기도 했다.
  그런데 언제부터인가 나의 아이들의 얼굴 표정 속에는 이질적인 느낌의 낯선 영혼의 표정
들이 나타나는 것이 아닌가. 탐욕스럽기도 하고, 투쟁적이기도  하고, 이기적이기도 한 묘한 
느낌, 나와의 대화 위에 나타났던 평온한 표정이 아닌 마치  다른 사람의 얼굴이 나타난 듯
한 느낌, 적어도 내 생각에 그런 표정을 갖는 마음으로는  이 세상에서 행복해질 수 없으리
라는 것을 나는 금방 알아차릴 수 있었다.
  그리고 나의 아이들이 학교생활을 통해서 그런 마음으로 바뀐다는 사실을 깨달았다. 그래
서 나는 아이들을 학교에 보내지 않기로 했다. 나의 아내도 순순히 동의해 주었다.
  그러나 나의 어머니가 문제였다. 어머니 생각에, 학교를 안 보낸다는 것은 자식을  망치는 
지름길이라는 것이다.
  그래서 우리 부부는 묘안을 짜내었다. 외국 유학을 보낸다면  어머니도 할 말씀이 없으실 
거다,라고. 그래서 우리는 외국의 유명한 교육기관을 찾기 시작했다. 서머힐, 명상대학 등 여
러 곳의 안내문을 구해 보았으나 우리 아이들의 나이나 다른 조건에 딱 맞출 수가 없었다.
  그때 마침 괌에 있는 처제의 안내로 괌을 알게 되었다.  천국과 같은 자연 혜택을 누리는 
괌. 우리 부부는 지체없이 괌에 있는 중고등학교에 아이들을 보냈다. 성적보다는 공기  좋고 
경치 좋은 괌에서 자연과 함께 편안하고 자유롭게 살기를 기대하면서.
  그러나 자연을 즐기고 자연에 동화되기엔 이미 틀린 상태였다. 초등학교 때부터 길들여진 
속성을 버리기엔 너무 늦은 것이었다. 괌으로 가자마자 그들은  다른 학생들에게 지기 싫은 
경쟁심이 발동해 매일매일 밤을 새워 공부해 각자의 반에서  일등을 하는 것이었다. 영어도 
제대로 못 알아들으면서 말이다. 또 귀국해 다니는 대학에서도 항상 일등이다.
  나의 친구들은 행복한 투정을 한다지만, 그러나 그것이 무슨 소용 있으랴. 부모가 죽고 자
신들이 늙은 후에 자기 자신 안에서 찾을 수 있는 인간으로서의 행복, 그 행복을 찾는 지혜
와는 정반대의 길인 것을. 유치원이나 초등학교 시절에 열어주지 못한 그들의 마음, 그 마음
이 열려야 일생 동안 진정한 행복의 길로 갈  수 있다는 것을 잘 안면서도 못 열어준  내가 
몹시 부끄러울 뿐이다.
  나의 딸들이 학교도 안 다닌 무식한 아이들이란 얘기를 들은  적이 있었다. 아마 오래 전
에 어떤 TV 프로그램에 출연하여 얘기했던 나의 교육관이 와전되어 그런 소문으로까지 연
결된 모양이다. 우리 아이들에게 제대로 된 교육을 시키기엔  너무나 늦었지만 우리의 교육
은 바뀌어야만 한다.
  나와 가깝게 지내는 유일한 가수가 송창식  군인데, 이 친구 또한 생각이 나와  비슷하다. 
그의 외아들이 고등학교 1학년때 이미 컴퓨터에 관한 한 도사급의 수준이었는데, 컴퓨터 일
이 너무 바빠서 학교엘 갈 수가 없다고 하자 지체없이 승낙하며 학업을 중단시켰다. 놀라운 
결단이었다.
  옛날 중국에서는 천일선이라는, 형태가 없는 교육 방법이 있었다. 젊은이들을 선발하여 산 
속으로 데리고 가서 천일 동안을 교육을  시키는데 선발된 젊은이의 생활비며 학비를  천일 
동안 공급해 주는 부호들이 있었다. 부호들 사이에서는 "나는 천일선을 몇 명 하고 있소!"하
는 것을 자랑으로 삼았다고 한다.
  아무런 대가 없이 천일선의 공부를 마친 사람이 거지가 되고 싶으면 거지가 되고, 공무원
이 되고 싶으면 공무원이 되고, 무엇이든지  학생의 자유였다고 한다. 그들은 산 속에서  천
문, 지리, 의학을 비롯하여 무술과 정신 수련을 공부하고 세사에 필요한 모든 학문을 공부한
다고 한다. 또한 천일 코스를 마친 학생이 더 원하면 다음 단계의  천일 공부를 하고 또 원
하면 또 한 번의 천일 코스를 공부하여 모든  공부를 마치게 되면 삼천 일 이 걸린다고  한
다. 그렇게 삼천 일을 공부한 학생 중에 모택동을 비롯하여 중국의 유명한 인사들이 수없이 
배출되었다고 한다.
  물론 이와 같은 특수한 교육을 우리의 모든 젊은이들에게 권하는 바는 아니다. 만약에 이
러한 교육기관이 있었다면 나는 틀림없이 우리 딸들을 강제로라도 입학시켰을 것이다.
  그러나 이보다 더 중요한 것은 아무리 좋은 교육이라도 인위적인 형태의 교육은 결국 세
상을 살아가는 기술을 강조할 수밖에 없다는 것이다. 많은 사람들이 어우러져 살기 위한 도
덕적인 기준이나 기술밖에는 가르칠 수 없다는 점인 것이다.  자연 속에서 자연과 일치하는 
생활을 통해 얻게 되는 지혜를 갖추어야만 새로운 현대의 지식들과 하나가 되어 새로운 창
조의 세계를 열 수 있고, 가장 중요한 자신의 행복을 스스로 만들어 갈 수가 있는 것이다.
  
    어머니와 자식은 웬수?
  불교에서 얘기하는 윤회에 관한 것 중에 흔히 부모 자식간은 전생에 원수일 확률이 높다
는 얘기를 종종 들어왔다. 자식을 키우는 입장이 되어보니 그  동안 어머니 속을 썩인 일들
이 너무나 생생히 떠오르고 후회스럽다. 어려서부터 지금까지 나에  대한 걱정으로 가득 차 
있는 어머님의 마음을 살펴볼 때 그것은 지옥과 같은  고통이었으리라. 전생에 무슨 관계였
길래 이번 생에 나로 인해 저토록 고통 속에 사시는가. 자식들로 인해 겪는 이 마음의 고통
은 또 내 자식들과 나의 전생 관계를 생각케 한다.
  물론 서로는 사랑하는 마음으로 가득 차 있다. 서로 사랑하는 가운데에 깊은 상처를 입는 
것이다. 자식들이 조금만 아파도 나의 아픔과 같고 조금만 슬퍼도  나의 슬픔과 같고 내 자
신이 생활 속에서 겪는 다른 어떤 고통보다도 큰 것임을 알 수 있다.
  그래서 그런지 어릴 때 어머님을 내가 조금만  속썩여도 '아휴, 이 웬수!' 소리를 자주 하
였다. 실제로 사랑이 크면서도 자신도 모르는 사이에 '웬수'소리를 연발하는 것은 혹시 전생
에 원수 관계가 아닐까. 정말 원수 관계라면 어떤 해결책이 있을까. 불교식으로 끝없는 인연
으로 반복되고 말 것인가. 나의 깨달음 속에 한 가지  방법은 역시 사랑으로밖엔 서로의 원
수 관계를 풀 수 없다는 것이다.
  잘 자라던 자식이 어느 날 갑자기 불의의 사고로 부모보다 먼저 세상을 떠나는 경우를 주
위에서 종종 본다. 부모님의 가슴에 못을 꽝 박아버리고 떠나는  그 자식들은 무언가? 나머
지 생애의 부모님의 생활을 얼마나 비통할까? 그렇게밖에 원수 관계를 해결할 길이 없는 건
가?
  나에게도 혹시 그런 일이 생기기 전에 부지런히 정신을 차리는 수행을 하여 어머니와 자
식들에게 커다란 사랑으로 나누어 줄 수 있도록 노력해야겠다.
  
    유모의 사랑
  얼마 전에 읽은 책 속에 있던 얘기다.
  어느 부잣집에서 아기를 낳았는데, 생모의 젖이 부족해서 젖을 먹이는 유모를 두었다.  그
런데 이상하게도 아무리 유모가 젖을 많이 먹여도 아기는 비쩍 마르고 잘 자라지 않는 것이
었다.
  그래서 어느 날 부잣집 마님이  유모가 젖을 먹이고 있는 장면을  몰래 살펴보기로 했다. 
방문에 구멍을 내고 안을 들여다보니 유모는 자신의 아기에게 젖을 물린 채 잠이 들어 있었
다.
  그런데 자세히 보니 이상한 일 이 벌어지고 있었다. 방  저쪽 구석에 유모의 친자식이 잠
자고 있었는데 아기가 젖을 빨고 있는 유모의 젖으로부터 희끄무레한 기운이 뻗쳐가더니 잠
을 자고 있는 유모의 친자식 입 속으로 날아 들어가고 있는 것이 아닌가!
  비록 유모가 부잣집 아기에게 젖을 먹이고 있지만 유모의 마음이 저쪽에 누워 있는 친자
식에게 가 있으니 젖이라는 액체는 부잣집  아이에게 주고 있지만 유모의 사랑하는  마음이 
가고 있는 친자식에겐 젖의 진짜 영양분이 흘러 들어가고 있는 것이었다.
  우유. 소의 젖 역시 유유상종의 원칙에 따라 엄마의 젖과  같은 형태로 새로운 생명을 길
러주는 영양소의 역할을 할 것이다. 그러나 젖을 빼앗기는 소의 마음이 어떠할까.  빼앗기는 
일이 습관이 되어서 분노야 일으키지 않겠지만 자신의 소유물을 뺏기는 섭섭함이  본능적으
로 작용할 것이다.
  섭섭한 소의 마음. 만약에 그 마음이 아기들에게 그대로 전달된다면...? 우유를 먹고  자란 
많은 아이들의 마음속에 어쩌면 섭섭한  소의 마음이 숨겨져 있을 지도  모른다. 그 마음이 
어떤 형태로 사회에 반영됐는지 알 길은 없지마, 분명한 것은 우유만 먹고 자라난 아이에게
는 무언가 텅 빈 허전함이 잠재의식 속에 자리잡고 있다는 것이다. 그 텅 빈 허전함을 채우
기 위한 본능적 욕구 현상이 이곳 저곳에서 꿈틀거리고 있음을 나는 감지할 수 있다.
  우유만 먹고 자란 아이들과 엄마의 젖만  먹고 자란 아이들의 심성이 다르리라는  것쯤은 
모든 사람들이 이해하리라고 믿는다. 아무리 비싼 우유, 고급 우유를 먹이더라도 엄마의  젖
을 빠는 아기의 행복을 대신할  수는 없는 것이다. 젖꼭지를 통해  전달되는 엄마의 사랑이 
담긴 생명력, 이것은 돈으로 살수 없는 것이다. 아기를 낳자마자 우유를 먹이는 요즈음의 젊
은 엄마들이 한 번 생각해 볼 대목이다.


    3. 현실 속에 숨은 진실
  
    초능력
  사람들은 초능력에 관심이 많다. 영혼의 세계를 꿰뚫어보는 힘이라든지, 기적같이  놀라운 
힘을 발휘한다든지, 보통 사람들에게서는 상상조차 할 수 없는  초능력에 대해 많은 얘기들
을 한다.
  지진이 나기 며칠 전에 짐승들은 지진의 파장을 미리 느끼고 대피한다든지, 어떤 배가 출
항중에 그 배가 파손될 것을 미리 알고 쥐들이 대피한다든지 하는 등의 짐승들의 예지 능력
에 대해서도 우리는 경이로움을 느낀다.
  오래 전에 없어지긴 했지만 중국의 북경 대학 소속으로 유아 초능력 학교라는 것이 있었
다. 어느 정보에 의하면 페루에도 유아 초능력 학교가 있다 한다. 그들은 태아일 때 갖고 있
던 인간의 초능력을 유아기까지 연결시켜 살려냄으로써 성인이 되어서도 초능력 상태를  유
지시키기 위한 노력을 한다.
  소련에서는 아주 오래 전부터 심령과학 분야가 발달해 있어 유체이탈을 통해 외국의 정보
를 훔쳐오기도 하고, 들리는 바에 의하면 미국의 어느  기관에서는 유체이탈을 통해 정보를 
훔치러 온 스파이를 막는 레이저광선까지 설치해 놓고 있다고 한다.
  특히 소련에서 발간, 번역된 책에 의하면 태아기의 초능력  상태를 그대로 발달시키기 위
해서 갓난아기에게 비닐로 만든  벽을 통고하는 훈련을 시키기도  하는데, 훈련이 성공하게 
되면 성인이 된 후에도 일반 벽들을 아무 장애 없이 지나다니게 된다고 한다.
  내가 실제로 본 일은 없으나 실제의 현상들이 마음으로 만들어낸 현상이니, 만약 나의 마
음의 파장이 지금의 차원을 넘어설 수만 있다면 가능한 일인지도 모른다.
  그렇다. 인간은 본래 초능력을 갖고 태어난다. 여러 가지 과학 실험을 통해서 태아가 갖고 
있는 초능력이 입증된 사례들이 종종 있다. 그러면 그렇지. 미물인 짐승들도 갖고 있는 초능
력이 만물의 영장인 사람들에게 없을 리가 있나!
  그러나 애석하게도 불에 댄 음식을 먹으면서부터  초능력은 사라지기 시작한다. 더군다나 
성인으로 성장하는 과정에 입력되는 수많은 정보들 때문에 머리가 꽉 차서 우뇌 속에 가득 
들어 있는 초능력 정보를 끄집어낼 수 없도록 교육받고 있는 것이다.
  우리는 종종 열성적인 종교 수행자들에게서 초능력을 발견한다. 물론 성령이라는 말로 표
현되기도 하지만 불교 수행자 중에서도 선도 수행자 중에서도 초능력을 가진 사람들을 만나
볼 수 있다. 바로 그들은 종교 수행 과정중에 깊고  고요한 뇌파 상태에 도달하면서 자신도 
모르게 우뇌가 열려 우뇌적인 작용인 직관, 또는 그 밖의 놀라운 능력들이 방출되어 우리들
을 놀라게 하는 것이다.
  작은 출판사의 편집장으로 있던 김모씨로부터 자신이 알고 있는 초능력자들의 얘기를  듣
고는 TV프로그램으로 제작을 하기 위하여 막대한 돈을 지불하며 섭외를 부탁한 일이 있었
다.
  김모씨의 사형(같은 스승을 모시고 공부한 선배)은 나이가 70세에 가까운데, 항상 공중에 
떠 있다고 한다. 산 속에 살면서도 소나무 위의 가지 끝에 걸터앉아 수련을 하느라 땅에 내
려와 있는 시간이 드물다고 한다.
  또 다른 분은 설악산 깊은 곳에  사시는 분으로, 현재의 나이가 아흔  살 이상인데도 5백 
킬로그램 이상의 거대한 바위도 거뜬히 들어올린다고 한다. 그분의 아버님의 연세가 백삼십 
세가 넘는다고 하니 놀라운 일이 아닐 수 없다. 
  그러나 애석하게도 김모씨가 만난 그분들 모두 세상에 나타나길 거부하여 TV프로그램으
로 만들 수가 없었다고 한다. 
  물론 나의 눈으로 확인한 일은 없지만, 몇십 년씩 한 가지  일에 몰두 할 경우 모든 인간
들은 일반 능력 이상의 것을 성취할 수 있다고 확신하는 나로서는 믿지 않을 수 없었다.
  
    사형수 이야기
  어떤 유명한 스님이 교도소를 찾아다니며 그들을 참회시키기 위해 눈물겨운 노력을  하고 
있다.
  그분 말씀 중에 사형수들에  대한 얘기가 있었는데, 사형수의  마지막 소원이 엉뚱하게도 
어머니를 안아보는 것이라고 한다 그 흉측하고 잔인 무도했던 사형수의 마지막 소원이 겨우 
그거란 말인가. 너무나 충격적인 내용이었다.
  그러나 나는 바로 이해할 수 있었다 세상에 살 때 그렇게 정신없이 자신의 욕망을 채우기 
위해서 사람들을 해치던 그들이지만 막상 사형선고를 받고 나니 자연스럽게 세속적인  욕망
들이 사라져버린 것이다. 그렇게도 자신을 얽매고 있던 욕망의 사슬들이 어쩔 수 없는 죽음 
앞에 스스로 풀어져버린 것이다. 결과적으로 그들은  그들을 괴롭히던 망념으로부터 자유로
워진 것이다. 그것은 자신을 저절로 정신차리게 만든 것이다. 정신을 차리고 보니 세상 가득
히 널려져 있는 삶의 아름다운에  저절로 눈을 뜨게 된 것이다.  자연의 사랑, 인간의 사랑, 
특히 어머니의 사랑의 가치를 스스로 뼈저리게 깨닫게 된  것이다. 그러니 어머니를 안아보
고 싶은 욕망이 가득할 수밖에 없지 않겠는가!
  지금 바쁘게 살고 있는 나 자신도 어머니를 안아보고 싶은 마음이 그렇게 절실할까? 아니
다. 어쩌면 나는 사형수보다도 못한 인간일 수도 있다. 더군다나 나 또한 언제인지는 모르지
만 죽는다는 것은 확실하다. 아니, 나만이 아니고 모든 사람은 확실하게 죽는다. 결과적으로 
이 세상에 사는 사람들은 사형수와 마찬가지의 처지에 놓여 있다. 차마 두려워 자신이 죽는
다는 생각을 잠재의식 깊은 곳에 눌러놓고는 망각한 채 살고 있을 뿐이다.
  우리는 망각의 그물을 벗어버리고 틀림없이  죽는다는 것을 매순가 느끼고  살아야 한다. 
그래서 세상 가득 차 있는 아름다운 사랑의 빛으로 들어가야 한다. 그것은 정신차리고 사는 
삶을 통해서만 가능한 일이다.
  
    죽는 꿈
  일전에 모 방송 프로그램에서  우연히 죽었다 살아난 사람들의  이야기를 보게 되었는데, 
육체적으로 죽어 있던 잡시 동안에 그들이 겪었던 얘기들을  소개한 내용이었다. 죽어서 영
혼이 육신을 떠나는 과정을 보면서 그들은 각자 다른 세계를 경험하였다. 어떤 사람은 아름
답고 평온한 세계에서 편안하게 지냈고, 또 어떤 사람은  지옥같이 무서웠던 곳에서 고생했
던 일 등 그들은 다시 살아나와 그때의 그 경험을 얘기하면서 한결같이 갈아 있을 때  착하
게 살아야 한다고 말한다.
  나는 그 프로그램을 보면서 들의 각자 다른 죽음의 세계의 경험에 대해 깊이 생각하게 되
었다. 그렇다. 그들은 꿈을 꾼 것이다. 그들이 살아 있을  때 갖고 있던 죄의식을 비롯한 현
재의식 또는 잠재의식, 바로 그들 영혼의 현재의 파장대로 죽음이라는 꿈을 경험한 것이다.
  우리가 평소에 꿈을 꿀 때도 대개 그 당시의 그 사람 마음 상태에 따른 파장대로 꿈을 꾼
다. 죄의식이 많으면 무서운 꿈,  평화로운 파장일 때는 평온한 꿈,  바로 우리가 살아 있을 
때 우리 자신이 만들어 놓은 마음의 파장 속으로 들어가는 것이 꿈이고, 죽음이다.
  꿈도 꿈이요, 현실도 꿈이고 죽음도 꿈, 모든 것이 다 내가 살고 있는 마음의 파장 상태가 
만들어 내는 환상이다. 꿈에서도 깨어나 있고, 현실에서도  깨어나 있고, 죽음에서도 깨어나 
있다면 그것이 바로 해탈이다.
  티베트의 경전 '사자의 서'를 보면 많은 사람들이 죽은 후에도 죽었다는 사실을 모르고 있
는 모양이다. 49일 동안 계속해서 죽은 영혼에 대해 죽었다는 사실을 알리려고 경을 외우ㅏ
고 있다.
  죽은 후에 나타나는 모든 현상이 결국 꿈을 꾸고 있는(마음으로  보고 있는) 죽은 영혼의 
마음속의 환상임을 계속해서 알려줌으로써 그 영혼이 그 말을 알아듣는 순간 꿈 같은 환상
이 사라지고 실체의 현상 세계로 떠날 수  있다는 그 내용을 읽으면서 꿈속에 있는 나에게 
아무리 죽었다고 외쳐봐야 내가 죽은 것을 어떻게 알 수가 있나 하는 생각이 들었다.
  나는 도반들과 수련할 당시 꿈을 꾸면서 깨어 있는 방법에 대해 여러 가지 시도를 해보았
다. 드러누워 잠이 오는 순간 오는 잠을 바라보며 나를 잊어버리지 않으려고 발버둥쳐 봐도 
계속해서 정신을 잃고 잠 속으로 혼절해 들어가곤 했다. 또  꿈을 꾸면 동시에 벌떡 일어나 
꿈을 기록하기도 했다. 꿈속에서 나을 유혹하는 것들에 대해  정신을 치리려고 무던히 노력
해 보았으나 아직도 꿈속에서는 정신을 차리기가 힘들다. 그러나  연습의 결과는 조금씩 나
타나곤 한다.
  예를 들면 어느 아름다운 여인들이 음란한 자태로 나를 유혹할 때 어느새 유혹에 빠지다
가도 갑자기 정신을 차리면서 눈을 뜨게 된다든지, 어느 형태의 꿈이건 결정적인 순간 직전
에는 정신을 차릴 수 있게 되었다.
  아예 처음부터 정신을 차릴 수 있다면 그런 꿈조차 꾸지 않는 맑은 상태를 유지할 수  있
을 텐데 하면서도 잠들 때마다 혼절하듯 빠져드는 나의  무지가 한심스럽다. 그러나 꿈이건 
현실이건 항상 정신차리는 노력이 쌓이고 쌓여 죽는 꿈속에서조차도 깨어날 수 있다는 사실
을 알고 열심히 노력을 하고 있다. 
  내가 운영하는 회사 여직원 중에 결혼할 사람이 있었는데,  그녀의 시아버지가 돈에 대한 
집착이 몹시 강했던 모양이다. 외아들인 자신의 아들에게 돈  만원을 꾸어줘도 이자를 받을 
정도로 지독한 수전노였다. 이분이 숨을 거두는 순간 온 가족이 몹시 슬퍼하며 울고 있었는
데, 이분이 갑자기 일어나 앉아 손으로 돈을 세면서(실제로는 돈이  없었다고 한다) "야! 이 
돈 봐라"하며 좋아하면서 다시 숨을 거두더라는 것을 여직원을 통해 들었던 일이 있다.
  죽는 순간 일으키는 마음의 환상이 현실처럼 착각되어 돈의 세계 속으로 끌려 들어간 것
이리라. 아마도 그 영혼이 그 돈의 세계가 환상의 세계임을 깨우치기까지는 오랜 세월이 걸
릴 것이다.
  또 다른 일화로, 모 식품 회사에 다니는 과장님이 한  분 계셨는데 그분의 아버님이 세상
을 떠날 때의 얘기다. 그 아버님은 평소에 기독교를 믿지 않으셨다. 온 가족이 전부  기독교
도인데 유별나게 아버님만은 기독교를 반대하시다 죽음을 맞이하게 되었다. 죽기 직전 귀신
들이 자신을 끌고 가려 한다고 놀라면서 가족들에게 "나 이제부터라도 하느님을  믿을 테니 
찬송가 좀 불러줘" 하며 말하길래 가족들이 기쁜 마음으로 찬송가를 불러  드리니 그제서야 
"저기 천사들이 나를 대리러 온다"하며 편안하게 운명하였다는 얘기를 들었다.
  두 가지의 실례를 통해 죽는  순간의 마음 파장이 얼마나 중요한지를  깨닫게 되었다. 두 
사람은 죽는 순간의 마음의 파장대로 또다시 마음속의 세계로 떠난 것이다. 그 마음속의 세
계에서 벗어나기 위해 정신을 차려야 한다. 지옥이건 천국이건  그것은 단지 마음속의 세계
일 뿐이다. 평소에 정신을 차리는  습관이 배어 있어야만 죽는 순간에도  정신을 차릴 수가 
있다.
  사람이 잠을 자기 위해 드러누우면 금세  혼수상태로 빠지게 되며 죽음의 세계로  들어간 
것과 똑같은 상태가 된다. 그래서  나는 아침에 눈을 뜰 때마다  엊저녁 혼수상태에서 죽지 
않고 살아난 것에 대해 무한한 감사를 느끼는 것이다.
  스님들이 죽는 순간 앉아서 버티는 이유도 혼수상태에 빠지지 않기 위한 필사적인 노력일 
것이다. 드러누워 편안한 죽음을 맞이하다간 어느새 혼수상태가 되어 죽는 꿈속으로 빠질까 
두려워 좌탈입망하는 것이다.
  
    나비의 꿈
  장자의 글 중에 가장 대표적인 나비의 꿈 이야기를 읽어본 일이 있다.
  장자가 어느 날 한가하게 낮잠을 자는데, 꿈속에서 나비가  되어 훨훨 날아다니다가 깨어
나 보니, 그 꿈이 너무나 생생하여 깨어 잇는 지금의 장자가 나비가 된 꿈을 꾸었던 것인지 
아까 꿈속의 나비가 지금의 나인  장자를 꿈꾸고 있는 것인지 도대체  구별할 수가 없었다. 
다만 한 가지 분명한 것은 아까 꿈속의 나비였던 나나 지금 꿈을 깬 장자로서의 나나  한결
같이 나라는 분별심이 존재한다는 것이다.
  그 '나'는 과연 무엇일까? 나비가 되었다가 장자가  되기도 하고, 장자가 되었다가 나비가 
되기도 하는, 그러나 항상 의식되고 있는 그 '나'. 그 '나' 또한 생각일  뿐으로 '나'라고 의식
하는 본체가 있을 텐데 그 본체는  무엇인가? 많은 사람들이 철학을 넘어서 영적인  수행을 
통하여 접근하려고 노력해 온 그 '나'의 본체는 도대체 무엇이란 말인가? 말과 글로서는  표
현할 수 없기에 깨달은 분들이 여러 가지 방편을 통해 설명해 주어도 도대체 이해할 수  없
는 그 '나'의 본체. 어머니의 자궁 속에서 머리를 내밀  때부터 만나는 나 이외의 여러 가지 
것들 때문에 '나'라고 최초로 의식했을까. 세상에 최초로 태어나  나 이외의 세상 모든 것을 
오감 육식을 통해서 받아들이다 보니 나 이외의 것은 내 안에서 분명히 알 수 있다. 그러다 
보니 나 이외의 것을 통해 ' 나'라는 생각은 점점 또렷해질 수밖에 없다.
  '나'라고 하는 개념을 컴퓨터의 하드웨어로 생각하고 '나'이외의 모든 것을  컴퓨터의 소프
트웨어로 생각해 보자. 세상에 나올 때부터 지금까지 경험하고  배운 것 등은 결구 '나'라는 
하드웨어 속에 들어온 소프트웨어로 입력되는데, 문제는 무심코  '나'라는 의식이 모르는 사
이에 입력된 소프트웨어들이 작용하게 되는 것이다.  욕망으로, 분노로, 공포로, 즐거움으로, 
슬픔으로, 걱정으로 나도 모르게 작용하면서 또 하나의 소프트웨어를 만들어 넣는 것이다.
  내가 젊었을 때 고뇌하던 부분이 바로 이것이었다. 나도 모르게 작용하는 소프트웨어들은 
외부로부터 자극을 받으면 순식간에 어떤 생각을 일으켜 순간적으로 자동 프로그램을  만들
어 다시 입력되고 나는 순간적으로 떠오른 프로그램을 정리하고 표현하는 기계적인  역할밖
에 하지 못한다는 사실이 나에게는 '나'의 역할에 대한 의문이었던 것이다.
  최근의 프로그램들, 이를테면 나의 창작물은 거의 다 나의  잠재의식 상층부에 깔려 있던 
소프트웨어들의 자동 프로그램이었다는 것을  얼마 지나지 않아 알게  되었고, 명상을 통해 
더 깊은 잠재의식 속의 소프트웨어들을  작동시키는 기술도 알게 되었다.  그러면서 주위의 
다른 예술가들의 작품들을 이해하기 시작했다. 어떤  화가의 그림으로부터는 오랫동안 굳어
져버린, 현재의식에 가까운 잠재의식 상층부에서 나온 자동 프로그램의 표현이구나 하는 것
을 느끼게 됐고, 어떤 무용가로부터는 아주 깊은 곳에서 나온 자동 프로그램이구나 라는 판
단이 서기 시작 했다.
  분명한 것은 잠재의식 깊은 곳으로부터 나온 자동 프로그램들의 표현들은 훨씬 감돌을 주
고 표현이 단순화되어 있다는 것이다. 아주 단순한 표현들은 눈에 보이는 형체와 보이지 않
는 세계를 넘나들며 저 넓은 우주 공간까지 넘나드는 듯한 무한한 감동을 느끼게 한다.
  우리나라에서는 '접신'의 상태까지 이른  예술가들을 높이 평가하는  경향이 있다. 지금은 
아주 유명한 사물놀이패의 김덕수 씨와 함께 꽹과리 연주자로 유명한 분이 있었다. 내가 단
전호흡을 열심히 할 무렵이었는데, 그 당시는 단전호흡 공부에서는  나보다 10년 이상 선배
인 송창식 군과 수련에 대한 대화를 많이 나누고 있었다.
  마침 국립극장 소극장에서 둘이 공연을 마치고 분장실에서 대화를 나누고 있었는데, 꽹과
리를 연주하던 모씨가 찾아와 인사를 나누게 되었다. 그때 그 모씨의 하소연은 지금도 잊혀
지지 않는다.
  그 모씨의 하소연인즉, 꽹과리를 연주할 때마다 이상한  소리가 들린다는 것이었다. '꽹과
리를 치지 마!'라는 등 귓속에서 마치 누가  자신에게 속삭이듯이 여러 가지 얘기를 한다는 
것이었다.
  그 당시 모씨의 연주 솜씨는 달인의 경지를 넘어 접선의 경지에 들어섰다고 칭송이 자자
하던 터였다. 그런 모씨의 하소연은 나에겐 여러 가지 경우를 상상케 하였다.
  결국 모씨는 송창식 군의 권유로 단전호흡을 배우기로 하였다. 몸 안에 기를 쌓아야만 그
런 것들을 물리칠 수 있다는 생각에서였다. 그러나 애석하게도  모씨는 우리의 수련장에 오
기로 약속한 바로 전날 목을 매어 자살하고 말았다.
  송창식 군과 나는 좀더 일찍 만나지 못했던 인연을 몹시 아쉬워하며 훌륭한 예인을 잃은 
슬픔을 나눈 일이 있다. 그때 우리들이 내린 결론은 가난하게  연주 생활을 하던 모씨가 국
립국악원 소속으로 활동을 하게 됐을 때 제작한 꽹과리에 금을 많이 넣었는데 금을 칠 때마
다 금 기운에 견디다 못한 모씨와 가까워진 영혼이 모씨에게 영적으로 괴로움을 주었을 것
이라는 결론이었다.
  옛날에 꽃만두로 유명했던 코미디언 박모군이 있었는데, 이 친구의  순발력 또한 거의 접
신의 경지였다. 인기 절정의 순간 조그마한 사건에 연루되더니 별일도 아닌 일로 자살을 해
버렸는데, 벽에 박혀 있는 넥타이를 걸고 목을 메어 자살을 했다.
  모씨나 박군의 자살 형태가 똑같다는 사실에 나는 놀라고 말았다. 상상을 해보라. 벽에 옷
걸이용으로 박힌 못에 넥타이를 걸어놓고 목을  맬 수가 있겠는가? 그것이 가능한가? 그것
은 우리가 알 수 없는 보이지 않는 어떤 것으로부터의 유혹에 속아넘어가지 않았다면 불가
능한 것이다.
  아주 오래 전에 내가 가수로 활동하던 당시 강원도 강릉으로 공연을 간 일이 있었는데 그 
당시 '잘 있어요'라는 노래로 인기 절정에 있던 '이현'이라는 후배 가수를 통해  생소한 경험
을 한 일이 있었다.
  이 친구가 나에게 천국 구경을 시켜 주겠다며 편안하게  누워 있으라는 것이었다. 그러더
니 나의 목 근처의 혈관을 누르는 것이 아닌가. 서서히  갚은 평온 속으로 빠져들면서 놀랍
도록 황홀해졌다. 나중에 안 일이지만 옆에서 보고 있던  투코리안스의 멤버였던 손창철 군
이 나의 얼굴을 보니 창백해지면서 마치 죽은 사람 얼굴과 같아 몹시 걱정했다는 것이었다.
  그때의 경험이 머리에 떠오르면서 그런 황홀한 상태로 유혹했을 어떤 정체가 짐작되었다. 
접신이란 무엇인가? 귀신과 접속됐다는 뜻이 아닌가! 무아의 경지에서  연주나 연기를 하다 
보면 가능한 얘기이다.
  꼭 예술가들 사이에서만이 아니고, 무아의 경지로 많은 밤을  새우며 기도를 하다 외부의 
영혼이 씌워져 고생하는 분들이라든지, 깊은 산 속에서 홀로 정신 수련을 하다가 이와 같이 
된 경우를 종종 얘기를 통해서 듣거나, 또는 내가 실제로 본 일도 있다.
  무아의 경지! 나라는 의식이 없는 경지에 도달한다는 것은 참으로 위험한 일이기도 하다. 
자칫 무아의 경지에 도달한다는 것을 나도 모르는 어떤 상념에 빠져드는 것과 같은 것으로 
착각할 가능성이 너무나 많고, 또 그런 착각 속에 빠진 수련자들을 종종 보아왔다.
  흔히 명상을 하려고 앉아서 모든 생각을 없애려고 노력하면 노력할수록 너무나 많은 상념
이 떠올라 명상을 할 수가 없다고들 한다. 그래서 떠오르는 상념 속으로 들어가지 않으려고 
마음으로 힘을 쓰게 되고 마음으로 힘을 쓰다  보니 몸까지 힘이 들어가 병이 든 사람들을 
많이 보아왔다.
  어떤 때는 수행을 전문으로 하는 참선하는 스님들께서도 종종 선병이라는 병에 드는 경우
를 보아왔다. 그래서 명상을 하는 방법과  형태들이 수없이 많을 수밖에 없는 것이다.  각각 
자신에게 맞는 명상법이 있게 마련이고, 운이 좋은 사람들은 쉽게 명상법을 찾아 자신을 정
화시키고 있는 것이다.
  각설하고, 무아의 경지에 명상을 통해 들어가는 방법은 '나'를 잊어버리는 것이 아니라 정
신을 차린 채 나라는 생각 이외의 모든  떠오르는 잡념들을 남의 일 보듯이 구경하는 것이
다. 그러다 보면 몸과 마음이 정화되면서 '나'만 남게 된다. 또한 계속해서 '나'라는 생각조차 
없어짐으로써 '나'라는 생각을 떠올리고 있는 '나'의 본체 속으로 합쳐지는  순간 '나'라는 개
념이 없어지고 완전한 명상 상태에 몰입하게 되는 것이다.
  나? 소프트웨어 속에는 사실 '나'가 없다. 그러나  하드웨어라고 가정한 '나'라는 생각조차
도 실체의 '나'가 내고 있는 소프트웨어인 것이다.  많은 사람들이 소프트웨어인 '나'를 에고
라고 표현하고 있다. 바로 에고의 '나'를 뚫고 지나가야 '나'의 실체에 도달하는 것이다. 에고
의 '나'를 지나는 과정에서 '나'를 보고 있노라면 ' 나'를 보고 있는 또  다른 '나'의 연속점으
로 깊이깊이 내려가다 어느 순간에 나의 실체와 일체가 된다.  그런 순간을 몇 번인가 맛을 
보게 되고 그 순간을 다시  만나기 위해 다시 도전하고 또  그 욕심으로 인해 강한  에고의 
'나'에 빠져 넘어지고 하면서 노력하다 보면 어느새 실체의 나와 하나가 될 수 있게 되는 것
이다.
  나도 그곳에 가고 싶어 매일 노력을 하고 있지만 너무 바쁜 현실 생활 속에서 그곳에  도
달하기란 하늘의 별따기이다.
  우연히 몇 번 경험을 하게 된 후론 너무나 그곳이 애절하게 그리워 속세를 떠나 본격적인 
도전을 해보려고도 했으나 참으로 어려운 일이었다. 다만 매일매일  바쁜 와중에서 그 많은 
일 속에서도 그대로 접근해 보려고 노력하고 있다.
  노자 선생을 떠올리며 생활 속에서 터지는 그 순간을 기다리고 있을 뿐이다. 장자 선생께
서 말씀하신 무아의 '나', '나'라는 생각을 하고 있는 실체인 '나', 그 나와  일체가 된다면 그 
무엇을 바랄 수 있을까?
  
    허공꽃
  꿈속에서 일어나는 일들은 너무나 선명해서 대개의 경우 꿈속이라는 사실을 모른다. 너무
나 생생하기에 옆에서 꿈이라고 가르쳐 주어도 믿지 않을 것이다. 그러나 꿈을 깨고 나서야 
비로소 꿈이라는 것을 안다. 꿈이란 무엇인가. 결국 내 마음 안에 들어 있던 것들의  조화일 
뿐이다.
  다시 말하면 내 마음을 만들어 낸 환상인 것이다. 자 그렇다면 현재 꿈에서 깨어 있는 상
태인 현실은 또 어떤 것인가?
  예를 들어 책상 위에 있는 예쁜 꽃을 보자. 아침에 기분이 좋은  상태일 때는 그 꽃을 보
고 아름답다고 느끼게 되지만, 아주 화가 나 있는 상태일 때는 그 꽃에 대한 느낌이 달라진
다. 그것은 무엇을 의미하는가. 마로 나의 마음이라는 렌즈를 통해서 세상을 본다는 뜻이다. 
그 생생했던 꿈속에서의 일도 바로 나의 마음을 통해 보았던 세계이고, 현실이라는 것도 알
고 보면 나의 마음을 통해 보는 세계라면  꿈과 현실이 무엇이 다른가? 둘 다 나의  마음을 
통해서 보고 느껴지는 환상의 세계인 것이다.
  그래서 우리 조상들은 오래  전부터 말씀하셨다. '정신차려!'  정신을 차리고 활짝 꿈에서 
깨어나 마음의 환상인 아닌 우주의 현실인 진리 속에서 살아야먄 제대로 산다는 것을 알려
주는 말인 것이다.
  우리의 마음이라는 렌즈가 완전히 깨끗해지면 꿈이나 현실이나 다를  바가 없다. 어떤 스
님이 쓴 '허공꽃'이란 글을 읽은 적이 있다. 허공에 무슨  꽃이 피었을까? 바로 마음이란 렌
즈가 더러우면 더러울수록, 그 렌즈를 통해 세상을 내다보게 되면 허공에 꽃이 만발하게 피
어 있는 것 같은 착각을 하게 되는 것이다.
  바로 정신을 차리면 차릴수록  마음이란 렌즈가 깨끗하게 씻기어  나가에 되고, 급기야는 
렌즈가 실상에까지 도달하게 되는 것이다. 그때에 가서야 우리  모두가 진정한 자유를 얻게 
될 것이며, 마음이란 렌즈에 묻어 있는 먼지로부터 해방되어 온 세상에 완전하게 펼쳐져 있
는 아름다운 실상에서 살 수 있게 되는 것이다.
  
    숨 보기
  정신차린 상태를 만들기 위해서 여러 가지 방편들이 있는데, 그  중 한 가지는 언제나 자
신의 숨을 잊어버리지 않고 바라보는 방법이다.
  우리는 보통 숨쉬는 일은 잊고 살고 있다. 숨은 자신의 의지와 상관없이 실행되는 오묘한 
생명 활동이다. 이 숨쉬는 자신을 의식하면서 들락날락하는 숨을  관찰하면 아주 빨리 마음
이 고요해지고 편안한 상태에 도달한다.  조금만 오래 관찰해도 뇌파가  고요해지며 기분이 
좋은 상태로 되는 것을 누구나 쉽게 경험할 수 있다.
  오랫동안 자신의 숨을 관찰한 사람은 아주 깊은 경지에 도달하게 된다. 피부 모공 사이로 
들락거리는 공기를 느낄 수 있게 되고, 심지어는 피부의  세포 하나하나까지 짜릿한 느낌을 
느낄 수 있는 절묘한 상태에 도달하게 된다. 이런 상태를  계속 유지하면서 생활을 하게 된
다면 너무나 건강하고 행복한 상태로 바뀌게 된다.
  그러나 중요한 것은 자신의 숨을 의식적으로 만들어 호흡하지  않아야 한다는 것이다. 길
게 하려고 또는 고요하게 하려고, 정밀하게 하려고 억지로 노력을 하지 말고 그냥 자연스럽
게 숨이 가쁘면 가쁜 대로 고요하면 고요한 대로 마치 남이 숨쉬는 것을 구경하듯이 관찰해
야만 부작용에서 벗어날 수 있다. 그렇지 않은 경우 생각지  못한 부작용이 생겨 고치기 힘
든 병적 상태가 되는 경우를 종종 보아왔다. 반드시 힘을 빼고 마음으로도 힘주지 말고,  그
냥 구경하듯이 관찰하게 되면 되는 것이다.
  물망물조. 잊어버리지도 말고, 도와주지도 않는 상태. 기차를 타고 물끄러미 창 밖을 내다
보고 있노라면 전신주가 하나씩 지나가는 것을 보게 되는 것과 마찬가지로 잊고 있는 상태
로 아니지만 생각하고 있는 상태도 아닌 물망물조의 상태, 그렇다고 넋이 나간 상태는 아닌 
그래서 분명히 잊고 있지 않은 상태에서 나의 숨을 보는  것이다. 내가 말하는 정신차린 상
태가 이 경지까지 올 수  있다면 일을 하면서도 밥을 먹으면서도,  심지어는 잠을 자면서도 
숨을 보고 있게 된다.
  이렇게 숨을 오랫동안 관찰하다 보면 문득 마음이 멈추어져 있음을 알게 되고 '나'라는 존
재에 대한 개념이 슬슬 떠오르기 시작한다.  마음이 멈추어진 그 순가, 과거 또는  미래라는 
존재하지 않는 마음의 세계에 해방되어 있음을 알게 된다.
  사람들은 현재에 있지도 않는 과거 속에 묻혀 살고 있다.  그것은 전부 마음으로 그린 허
상이다. 숨을 보고 있는 이 순간만이 실체이고 순간이고 영원인 것이다. 과거에 무엇을 했든 
아름다운 추억이건, 괴로운 추억이건 그것은 마음속으로만 존재하는 것이지 실제의 것이 아
닌 것이다. 미래 또한 지금 현재에 없는 것을 마음으로 그리며 생각을 하고 있는 것이다.
  우리들의 삶이 얼마나 어리석은 것인지  한번 생각해 보자. 어렸을 때는  좋은 학교 가기 
위해 공부하라고 매일같이 부모님들의 성화를  듣고 자란다. 그러니 현재의  실체가 얼마나 
아름다운 것인지 발견할 틈이 없다. 또 학교엘 다니다 보니 내일을 위해 돈을 벌 준비를 하
라는 것이다. 어찌어찌 직장을 얻어 결혼을 하니 아이들이  생겨나 또다시 아이들의 장래를 
위한 걱정에 빠지게 되고, 시집 장가 보내놓고 나니 이번엔  죽은 후 천당이나 극락을 가기 
위해 종교 생활을 해야 한다고들 하니 언제나 나의 실체를 발견하고 마음속에 살고 있는 내
가 아닌 실존의 아름다움을 깨닫게 될 것인가?
  숨을 보고 있다는 것은 마음의 환상 세계인 과거, 미래를 벗어나 지금 이 찰나를 보고 있
는 것과 같은 것이다. 계속되는 지금 이 찰나를 한순간도  놓치지 않게 되면 놀라운 지혜가 
열려 생각지 않은 보물을 얻게 될 것이다.
  
    유유상종
  '유유상종'이란 쉬운 말로 끼리끼리 논다는 뜻이다. 세상에 태어나 가장 가까운 형태로 가
족, 그 다음이 친구, 다음이 직장, 다음이 사회, 국가 등으로 유유상종의 원칙 속에서 비슷한 
마음의 파장끼리 어우러지게 된다.
  그 삶 친구를 보면 그 사람을 짐작할 수 있는 것처럼, 또는 옛날에 자식들을 결혼시킬 때 
자식은 보지 않아도 그 부모를 보면 자식의 인품을 짐작할 수 있기 때문에 부모들끼리 혼인
을 성사시키는 일도 가능한 것이다.  범죄자는 범죄자끼리, 부자는 부자끼리 마음의  파장이 
비슷한 부류들이 서로 어우러지게 되는 것을 유유상종이라고 한다.
  재미있는 것은 유유상종으로 어우러지다  보면 형태까지도 비슷하게  닮아간다는 것이다. 
나와 집사람이 사람들 앞에 나타날 때마다 오누이처럼 얼굴이 비슷하다는 소리를 자주 듣는 
다. 나와 집사람은 아무리 얼굴을 마주보며 닮은 점을 찾으려  해도 발견할 수가 없는데 사
람들은 얼굴이 닮았다고 하는 것이다.
  나의 부부만 그런 것이 아니고 어느 정도 오랫동안 결혼 생활을 한 부부들을 보면 어딘가 
비슷하게 느껴지는 것이 사실이다. 오랫동안 같은 마음의 파장 속에서 살다 보니 얼굴 모양
이 닮아가는 것이다.
  범죄자들이 범죄를 일으키는 마음의 파장을 일으키다 보니 범죄자형의 얼굴 모양으로  바
뀌듯이 사람들이 살고 있는 생활 환경에 따라서 무언가 얼굴의 모양이 바뀌어 간다.
  어디 범죄자뿐이랴. 재벌들은 재벌들대로, 사법계, 정치계, 예술인 등 모든  분야의 사람들
이 각각의 개성을 유지하면서도 같은 분야의 사람들에게서 풍기는 같은 냄새, 같은 모양, 같
은 분위기를 나타내고 있음을 우리는 쉽게 발견할 수 있다.
  놀라운 것은 각각 다른 분야에서 또는 다른 차원에서 존재하면서도 같은 파장의 존재들은 
서로 통한다는 점이다. 예를 들면 사람의  간과 짐승의 간이 상호 감응한다든지, 식물은  그 
위치에 따라서 사람의 체내에 들어와서 그 비슷한 위치로 감응하여 작용하는 한의학의 약학 
관계도 바로 유유상종의 원칙이 작용된다.
  이 놀라운 유유상종의 법칙이 우리 생활 속 모든 곳에 스며들어 나도 모르는 사이에 크게 
작용하고 있다는 사실을 우리는 꼭 알고 있어야 한다. 단순히 생명과 생명 사이의 작용만이 
아니고, 내가 내고 있는 영혼의 파장이 우주 전체의 비슷한 파장에 감응되어 작용하고 있다
는 점은 너무나 중요한 사실이다.
  내가 수련을 시작할 무렵, 유유상종의 원칙을 재미있게 관찰한 적이 있었다.
  아침에 출근할 때마다 집 앞을 가로막고 있는 자가용이 있었다. 처음에는 화가 나서 송곳
으로 타이어를 전부 찔러 버리고 싶은 생각이 들곤 했다.  그런 날은 틀림없이 사무실에 출
근하면 꼭 뾰족한 것에 부딪히든지 어떤 사람이 나의 마음을 송곳으로 찌르는 듯이 아프게 
하곤 했다.
  그런 사실을 발견할 때마다 나는  깜짝 놀라곤 했다. 눈앞에 일어나는  모든 일들이 나의 
마음이 일으킨 파장의 결과라는 유유상종의 법칙을 이해하기까지는 그렇게 오랜 시간이  걸
리지 않았다. 나의 몸에 병이 났을 때도 내 마음의 파장대로 끌려 살아온 결과라는 것도 알
게 되었고, 어떤 사람이 나를 배반했을 때도, 내 마음의 파장 한구석에 잠재해 있던 것의 표
출 현상이라는 것도 알게 되었고, 심지어는  자동차 사고까지를 비롯해서 내 가족, 내  사회 
안의 모든 현상들이 내 마음 파장의 결과라는 것을 알게  되었다. 결국 나의 운명 또한 '나'
라는 에고가 일으키고 있는 파장의 결과라는 것도 이해하게 되었다. 아울러 내가 아무리 수
련을 해서 해탈을 해도 내가 일으켜 놓은 파장의 결과는 피할 수 없다는 것도 알게 되었다.
  다만 젊었을 때에는 그 파장의 결과에 휘말려 정신없이  새로운 파장을 일으키곤 했지만, 
이제는 그 파장의 흐름을 관조하면서 담담히 받아들일 수 있게 되었다는 점이 달라졌을 뿐
이다. 젋었을 때 어떤 사람이 나의 뺨을 때렸다면 나는 극도로 화를 내며 반격을  했겠지만, 
이제는 그런 경우를 당해도 여유롭게 언젠가 내가 일으켜 놓은 파장의 결과로 알고 정신을 
차릴 수 있게 되었다.
  운전을 하고 가다가 앞의 자동차가 길을  가로막고 다른 운전자들과 싸움을 하는  광경을 
가끔 보게 되는데, 그들의 몰염치한 행동으로  몹시 화가 나고 짜증이 나기도 한다.  그러나 
오랫동안 외국 여행을 하고 돌아온 사람의 경우는 오히려 그 광경이 정겹게 느껴지면서 아! 
이제야 우리나라에 왔구나, 하는 느낌이 든다고 한다. 이렇듯 똑같은 일에 부딪히면서도  마
음의 파장에 따라 정겹기도 하고 짜증나기도 하는 것이다.
  얼마 전에 몹시 급한 일이 있어 어느 택시를 타고 가는데,  마침 바로 앞 차의 젊은 운전
사가 담뱃재를 창 밖으로 털고 있었다.  그때 늙수그레한 태기 운전사가 하는 말이  "하, 그 
친구 재떨이 한번 크구먼!"하고 너털웃음을 웃는 것이 아닌가.
  택시 운전사는 오랫동안의 운전 경험을 통해서  웬만한 일쯤은 모두 그렇게 보일  정도로  
도통해버린 것 같았다. 그 순간 앞차의 젊은 운전사에 대한 반감이 생겼던 나로서는 부끄러
움을 느끼지 않을 수 없었다. 소위 마음공부를 한다면서 아직도 나의 마음 파장이 어리석은 
수준에 머물러 있음을 통탄하지 않을 수 없었다.
  내 앞에 일어나고 있는 현상, 나의 위치, 나의 모든 환경이 내 마음 파장의 결과라는 철저
한 유유상종의 원칙이 지켜지고 있는 자연의 법칙에 두려움마저 느끼게 된다.
  
  전생
  내가 최초로 마음공부를 하기 전에  독특한 방법의 단전호흡 수련과 인연을 맺은 적이 있
는데, 그때 그 공부를 지도해 준 한태우라는 싸부가 있었다.
  한태우는 나이가 무척 어렸기에 나보고  자신을 싸부라는 애칭으로 불러달라고  했다. 그 
당시에 그가 가진 능력은 나의 눈으로 보기엔 초능력에 가까웠다. 내가 머리가 아프다고 호
소하면 나의 머리 정수리에 손을 대고 한 가락의 청량한  기를 넣어주었다. 그러면 금세 두
통이 없어지곤 했다. 또한 수련한지 얼마 되지 않아 보이기 시작한 기라든지 영혼들의 세계
라든지, 이런 것들에 대한 놀라움이 그를  무척 신비한 도인으로 보이게 했다. 나의  아내는 
수련 시작한 지 한 달도 안 돼 그런 현상에 접하고는 무섭다고 수련을 포기했다.
  어느 날 한 싸부가 우리 부부를 보고 전생의 관계를 설명해 주었는데, 그 당시에는 참 흥
미로웠다. 
  전생의 나는 하늘나라의 대감집 도령이었다고 한다. 그런데 하도 장난이 심해 할아버지가 
아끼는 도자기를 깨트려 이 세상으로 쫓겨왔을 때 전생에 나의 누나였던 지금의 아내가 나
를 보호해 주려 자진해서 따라  내려왔다는 것이다. 그래서 그런지 나는  나의 아내가 누나 
같기도 하고 마누라 같기도 한  느낌을 전하게 갖는다. 항상 나의  잘못을 지적해서 시정해 
주고 나를 진정시켜 주고 나의 안목을 키워주는 역할을 대개 나의 아내가 해 왔다.
  성장기의 나는 너무나 망나니여서 세상에 대한 예절도 몰랐고 생각하는 바도 너무나 어리
석었는데, 결혼 후에야 비로소 아내를  통해 세상을 사는 법을 알게  되었다고 해도 과언이 
아닐 정도로 마치 전생의 누나처럼 이번 생에도 그렇게 돌봐주고 있다.
  그러나 언제부터가 전생이라는 것 또한 내 마음의 그림자라는  것도 알기 시작했다. 나라
는 존재가 저쪽에서 이쪽으로 이동해 왔을 뿐이다. 그렇다면 저쪽에 무엇이 남아 있단 말인
가? 있다면 마음의 그림자일 뿐이다. 지금 바로 이 찰나에 있는 '나', 이것만이 실존이다. 일
초 전의 과거나 일초 후의 미래는 실제로 존재하지 않는 마음의 환상인 것이다.
  우리는 마음의 환상의 연속선상에서 과거, 현재, 미래를 착각하고 있을 뿐이다. 지금 당장 
이외에는 존재하지도 않는 나의 미래는 끄집어내서 걱정하고 과거를 끄집어내서 추억거리로 
즐기고 있는 것이다. 그러나 모두 마음의 그림자일 뿐이다.
  
    나의 수호령 할아버지
  내가 수련을 시작했을 때는 1981년 어느 날이었다.
  그때 우연히 나타난 한 싸부가 나를 만나 최초로 말한 것이 나의 수호령 할아버지에 대한 
얘기였다. 그때만 해도 문화의 최첨단 세계인 광고계에서 음악을  하면서 최첨단의 삶을 살
고 있다는 자부심이 가득한 나에게 느닷없이 수호령 운운하는 것은 너무나 미개하게 느껴지
기까지 하여 나는 웃으면서 장난삼아 그를 테스트하였었다.
  한 싸부는 나의 수호령 할아버지는 나의 17대 조상님이라고 말하며 육백여 년 전 그분이 
살아 계실 때의 직업과, 그분의 성함을  비슷하게 맞추었다. 다시 우리 집안이 족보는  다른 
외부 사람은 알 수 없게 되어 한 싸부에 대한 태도를 바꾸기 시작했다.
  그런 인연으로 맺어진 수련의 길이 몇 개월 흐르면서 차츰 기도 눈으로 보게 되고 영혼의
세계도 감지할 무렵, 서서히 수호령  할아버지의 존재가 진하게 느껴지기 시작했다.  어디를 
가도 항상 나에게 위기가 있을 때마다 밝은 빛으로 반짝거리면서 알려주시고 마음으로 어려
운 일을 당할 때마다 나타나시는 것이었다.
  수련에 몰두할 무렵 나의 아내가 이 수련을 반대하기 시작했는데, 무언가 무당이 되는 것 
같은 이질감을 느낀다는 것이 반대의 이유였다.
  나 또한 아내가 강력하게 만류하자 마음이 크게 흔들려  수련을 중단할 마음이 생겼는데, 
그 순간 갑자기 눈앞에 커다란 불길이 솟으면서 창문 쪽으로 날아가는 것이 아닌가. 혼비백
산한 나는 나중에 수련하는 사람들에게 물어봤더니 나의 수호령 할아버지께서 나의  마음을 
바로잡아 주시기 위해 엄청난 공력을 희생하시면서 그런 식으로 나타나신 것이라고  이구동
성으로 얘기해 주는 것이었다.
  그 후로도 마음의 위기가 있을 때 또 한 번 크게 나타나시어 내 마음을 바로잡아  주시었
다.
  덕분에 수련의 길을 계속하여 지금까지 올 수 있게 되었고,  지금 글을 쓰는 이 순간에도 
나의 마음의 질문에 빛으로 응답해 주시는 수호령 할아버지께 진심으로 감사드린다.
  가끔가다 나는 수호령 할아버지와 실제로 대화를 하고 실어질 때가 있다. 그럴 때면 옛날 
한 싸부에게 배운 유교대법을 수련해 볼까 하는 유혹을 느끼게 되지만 우리 안사람의 만류
로 포기하곤 했다.
  유교대법이란 21일 동안 잠을 자지 않고 일정한 경문을 외우며 몸과 마음을 청결히 하는 
수련법인데 정확하게 수련이 끝나게 되면 수호령 할아버지와 마주 대할 수 있게 된다고 한
다. 평소에는 영감처럼 느껴졌던 일들이 직접적인 대화를 통해  영적인 지도를 받게 된다고 
하는데 이 수련을 하게 되면, 또 다른 비슷한 편법 수련에 욕심이 날 것 같아 포기해버렸다.
  비슷한 편법 수련에는 여러 가지가 있는데, 그 중에 아직도  나를 유혹하는 것이 바로 삼
묘법이다. 유교대법과 비슷하게 21일 밤을 새우며 경문을 외우게 되면, 수련이 끝나는 날 어
느 동자가 한사람 나타나 원하는 것을 묻게 되는데, 의학, 예술, 문학 세 가지 중 한 가지를 
선택하게 되면 인간의 경지를 넘어선  수준의 학문을 한 가지만 전수해  준다고 한다. 물론 
수행자의 학문 수준에 따라 경지에 차이가 있긴 하지만, 가히 인간의 경지를 넘는 것이라고 
한다. 가끔 의학 공부를 하고 싶을  때면 삼묘법 생각이 간절히 나기도 하지만,  마음공부를 
하고 난 후부터는 가볍게 넘길 수 있게 됐다.
  얘기를 바꿔서 수호령 할아버지에  대해, 나는 가톨릭 신자니까  크리스천 입장으로 말해 
수호 천사라고 불러도 좋다. 나는 항상 그분의 인도로 영적으로 타락하기 쉬운 이 세상에서 
그나마 다시 정신차리도록 노력하게 된 것에  너무나 감사하고 나 자신이 복되다고  생각한
다.
  다만 나는 이런 일이 나에게만 있는 일이 아니고 인간이면 누구나 영적인 진화를 위해 수
호령 할아버지(수호천사)가 계시다는 것을 알기 때문에 이 글을 쓰는 것이다.
  
    조조와 살구나무
  사람의 마음은 참으로 경이롭다. 흔히 우리 조상들이 말씀하는 '마음대로 산다'는 뜻은 나
의 욕망대로 산다는 뜻이 아니라 마음먹은 대로 나타나는 물리적 현상을 말하는 것이다. 사
람이 어떤 마음의 파장 속에서 살면 그  파장대로 현실화되는 그런 의미를 갖고 있는 것이
다.
  삼국지에 나오는 조조가 군사들을 데리고 먼 길을 행군하는 데 음식과 물이 떨어져 모두 
기진맥진한 상태였다. 아무리 다그쳐도 군사들이 꼼짝도 하지 않자 조조가 꾀를 내었다."자, 
저기 보이는 언덕 뒤가 살구나무 밭이다. 저 언덕만 넘어가면 싱싱한 살구가 우리를 기다리
고 있다."하고 군사들에게 외치자 갑자기 군사들은 시큼한 살구를 생각하게 되어 입안에 침
이 고이고 침을 삼킴으로써 갈증을 해결했다는 유명한 얘기가 있다. 바로 마음의 실제적 효
과를 이용한 조조의 지혜로움이었던 것이다.
  우리들도 우리의 삶 속에서 알게 모르게 마음의 작용을  이용하여 어려움을 이겨내고, 또 
바대로 지도자나 위정자들은 이 점을 이용하여 우리 백성들을 현혹시키기도 한다.
  우리가 살고 있는 이 세계는 눈에 보이는 현상만이 전부가 아니다. 그 현상 뒤에 숨어 있
는 거대한 뿌리인 우리 국민 전체의  마음속의 일들이 사회 구석구석에 삐죽삐죽  현상으로 
나타나고 있는 것이다. 막가파, 지존파. 성수대교 붕괴, 백화점 붕괴, 나쁜 짓을 하는 지도자 
등 이런 모든 현상들이 결코 남의 일이 아닌 우리 전체의 마음의 파장이 현실로 나타난  일
부분인 것이다. 우리 모두가 정신차림으로써  우리 전체의 파장을 바꾸어야만  세상이 바뀔 
것이다.
  
    거지와 강도
  요즘 거지들은 구걸을 하면서도 백원짜리 동전을 주면 화를  낸다. 적어도 오백원이나 천
원쯤은 주어야 고맙다는 인사를 한다.
  그러나 거지란 무엇인가? 나에게서 공짜로 돈을 가져가기 위해서 그들은 무엇을 해야 옳
은가. 그들이 나에게 오백원을 갖고 가려면  적어도 오백원 가치의 사랑을 주고 가야  한다. 
나의 일들이 진심으로 잘 되길, 또는 내가 복을 받길 빌어주면서 돈을 구걸해 가는 것이 진
정한 거지다. 만약 돈을 적게 줬다고 화를 낸다면 그것은 거지가 아니라 강도이다.
  예로부터 전해오는 대표적인 거지 중에 각설이 거지들은 구걸의 대가로 각설이 타령을 불
러 상대방에게 '흥'을 살려 줌으로써 진정한 거지 노릇을  해왔다. 요즘 물질 만능주의 시대
로 들어오면서 직업들이 거지의 형태를  띠고 있다. 현대판 각설이인  가수거지, 개그 거지, 
연예인 거지들, 직장에 재능으로 구걸하는  월급쟁이 거지, 광고를 통해서 구걸하는  기업가 
거지, 국민에게 표를 구걸하는 정치인 거지,  모든 형태들이 거지의 구걸 형식을 빌고  있는 
것이다. 그러나 진정한 거지들이 사라져 가고 있다.  연예인들이 매스컴에 등장해서 '사랑해 
주세요'라고 애교 섞인 구걸을 한다. 이미 그들은 재능을 돈으로 환산해 가져가고  있으면서
도 더욱더 사랑받기를 원한다. 그러나 그것은 강도 같은 마음이다.
  그들은 거꾸로 대중에게 사랑을 주고 깊은 감사를 해야 한다. 월급쟁이 또한 직장에 대한 
사랑과 감사를 느껴야 하는데도 불만과 항의로 가득 차 있다. 기업가들 또한 물건을 사주길 
구걸하면서도 폭리를 취하고 대중에 대한 교만으로 가득 차 있다. 정치인 또한 표를 가져간 
대신 진심으로 국민을 사랑하고 감사하는 마음으로 역할을 수행해야 함에도 불구하고  권력
을 가진 권력자로서의 오만 때문에 국민에 대한  사랑과 감사가 빠진 정치 행위로 가득 차 
있다.
  한참 가수로 활동하고 있을 때, 박정희 대통령 앞에서 노래를 부를 기회가 있었다. 그  당
시 세계 곳곳에서 활동하던 우리나라 과학자들을 모아놓고 공연을 할 때였으므로  팝송깨나 
잘 부르는 가수는 전부 출연했던 것으로 기억하는데, 이상하게도  많은 가수들이 덜덜 떨며 
발걸음조차 제대로 움직이지를 못하고 있었다. 그때  나는 투코리안스로 파트너였던 손창철 
군과 'I Can't Stop Loving You'라는 톰 존스의 히트곡을 불렀는데, 노래 중간에 "I"하고 외
치는 부분에서 괴성을 지르듯이 크게  불렀다. 그 소리가 너무 컸었는지  무대 양쪽 복도에 
서 있던 경호원들이 무슨 사고가 난 줄 알고 후다닥 뛰어 들어왔던 일이 생각난다. 물론 나
와 함께 불던 손창철 군은 배짱 좋게 웃어가며 그들을 쳐다볼 뿐이었다.
  공연이 끝난 후에 다른 가수들이 왜 그렇게 벌벌 떨면서 노래를 불렀는지에 대해서 한참 
동안 생각해 보았다. 박정희 대통령의 근엄한 모습 때문에 떨렸을까? 대통령이란 무게 때문
에 떨렸던 것읽가?
  지금 와 생각해 보니, 그 당시 노래 부르던 가수들의 마음 상태에 문제가 있었던 것 같다. 
단순하게 생각해서 가수라는 직업이 돈을 받고 노래할 때 돈을 받은 만큼 노래를 통하여 감
사하는 마음을 표현하면 그만인 것을, 대통령 앞에서 잘 보이려고 무언가 출연료로 받은 돈 
이외의 것을 바라는 강도 같은 마음이 작용하는 순간 실수하지 않으려고 애쓰다보니 긴장을 
하게 돼서 떨리게 되었던 것 같다.
  대통령에게 잘 보여서 무엇을 어찌하겠단 말인가? 또 노래하다 실수했다고 해서 어떻다는 
것인가! 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있는데 노래하다 실수 좀  한다고 해서 감옥에라도 
간단 말인가? 무언가 막연히 작용하는 다른 어떤 것에 대한 기대감 같은 것이 거꾸로 순수
한 가수로서의 직업을, 순수한 거지로서의 직업 의식을 넘어 강도 같은 마음으로 바뀌는 순
간 그렇게 되는 것이다. 
 주위의 많은 친구들, 높은 직책에 있는 공무원, 재벌, 대학자, 그들과의  어울림에서 순수해
질 때만이 학창시절처럼 친구가 되고, 무언가 사업적인 관계를  느낄 땐 어색해지는 모습을 
종종 보아왔다. 왜 그랬을까? 바로 친구 사이에서도 우정과 사랑  이외의 강도 같은 마음이 
작용했기 때문인 것이다. 어차피 물질  문명 속에서 살기 위해서는 무엇을  얻기 위한 거지 
행위를 할 수밖에 없다. 다만, 각자가 진정하고 순수한 거지가 되어 서로 받은 만큼  감사하
고 사랑하며 보답해 줌으로써 순수한 사회가 되어가는 것이다.
  
    다중인격
  미국의 저명한 정신과 의사 중 한 사람이 다중인격 환자에 대해 오랫동안 임상 실험한 결
과를 발표한 글을 본 적이  있다. 다중인격이란 일종의 정신병으로 한  사람이 여러 형태의 
개성을 가진 사람인 것처럼 성격이 분리되어  나타나는 질환이다. 그 발표 중 놀라운  것은, 
A라는 성격으로 나타날 때는 성격뿐 아니라 육체적인 상태로 변하고 또 B, C,  D의 성격을 
나타낼 때도 B, C, D의  각각 다른 육체적 변화를 일으킨다는  사실이다. 예를 들면 A라는 
사람의 성격일 때는 간 질환 몸이었는데, B라는 사람의 성격이 나타날 때는 간 질환이 없어
지고 폐 질환으로 바뀐다든지 각각의 성격에 따라 몸에 갖고 있는 질병도 바뀐다는 것이다.
  그러나 우리나라의 한의학적 시각에서 보면  그리 놀라운 일도 아니다.  왜냐하면 우리는 
마음의 병이라는 사실을 이미 알기 때문이다. A라는 마음이 되면  기의 분할이 A의 마음의 
상태대로 나뉘게 되고 그렇게 나뉘면 바로 그런 상태의 몸으로 된다는 사실은 한의학의 기
초적인 이론이기도 한 때문이다. 이 정신과 의사의 실험을  통해 한의학의 이론이 입증되었
다고 보면 되는 것이다.
  여기서 우리는 다시 한 번 마음을 다스리기 위한 마음공부가 얼마나 필요한 것인가를 깨
우치면 된다. 기도도 좋고, 참선도 좋고, 명상도 좋고, 그 밖의 몸을 건강하게 하기  위한 어
떠한 수행도 좋다. 우리가 그 수행을 통해서 마음을 정화시켜  영적인 진화를 하는 것이 너
무나 중요하다는 것만 깨달아도 성공한 삶이라고 볼 수 있는 것이다.
  
    대중음악은 중요한 벤처산업이다.
  1980년 '바보처럼 살았군요'라는 가요곡을  들고, 나는 캐나다  오타와에서 열리는 태평양 
국제가요제에 참가하였다. 당시 가수로서는 김태화 군이 참가했고, 나는 작곡자로서, 이장희 
군은 음악 감독으로서 참가하게 되었는데 지금  이장희 군이 미국에서 생활하게 된  계기가 
되었다.
  처음 겪는 국제적인 행사에 얼떨떨한 우리들은 여러 가지 면에서 가가 질려 우리 자신의 
우물 안 개구리 같은 음악 철학을 바꾸지 않을 수  없었다. 그들의 편곡 실력에서부터 연주
실력까지 우리가 국내에서 느끼던 것과는 엄청나게 차이가 크다는 것을 느꼈다. 나는  '고국
에 돌아가는 순간 다른 직업으로 바꾸리라. 다시 음악을 하게 되면 내 손에 장을  지지리라'
할 정도로 커다란 열등감을 느끼며 가요제를 마치고 돌아오던 중 너무나 놀라운 문화 현상
을 발견하였다.
  몬트리올 쪽으로 잠시 관광을 하게 되었는데, 마침 옷이  찢어져 바늘을 사려고 조그마한 
슈퍼마켓에 들어갔다. 그런데 바늘이 한 개도 없는 것이 아닌가. 혹시 일본 제품이라도 있을
지 몰라 여기저기 돌아다니면서 물어보니 일본 제품은 바늘뿐이 아니고 모든 종류의 제품이 
거의 품절이었다. 처음엔 일본 제품이 캐나다까지 진출을 하지 못해서 그런 줄 알았으나 알
고 보니 일본 제품의 인기가 너무 높아서 별 시시콜콜한 것까지 모두 품절이라는 것이었다.
  그 연유를 물어봤더니 마침 '쇼군'이라는  일본 영화가 TV에서 방영되었는데,  그 영화의 
인기가 너무 높아 일본 상품의 품절 상태로까지 연결되었다는 것이다. 나는 쾅 하고 뒤통수
를 맞은 충격을 느꼈다. 그러면서 고등학교 시절 인기가 높았던 일본의 대중가요 '쓰끼야끼'
라는 노래가 떠올랐다. 노래 제목과 노래 내용과는 관계가 없었지만 미국 사람들이 많이 하
는 쓰끼야끼라는 음식 이름을 이용하여 미국 대중 음반 가요 시장을 강타하였던 것이다.
  '쓰끼야끼'라는 대중가요, 일본 사람들은 이 노래를 미국에  상륙시키기 위하여 엄청난 경
비를 들여가며 빌보드 차트에 올려놓고,  몇 주간이나 1위를 유지시키는  문화 정책을 아니 
35년 전부터 써왔던 것이다. 바로 30여 년, 아니 그 이전부터 일본은 음악, 영화 등 일본 문
화를 수출하여 그들의 상품 매출에 커다란 도움을 주었던 것이다.
  나는 귀국길에 비행기 안에서 여러  가지 생각을 하게 되었다. 우리도  이제 순수한 우리 
문화를 개발하여 외국 시장에 내놓을 때이다. '아바'라는 스웨덴 출신의 가수가 일으킨 수출
은 스웨덴의 대표적 자동차 회사인 볼보의 수출을 능가하지 않았는가? 물론 '아바'는 서양의 
음악 형태를 이용한 것이기 때문에 그 외에 다른 스웨덴 상품의 수출에 얼마나 도움이 되었
는지는 모르겠으나, 그들 때문에 높아진 스웨덴이라는 국가의 이미지는 엄청난 이득을 불러
왔다.
  우리가 좀더 우리 것다운 음악을 세계화시켜 우리나라의 상품 수출에도 엄청난 도움이 되
고, 또한 우리나라의 문화를 세계에 알리는 데에도 도움이  되도록 해야 하겠다는 결심이서
자 귀국하면 음악을 포기하겠다던 최초의 생각들이 전부 사라지고 새로운 용기가 샘솟았다. 
돌아오자마자 나는 태교 음악 연구에 착수하게 되었고, 지금까지  세계의 어느 음악가도 하
지 못한 나만의 음악 세계를 개발하게 되었다. 
  그러나 요즈음은 좀더 대중적인 음악을 연구하고 있다. 적어도  동남 아시아 정도의 음악 
시장을 석권하기 위해서 우리만이 갖고 있는 개성과 동남아인들의 공통 관심사를 아우를 수 
있는, 쉽고 재미있는 대중가요를 연구하고 있다. 동남아시아에서 우리나라 문화의 새로운 붐
을 일으켜 우리나라 상품이 동남 아시아를 휩쓸  수 있도록 하기 위한 첨병 역할로서 대중 
가요를 진출시켜야 한다. 다만 아쉬운 것은 대중가요의 엄청난  위력을 이해해 주는 국가의 
정책이 없다는 점이다. 가장 적은 돈을 들여서 최대의 경제적  효과를 낼 수 있는 가능성이 
가정 높은 분야가 바로 대중가요임을 인식해서 국가 지원이  이루어지길 간절히 바란다. 이
보다 더 효과적인 벤처산업은 없기 때문이다.
  
    장님과 촛불
  우리들의 표면적인 삶에 과학의 발달이 참으로 많은 공헌을 한 것은 사실이다. 의술의 발
달은 죽어 가는 사람을 살리기도 하고, 많은 병들을 고칠  수 있는 의약품을 개발하기도 하
고, 또 다른 과학 분야에서는 우주를 넘나들 정도로 놀라운 발전을 하였다.
  비행기가 출발할 때마다 커다란 몸체를 가지고  어떻게 하늘 위로 날아가는 것일까  하는 
경이로움을 느끼게 하고, 구름 위를 날 때마다 믿어지지 않는  현실을 보고 과학의 힘을 강
하게 느끼기도 한다.
  하지만 이런 놀라움 속에서도 항상 지워지지 않는 생각이 있다. 과학 문명의 발달로 놀라
운 혜택을 받고 있다는 감사한 마음을 가지면서도 과연 이런 혜택을 통해 얼마나 많은 사람
들이 진정으로 행복을 느끼면서 살아갈까  하는 의구심이 머릿속에 맴도는  것이다. 편리한 
자동차를 타고 다니면서도 점점 쇠퇴해 가고 있는 육체를  의식하게 되고, 자동차가 일으키
는 공해로 엄청난 피해를 입는 세상을 생각할 때마다 참으로 이율배반적인 생각이 드는 것
도 사실이다. 자동차뿐이겠는가. 가전 제품, 컴퓨터, 병원 등 우리가 누리는 모든 과학  문명
의 혜택은 훨씬 더 커다란  피해를 감수해야만 하는 것일까, 정말로  과학이 발달하고 있는 
것일까, 하는 의심이 들지 않을 수 없다.
  진정 인류를 위한 과학이라면 전혀 사람들에게 해를 끼치지 않고, 진정한 행복을 느낄 수 
있도록 해주어야 하는 것이 아닐까? 가시적인 문명의 발달로 인하여 많은 사람들이 마음의 
눈을 뜨지 못하고 있는 것은 아닐까? 사람들과의 대화중에 흔히 '과학적으로 입증되지 않은'
이라는 표현이 나오는데, 이 점은 깊게 생각해 보아야 한다. 우리 삶 속에 가장 중요하게 작
용하고 있는 것 중 대부분이 과학적으로 입증할 수가 없는 것들이다. 사람들은 대개가 정신
적 흐름을 통해 사업도 하고, 일도 하고, 친구도 사귀고, 결혼도 하고, 자식도 낳고  하며 행
복을 느끼며 사는데 마치 가시적인 물리적, 물질적 흐름을  통해서만 이루어지는 줄 착각하
는 것이다. 물리적 흐름이란 정신적 흐름이 겉으로 나타난 현상일 뿐인데, 마치 물리적 흐름
이 전부이고 과학적인 것인 양 착각하며 살고 있는 것이다.
  자식에게 생일선물로 카세트 하나를 사주었더니 너무나 좋아하며 어쩔 줄 모르는 것을 보
고 나 또한 기뻐한 적이  있다. 카세트라는 물질은 나의 사랑의  표현이었을 뿐이지 카세트 
자체가 중요한 것이 아닌 것이다. 카세트를 받은 나의 자식  또한 아빠의 사랑을 느끼며 기
뻐하게 되는 것이지 카세트의 의미는 그리 크지 않을 것이다. 그러나 사람들은 이런 물질적 
교환을 통해 돌아오는 생일마다 또 다른 물질을 기대하며 점점 물질화하면서 자연스럽게 정
신적 흐름의 가치를 잃어버린다.
  인류를 위해 편하고 좋은 제품을 만들어 줌으로써 이익을 남기고 또다시 인류를 위한 새
로운 상품을 개발해서 또 공헌하는,, 바로 물질 뒤에 흐르고 있는 정신적인 흐름이야말로 진
정한 상업 행위인데, 돈이라는 대표적인 물질만을 생각하며 경제 행위를 하고 있는  것이다. 
경제 행위, 정치 행위, 학문 행위, 문화 행위 등  모든 행위의 목적이 바로 사람들끼리 서로 
사랑하며 서로에게 이익을 주려 하는 정신의 흐름이 근본이고, 부수적으로 따라오는 물질적
인 개념은 또다시 시작되는 정신행위를 위한 소도구로서 쓰여야만이 정상적인 것이다.
  그러나 주객이 전도되어 주인인  정신적 흐름은 쫓겨나 버리고,  오히려 손님인 물질적인 
흐름이 안방을 차지하고 사는 세상이 되다  보니 참으로 어지러운 세상으로 되어버리는  것 
같다. 그러다 보니 과학의 발달조차도 물리적이고 가시적인 쪽으로 편중되고, 정신적 흐름에 
대해서는 몇몇 심리학자나 정신과학자에게 의존한 채 종교적인 차원으로 던져 버리다시피한 
상태가 되어버렸다. 그나마 다행스러운 것은 많지 않은 숫자이지만 정신 물리학을 비롯하여 
정신적 측면에서 연구하고 있는 과학자들이 조금씩  늘어가고 있다는 점이다. 물리적이거나 
가시적 수치나 통계에 의한 과학적 연구는 이제 한계에 부딪혀 방황하고 있다.
  눈먼 장님에게 아무리 촛불을 과학적으로 설명해 주어도 촛불을  이해할 수 없다. 촛불의 
밝기라든지, 온도라든지, 생김새 등 과학적  구성요소 등에 대해서는 과학적으로 설명할  수 
있다. 그러나 눈을 뜨고 바라본 촛불과 눈을 감고 설명에  의해 이해한 촛불의 차이는 너무
나 엄청난 것이다.
  사람과 사람이 살아가는 이 사회에서 '과학적으로 입증되어야만이 믿을 수 있다'라는 표현
은 자칫하면 눈먼 사람이 촛불의 실체를 과학적으로 이해해야만 믿을 수 있다는 허구의 표
현과 동일한 경우가 참으로 많이 있다. 인간 사회 속에 흐르는 믿음, 행복, 사랑, 기쁨 등 눈
에 보이고 만져지는 물질은 아니지만 실제적으로 커다랗게 작용하는,  아닌 어쩌면 삶 자체
가 이것에 의해 좌우되는 이런 것들에 대해서 과학적으로 어떻게 설명할 것인가?
  예를 들어 나와 나의 아내가 만나서 결혼하게 되는 사실을 과학적 수치로 따져보자. 조그
만 대한민국 안에서만 계산해도 '5천만 분의 1(나) X 5천만 분의 1(나의 아내)=무한대 분의 
1', 만날 수 있는 확률만으로도 무한대 분의 1인 아주 작은 확률이다. 거기다가 자식까지 낳
을 수 있는 확률은 거의 없다. 결론적으로 현재의 과학적 계산으로는 불가능이라고 볼 수밖
에 없다. 그래서 사람들은 종교적인 해석을 통해 하느님이 정해  놓은 신 일이라는 둥 인연
이라는 둥, 비과학적으로 설명할 수밖에 없는 것이다. 그러나 어디 우리 부부만의  일이겠는
가? 어머니와의 만남, 자식들, 친구들... 이 사회에서 만나는 모든 사람들, 짐승들, 식물들, 광
물들... 보든 만남은 어떻게 설명할 것인가. 하다못해 길거리에서 우연히 부딪힌  돌부리까지
도 하느님이 정해주신 걸까?
  만약에 과학적으로 계산한다면 모두 불가능한 이런 일들이 현실적으로 나타나고 있는  것
이다. 아침에 만나는 태양까지도, 바람까지도,  구름 한 점도, 내 앞에  나타나는 이 현실들, 
나와 부딪치는 모든 만남들, 이러한 것들은 실제로 존재하면서  나의 삶을 좌지우지하고 있
는 것들의 전부인 것이다. 나의  전부인 이것들은 과학적으로 계산이  불가능한 일이면서도 
실제로 존재한다. 과학적으로 계산이 불가능한 사실이 존재할  때 우리는 그것을 '기적'이라
고 부르고 있다. 그렇다면 지금 재가 살아서 움직이는 모든 육체적 동작, 또 나도 모르게 작
용하고 있는 내 안의 생명 활동, 나의 생각, 감각 등 이  모든 움직임도 기적이고, 또 내 눈
앞에서 일어나고 있는 이 우주 안의 모든 움직임조차도 기적일  뿐이다. 내 람 전체가 기적
인데, '과학적으로'라는 말의 의미가 무엇이란 말인가?
  오래 전 책을 통해서 알게 된 내용인데, 나뭇잎만 먹고  사는 달팽이류의 작은 벌레가 있
는데, 이 벌레는 동작이 느리지만 나뭇잎이 떨어질 자리에 미리  알고 그 자리에 가서 기다
렸다가 나뭇잎이 떨어지면 그때서야 나뭇잎을 먹는다고 한다. 이 벌레야말로 놀라운 과학자
인 것이다.
  바람의 속도, 온도 등 대개의 흐름을 한눈에 계산하고 나뭇잎의 위치, 무게 등 날갯짓까지 
계산해서 떨어질 자리를 알아낸다고 하는데, 과연 사람들의 과학적인 계산으로 그것을 알아
낼 수 있을까? 이것이야말로 우주의 '지혜'인 것이다. 인간  삶의 '기적' 같은 연속적인 흐름
을 작은 벌레가 갖고 있는 '지혜'로 이해해야 하는 것이다.
  장님에게 촛불을 설명해 주는 과학적 시각을 이제는 버려야  한다. 우리나라의 과학 수준
이 기초부터 너무 뒤떨어져 있다고 난리들인데, 내 생각으로는 차라리 잘된 일이다. 우주 전
체에 찰나찰나 일어나고 있는 이 기적  같은 현실을 이해하기 위해서는 지금까지의  과학의 
눈을 뛰어넘어야 한다. 우리 모두가 이 세상에 흐르고 있는 정신적 흐름을 인식하여 마음의 
눈을 떠야 하고, 마음의 눈을 뜬 후에라야 비로소 지혜의 눈이 열린다. 그것이 창의로운  세
계로 나가는 지름길이다.
  
    4. 제대로 사는 것이 수련이다.
  
    초정력법
  우리나라 남성들이라면 정력에 관심이 없는 사람이 거의 없을 정도로 정력에 관한 정보라
면 혈안이 되어 있다. 한때 겨울잠에서 깬 개구리의 수난 시대를 우리는 봐왔고, 미국과  캐
나다 등에서는 곰 사냥 관광객이 주로 한국 사람들로 커다란 물의를 일으키기도 했고, 정력
제를 먹기 위해 태국으로 간 관광객들로 국제적 망신을 사기도 했다. 또 히말라야 고산지대
의 가정에 비상약으로 쓰던 석봉(돌 틈에 벌들이 만들어 놓은 꿀)도 거의 없어질 정도로 한
국 사람들이 비싼 돈을 들여 싹쓸이 했다. 한국 사람들의 정력에 관한 관심은 하늘 높은 줄
을 모른다. 자, 지금부터 그분들을 위해 돈 안 드는 초정력법을 소개하겠다.
 옛날 소림사에서는 스님이 되려는 젊은이들에게 스님이 되기 전에 아들 하나씩 낳고 돌아
오라고 약 1년에 걸쳐 다음과 같은 수련을 시켰다.  꺼끌꺼끌한 면장갑을 손에 끼고 대야에
는 얼음물을 가득 채운 채 낮은 기마자세로 서서 차가운 물에 담근 장갑 낀 손으로  왼손부
터 항문을 훑어 회음을 거쳐 앞의 음낭까지를 거칠게 흝은 다음에 오른손 차례로 약 30분에
서 한 시간 가량 백여 차례 이상 양손을 교대하면서 거칠게 훑기를 3개월 이상 하면 서서히 
정력이 강해지면 일년쯤 하게 되면  엄청난 정력을 얻게 된다. 특히  부부의 경우는 정력의 
균형을 맞추기 위해 함께 수행하는 것이 좋다. 문제는 처음부터 욕심을 내다가 점점 힘들어 
중간에 포기하는 경우가 많다는 것이다. 첫날엔 30분, 점차 시간을 늘려 한 시산 정도로  늘
어나게 되면 기마자세를 서는 능력만으로도 정력이 증강된다.
  나는 요즈음 일주일에 한 번, 월요일 저녁이면 정신세계원에 나가 나와 함께 대화를 나누
고 싶다거나 나의 수련법을 배우고  싶어하는 사람들을 만난다. 정신세계원은 단전호흠,  참
선, 명상, 기공 등 정신 수련에 관한 모든 분야에 걸쳐 우리나라에서 내노라 하는 이름난 분
들을 모셔다 놓고 강의를 듣는다든지, 또는 수련의 지도를 정기적으로 받는 곳인데 회원 수
가 천여 명이 넘는 인사동 근처에 있는 수련원이다.
  그곳에서 만나는 몇 분에게 소림사 냉온법을 소개해 드렸는데, 열심히 하는 분들은 1년째 
하는 분들도 계시다. 세속적인 말로 정력 문제라면 엄청난 경지에 올랐겠지만 그들은 그 기
운을 자신의 정신세계로 환원해서 사용하고 있는 것이다. '정, 기 신'이란 말은  수련하는 사
람들 사이에선 자주 쓰이는 용어인데, '정'이란 육체적인 기운을 얘기하고,  '기'는 흔히 경락
과 맥을 돌며 백의 기운으로 환원되고, '신'은 의식적인 작용을 말한다. 냉온법을  오래 수련
하다 보면 '정'이 아주 강하게 되는데 이것을 섹스에  사용할 때는 액으로 바뀌며 배출된다. 
이때 정액과 함께 엄청난 기가 빠져나가기 때문에 수련하는 사람들은 몹시 꺼린다.
  다만 정이 많이 쌓여 있을 때는 마음만 흔들려도 정이 액으로 바뀌게 되므로 마음을 다스
리는 일이 무엇보다 중요하다. 이 '정'을 잘 갈무리하게  되면 기로 바뀌면서 온몸을 건강하
게 만들고, 더 순화된 기는 신으로 작용하게 됨으로써 맑은 정신을 갖게 되는 것이다.  조금 
힘들더라도 자신의 수행을 통해 건강을 얻게 되고 정력을 얻게 되는 것이 자연스럽지, 아무
리 정력에 좋은 약이라도 먹고 난 후 얼마의 시간이 흐르면 약효가 없어질 뿐더러 결과적으
로 몸을 망치게 된다는 것을 잊지 말아야 한다.
  
    단전호흡
  요즘 단전호흡이나 기공을 연마하는 사람들이 많다. 그러나 한가지  주의해야 할 점은 어
느 정도의 경지에 이르게 되면 위험이 따를 수 있다는  점이다. 경지에 이르기 전까지는 정
신적으로나 육체적으로 상당한 도움이 되지만, 경지에 오르게 되면  전혀 다른 상황으로 바
뀌게 된다. 
  첫째는 속세에서 지도하는 사람들의 수준이 경지에 오른 사람들을 이끌어 갈 능력이 있는 
분들이 모자라고, 둘째는 단계적으로 진화하는 육체나 정신적 현상 하나하나가 전부 위험에 
빠지기 쉽고, 셋째는 경지에 오르는 순간부터는 속세를 포기해야만  다음 단계로 넘어갈 수 
있다는 점이다. 특히, 단전호흡의 경우는 그 자체가 선도에 뿌리를 두고 있기 때문에 산  속
으로 들어가 속세와 완전히 차단된 수련 생활을 해야만 성공할 가능성이 있는 것이다. 
  내가 최근 수련하고 있는 혈기도의 선도 수련도 마찬가지인  것이다. 다행스러운 것은 스
승이 직접 지도해 주기 때문에 다칠 위험은 없지만, 그래도  만약 신선의 경지로 가고 싶다
면 모든 것을 포기하지 않으면 안 된다. 혈기도의 스승인  우혈 선생은 신선이란 피와 땀의 
결정체라고 말한다. 24시간 하루 종일 수련해야 하기 때문에 속세와 병행할 수는 없는 것이
다. 노자의 사상인 생활 속에서 도를 깨우친다는 것과는 또 다른 차원이다.
  선도와 도의 개념을 혼돈해서는 안  된다. 일그러진 육신을 갖고도 생활  속에서 깨울 칠 
수만 있다면 그것은 완전한 '도'이다. 그러나 세속에는 정신을  잃게 하는 요소가 너무 많아 
세상에서 바로 깨우친다는 것은 좀처럼 근기가 높은 사람이 아니면 힘든 일이다. 또 속세를 
버리고 신선의 기롤 가는 것도 너무나 힘든 일이다. 나는 비교적 얼굴이 잘 알려져 있어 많
은 사람들이 나를 찾아오는 편이다. 요즈음엔 거의 없지만 초창기 공부를 시작할 때만 해도 
많은 기인들이 찾아와서 새로운 호기심을 일으키곤 했다.
  그중에 한 분이 '코크크' 할아버지란 분인데 이분은 그 당시 칠십 중방이 넘은 고령이었는
데도 초등학생 같은 피부와 순진함을 그대로 간직하고 있었다.  충무로에 있던 나의 사무실
에 찾아오신 이 할아버지는 내 앞에서 마치 초등학생처럼 차렷 자세를 하고 선 채로 자신이 
공부한 내용을 설명해 주었다. 계룡산에서 30년 이상 토굴을 파놓고 수련을 하고  있었는데, 
어느 날 밥을 먹는 순간 숟가락을 든 채로 자신의 몸이 공중으로 떠오르는데 밑을 내려다보
니 여전히 자신의 육체가 앉아 있고 위에 있는 자신은 무언가에 끌리듯 하늘로 날아가더라
는 것이었다. 한참 날아가니까 무릎 정도 차는 바다와 같은 강이 나타나는데 은빛 모래들이 
너무 아름다워 말로 표현할 수 없었다고 한다. 또다시 날아가듯이 강을 건너가니, 어느 아름
다운 도시가 나타나고 많은 사람들이 반겨주며 서 있었다는 것이다.
  그들 중에 한 사람이 앞으로 나오며 "여기까지 오느라 그동안 수고하였소. 그대에게 커다
란 선물을 줄 터이니 잘 깨우쳐  세상을 위해서 사용하시오" 하며 손으로 온몸을  쓰다듬는 
데 갑자기 통증을 느끼며 쇠의 느낌이 드는 것들이 피부  밑은 꽉 채우더라는 것이다. 다시 
한 번 온몸을 쓰다듬으니 다시 편안해지고, 그 할아버지는 그분들의 안내로 그 도시를 며칠
동안 구경한 뒤에 자신이 수련하던 계룡산으로 돌아왔다고 한다.  다시 앉아 10년을 수련하
고 나니 너무나 많은 초능력이 생겨 그것을 세상에 베풀기 위해 내려왔으나 아무도 자신의 
말에 귀를 기울이지 않았는데, 마침 월간지에 난 나의 사진을 보고 물어물어 찾아왔다는 것
이다. 
 너무나 진지한 할아버지의 태도에 나 또한 진지해지지 않을 수 없었으나, 호기심이 발동하
여 여러 가지로 테스트를 하였다. 예를 들면 우리 집  전화번호만 말해도 우리 집의 생김새
면 앞뒷집과의 얽혀져 있는 형상까지 맞추는 것이었다. 너무나  신가하고 재미도 있어 나의 
도반들에게 소개해 드리고  삼사 개월쯤 가깝게  지냈다. 그  할아버지에게서는 초콜릿향의 
'기' 냄새가 났다. 그 할아버지는 이 기운은 할아버지가 방문했던 도시의 이름인 코크크로부
터 오는 기이고, 아울러 자기의 이름도 코크크라고 불러달라는 것이었다.
  그러나 나는 알고 있었다. 어느 스님이 10년 동안 절간에 앉아 참선을 하다 보니 어느 날 
갑자기 하늘이 뻥 뚫리며 하늘의  별들이 보였다는 등, 투시 현상이  마치 깨달음의 세계인 
줄 알고 공부가 옆길로 빠져버린 스님 얘기를 비롯하여  많은 분들이 코크크 할아버지처럼, 
그가 수십 년 걸려 만난 세계조차도 자신의 마음의 환상인 줄을 모르고 공부가 멈추어져 있
는 경우에 대해서 나는 알고  있었다. 코크크 할아버지가 갖고 있는  많은 능력들이 부럽긴 
했으나 내가 가는 길이 아님을 알고 있는 나로서는 자연스럽게 그분을 멀리할 수밖에 없었
다. 이분들과 같이 다른 길을 가든 또는  선도의 길을 가든, 생활 속에서의 도의 길을  가든 
모든 것은 인연에 의해 각자의 근기에 맞는 수련법이 나타나게 되어 있기 때문에 수련하는 
사람은 너무 초조해 하지 말고, 물 흐르듯 자연에 맡기는 것이 무엇보다 중요하다. 
  
    육자결
  육신을 이루고 살아가는 인간들에게 완전한 건강은 불가능하다. 자신도 모르게 편벽된 음
식을 통해서 또는 물, 공기 등의 오염 등으로 인해서 조금씩 균형이 무너져 가는 것이다. 내
가 소리를 이용한 치료법을 연구하던 중에  옛날부터 전해 내려오는 소리 치료법  육자결을 
발견하였다. 매일매일 잠깐씩 시간을 내어  꾸준히 지속한다면 건강 증진에  상당한 도움이 
될 것이다.
  1. 허자결 : 숨을 천천히 뱉으면서 '허'하고 직접적인 소리는 내지 않는 대신 내뿜는  숨소
리로 '허'하면서 천천히 7회를 내뱉으면 된다. 심장에 영향을  준다. 효과-사슴이 답답할 때, 
몸에 열이 날 때, 입 속의 병, 고혈압 등에 좋다.
  2. 후자결 : 숨을 천천히 뱉으면서 '후'하고 직접적인 소리를 내지 않은 대신 내뿜는  숨소
리로 '후'하면서 천천히 10회 반복한다. 소화기에 영향을 준다. 효과-주로 위장병, 몸이 무겁
게 느껴질 때, 비장의 열을 빼 줄 때 등에 아주 효과적이다.
  3. 슈자결 : 숨을 천천히 길게 내뱉으면서 '슈'하고 소리를 낸다. 8회 반복한다. 간에  영향
을 준다. 효과-눈이 충혈될 때, 몸이  더웠다 추웠다 반복될 때, 사지가 꼬인  듯 답답할 때 
효과적이다.
  4. 쓰자결 : 코로 깊게 마신 뒤 입으로 천천히 뱉으면서 '쓰'하고 된소리를 강하게 낸다. 9
회 반복한다. 폐에 영향을 준다. 효과-추위를 느끼면서 몸이 허한 느낌이 들 때, 코 질환 등
에 효과적이다. 
  5. 취자결 : 코로 깊게 마신 뒤 입으로 천천히 뱉으면서 '취'하고 강하게 내뱉는다. 6회 반
복한다. 신장에 영향을 준다.  효과-머리카락까지 통증이 느껴질 때,  요통, 뼈의 통증 등에 
효과적이다. 
  6. 쉬자결 : 코로 깊게 마신 뒤 입으로 천천히 내뱉으면서 '쉬'하고 강하게 소리내어  내뱉
는다. 10회 반복한다. 삼초에 영향을 준다. 효과-두통, 화가 날 때, 열병 등에 효과적이다.
  이상과 같이 육자결을 하루에 한 번씩 꾸준히 실행하면 웬만한 잔병이 없어지고 건강하게 
된다. 또한 옴 진동을 이용한 소리 치료법도 있다. 특히 가수들이 노래하기 전에 미리  성대
를 열어야 하는데, 무리하게 소리를  내는 것보다는 '아우옴...'하며 한숨을 길게  뿜어내듯이 
소리를 내면 성대가 부드럽게 잘  열리게 된다. 일반인들로 편안한 자세로  '아~우~옴...'하며 
10분 정도 계속 하게 되면 옴의 진동이 뇌에서부터 발끝까지 느껴지며 막힌 기운들이 서서
히 풀린다. 특히 자신의 몸 가운데 답답한 부분을 마음으로 생각하며 '아우옴'할  경우, 상당
한 치료 효과를 느낄 것이다.
  
    아침에 일어날 때, 저녁에 잠잘 때
  나는 최근 '혈기도'란 수련회에 나가 잠시 수련을 했다.  혈기도 관장인 우혈 선생은 실제
로 신선 스승님을 모시고 17년이나 신선 수련을 하신 분이다.  그분 말씀 중에 신선들의 일
어나고 잠자는 방법에 대한 얘기를 들은 적이 있다.
  우리는 아침에 일어날 때 무심코 기계처럼 벌떡 일어나거나 아니면 피곤해서  뒤척거리다
가 출근하기 위해서 억지로 겨우  일어난다. 이렇게 무심코 벌떡 일어날  때 우리의 근육이 
상하고 마음이 어지러워진다는 얘기이다.
  시선들은 아침에 일어나기 전에 잠을 깨는 순간 우선 귀를 열어 중위를 살피고, 다음으로 
코를 열어 냄새로 주위를 살핀 다음 숨을 내쉴 때 눈뜨고 마실 때 눈감고 하는 식으로 3회 
반복한 후, 왼쪽으로 몸을 살포시 굴려 몸을 일으키고, 책상다리를 하고 앉은 자세에서 허리
를 충분히 굽히며 입으로 탁기를 뱉어내기를 3회 한 후에 양쪽 발목을 교대로 움직여  부드
럽게 한 다음, 오른무릎을 세우고  눕혀진 왼무릎 양쪽 바닥에 양손을  짚어 서서히 일어난 
후, 생수를 씹어먹듯이 한 컵 마신 다음에 화장실에 가서  용변을 보는 방법으로 인체의 아
홉 구명을 단계적으로 열고, 움직이기 전에는 항상 발목 운동은 하고, 일어날 때는 몸의  근
육에 갑작스런 충격을 주지 않은 조용한 움직임으로 아침에  일어난다고 한다. 또한 자리에 
앉을 때나 잠자리에 누울 때도 일어나는 순서의 역순으로 행하고 자리에 누워 양발을 어깨 
넓이만큼 벌리고 양손 또한 자연스럽게 양쪽으로 뻗은 상태에서 조용히 단전으로 숨쉬는 상
태로 잠에 든다고 한다. 
  요즈음 사람들은 자리에 앉을 때마다 '아이구 죽겠다' 하며 털퍼덕 주저앉기도 하고, 잘못
된 자세로 앉아 있다가 일어날 때도 '아이고' 소리가 저절로 튀어나올 정도로 정신을 잃어버
린 채 자신의 몸을 움직이고 있다. 사람이 눈썹 하나 움직이는데도 온몸의 근육이 연결되어 
작용을 한다. 손가락 근육 하나 움직일 때도 마치 잔잔한 호수 위에 들을 던졌을 때 생기는 
파문처럼 전신의 근육으로 연결된다. 그러니 마음만이 아니고 육체를 움직이는 순간 정신차
리면서 순리에 맞게 행한다면 몸을 온전히 보존할 수 있는 것이다. 사람들이 아침에 일어나
고 저녁에 잠드는 법도만 잘 지켜도 건강을 지켜갈 수 있고, 편안한 삶을 영위할 수 있다는 
것을 알면서도 행하지 않는 것은 참으로 어리석은 일이다.
  
    자기최면 
  나는 약 5년 전에 자기최면이라는 음반을 발표한 적이 있다. 음질 이 미흡하여 성과가 부
진하였으나 좀더 정밀하게 새로 단장하여 새롭게 출반하였다. 최근 발표한 나의 저서  '마음
으로 만나는 태교'에서는  임신부를 위하여 부록으로  출반하였고, 일반 독자들은  위해서는 
'운을 좋게 하는 가기 최면 명상'이라는 타이틀로 음반을  내놓았다. 그동안 임상 실험을 통
하여 많은 효과를 보았다.
  현대인 건강의 문제점은 근본적으론 정신적인 요인인 크지만 실제 육체적 현상으로  나타
날 때는 몸이 굳어 있는 것이 커다란 문제이다. 특히  과다한 스트레스를 받게 되면 목에서 
어깨 부위가 주로 굳게 되는데, 이  부위의 긴장을 완화시켜 주는 운동이 반드시  필요하다. 
또 자신의 의지가 전달되지 않는 간장이라든지  몸 속의 장기들 또한 부드럽게  만들어주는 
것이 중요하다. 그래서 스스로 최면을 걸어 긴장된 육체를 풀어주는 기운이 잘 통하도록 해
야 한다. 나와 정신세계원에서 함께 수련하는 몇 분의 젊은이들은 너무나 어깨가 굳어 있다. 
조금만 만져도 아프다고 난리들이다. 몸이  굳어 있다는 뜻은 근본적으로  마음이 굳어져서 
나타나는 현상이다.
  예를 들면 사람들은 공통적으로 생각을 깊이 할 때면 이마를 찌푸리고 있게 된다. 그래서 
오랫동안 다른 생각들을 해 온 상태로 각자가 찌푸려진 이마를  갖게 되는 것이다. 이마 뿐
이 아니고 생각하는 형태에 따라 오장육부의  각각 다른 부위가 마치 이마처럼  찌푸려지게 
되고 굳어버리는 것이다. 바로 마음이 굳어지면 몸도 굳어져서 건강을 잃어버리게 된다.  긴
장을 풀어라, 이완하라는 말은 몸과 마음에 동시에 적용된다고 이해하는 것이 좋다.
  현대인들의 어깨가 굳어 있는 현상은 머리 뒤쪽에 엉덩이,  다리까지 흐르는 경락의 기운
이 막힌 상태에서 나타난다. 자연히 머리 부분을 돌아다니는  기가 정체되어 두통을 비롯한 
신경질적인 증세까지 이르게 되어 정신적인 병적 현상을 나타나게  되는 것이다. 마음을 편
하게 하면 몸이 편안해진다. 반대로 몸을 편하게 하면 마음이 편안해진다. 이 이치를 이용하
여 평소엔 전혀 존재조차 느끼지 못하는, 굳어 있는 내장을 최면을 이용하여 긴장을 풀어주
게 되면 몸이 이완되면서 마음도 편해지는 것이다.
  먼저 척추를 쭉 편 상태에서 두 눈을 감고 각 부위마다 무겁다, 점점 무거워진다, 아주 무
것다 식으로 약 3회 정도 마음속으로 생각하는 방법인데, 첫 번째보다는 두 번째가 더 강하
게, 두 번째보다는 세 번째가 더 강하게 느껴지도록 마음속으로 생각하면 된다. 처음엔 양쪽 
눈, 양쪽 귀, 그 다음엔 양쪽 뺨, 코, 입술, 턱, 목, 양쪽 어깨, 양팔, 양손, 척추 양쪽, 어깻죽
지에서 엉덩이까지 그 다음엔 내장 기관으로 들어가서 폐, 기관지, 식도, 위장, 간장, 십이지
장, 소장, 대장, 양쪽 엉덩이, 양쪽 허벅지, 양쪽 무릎 아래까지의 순서로 차례차례 무거워진
다고 생각하면 실제로 무거워지면서 힘이 들어가 있던 것들이 쭉쭉 빠지게 된다.
  중요한 것은 마지막 눈을 뜰 때의 상태인데, 이때 마음속으로 지금부터 하나 둘 셋,  하고 
눈을 뜨면 아주 상쾌한 상태로 된다고 암시를 준 다음에 하나  둘 셋, 하고 눈을 뜨는 것이
다. 나의 임상 경험으로는 특히 고혈압, 당뇨, 중풍 등 주로 성인병 환자들에게 커다란 효과
를 나타냈다.
  
    제대로 사는 것이 수련이다.
  가끔가다 모르는 사람으로부터 전화를 받는다. 김 선생은 어떤 수련을 하고 있는가.  또는 
함께 수련할 수 없겠는가? 하는 것이 전화의 내용이다. 그때마다 나의 대답은 한결같다.
  "그냥 생활 속에서 정신차리고 사는 것이 나의 수련 방법이니 특별히 알려드릴 게 없습니
다."
  물론 내가 처음 마음공부를 시작했을 때는 나의 도반들과 함께 도장을 만들어 놓고 퇴근 
시간이면 도장으로 나가 대여섯 시간씩 매일같이 명상을 하고 도반들과 대화를 통해 참삶의 
길에 대한 지혜들을 나누었다. 십 년쯤 지난 어느 날  우리 도반들은 도장의 필요성을 느끼
지 못하게 되어 도장을 없애고 생활 속에서 수련하는 것이 진짜 수련이라는 생각으로 뿔뿔
이 헤어졌다. 그러나 생활 속에서  부딪치는 모든 일들이 마음공부를  가르치는 스승이라는 
점을 알면서도 견디기 어려운 상황에 부딪히게 되면 실제로 도와줄 스승을 찾게 되는 것이 
현재의 냐약한 내 수준이다. 그럴 때마다 용기 백배하여 그  동안 수련했던 수백 가지의 방
법 중 그 때 그때의 상황에 맞는 수련 방법을 골라 다시 수행에 열중하곤 한다.
  그러나 따지고 보면 수련을 한다는 생각 자체가 잘못되어  있다. 세상에 태어나서 지금까
지 살아오는 동안에 부딪혔던 모든 것들, 모든 상황들에 의해  나도 모르게 현재의 이 상태
가 되었고 또 앞으로 부딪혀 올 모든 상황들이 미래의 나를 만들 것이다. 생각해 보면 내가 
이 세상에 태어나서 지금까지 만난 모든 것들이 수련의 스승이었고, 아니 그 자체로 적응해
서 사는 것 자체가 수련이었다.
  세 살 무렵 큰어머니의 재봉틀 바늘에 엄지손가락이 꿰뚫려 정신이 바짝 났던 일부터, 유
치원 시절 너무나 배가 아파 선생님 등에 업혀 내가 살던  아현동 집까지 왔던 일, 다섯 살 
때 우리 사촌 형님이 신경질을 부리며 던졌던 신발에 머리를 맞고 수돗가에 엎어져 아파서 
울던 일, 천안에서 초등학교 1학년을 마치고 서울에 있는  매동 초등학교로 전학을 와 방학
을 맞이하게 되었는데 운동장에서  방학식을 하는 동안  교장 선생님이 불러서  올라갔더니 
"이 학생이 우리 학교에서 꼴찌한 학생이에요"하며 공개 망신을 당했던 일, 초등학교 2학년 
때 시험 시간에 뒷좌석에 앉아 있던 학생이 발 밑에다 책을 펴놓고 커닝을 하는 모습을  보
고 놀란 일, 시골에서 서울로 올라오자마자 충청도 사투리를  쓰는 나를 놀려대던 구멍가게 
아줌마를 만난 일, 경기 중학교에  다닐 때 수업 시간에 빠져나가  수영하다 들켜 선생님께 
잡혀 고생하던 일, 소풍갔다 다른 학생의 술병을 던져  버리다가 선생님께 들켜 정학맞았던 
일, 대학 시절 연애하던 여학생이 날 차버리고 외국으로 시집가버린 일, 6개월 안에  제대시
켜 준다고 해서 군대를 갔는데 그 사기꾼이  우리 어머니 금반지 판 돈을 떼어먹고 도망간 
일, 아버지의 애인을 혼내주고 아버지한테 부자지간을 끊겠다며 호되게 야단맞은 일, 3년 동
안 군대에 갔다 나오니 할 일이 없어 노래 몇 곡  배워가지고 카바레 가서 오디션 받던 일, 
화곡동 집 앞에서 내 차를 받고 나자빠진 총각 오토바이 순경이 적반하장으로 나를 몰아세
우던 일, 내가 가진 것 없다고 괄시하던 여인이 내 마음이 바뀌자 내 뒤를 죽자사자 쫓아다
니던 일, 만리포에서 만난 예쁜 여대생(지금의  아내)의 전화를 며칠 밤을 새우며  기다리전 
일, 결혼하기 정 장모님께 딸 도둑놈이라고 야단맞던 일, 미 8군 쇼에서 매일매일 바쁘게 노
래하던 때 우리 출연료를 통째 사기당했던 일, 지방 공연 갔을 때 깡패들이 끌고 나가려 해
서 옆에 있던 순경에게 보호해  달라고 했더니 순경이 오히려 깡패에게  매맞던 일, 대마초 
사건에 걸려 생업이 중단됐던 일, 아버지가 돌아가셨던 일, 나와 동업하던 친구가 일 좀  맡
겨놨더니 그새 독립해 버렸던 일, 내가 그토록 믿었던 사람이  내 욕을 하고 다닌다는 얘기
를 듣던 일, 내가 키워놓은 작곡가들이 약속을 깨고 배반했던 일, 내 옆에서 10년 동안 심부
름을 하던 녀석이 수금을 한 뒤 몽땅 가지고 도망갔던  일, 내 사무실에서 친구들과 마작을 
하고 있는데 도망간 심부름 하던 녀석이 파출소에 신고한 일, 좋은 약을 만든다고 도반들과 
밤새워 만든 약에 청산가리가 발생한  것도 모르고 신나게 먹다 고생한  일, 학교갔다 집에 
돌아오면(낮에 이사가 버린 경우가 많았다) 우리 집이 없어서 당황하던 일, 월급줄 때가 됐
는데도 돈이 없어 방황하던 일, 대충 떠오르는 이런 모든 일들이 나의 스승이었고, 또  앞으
로 나타날 나의 스승이기도 한 것이다. 바로 이런 고통들을 통해서 정신을 차릴 수  있었고, 
따라서 나의 영혼이 진화할 수 있었던 것이다. 
  그러나 옛날과 지금의 내가 달라진 것이 있다면 다만 부딪쳐 오는 모든 일들을 피하지 않
고 즐겁게 마주 대한다는 점이다. 어떠한 현상에 마주쳐도 도망가지 않고 편안하게 맞을 수 
있다면 그것이 바로 제대로 사는 것이고,  또 그 자체가 수련인 것이다. 수련한다는  생각도 
버리고 그저 정신차리고 살다 보면 죽음이 다가올 것이다.  죽는 순간에도 정신차리기 위해 
공부하는 스님들은 죽음을 앉아서 맞이하는 것이다. 그것은 평소에 정신차리는 습관이 몸에 
배어야만 가능한 일이다.
  
    연꽃
  많은 사람들이 자주 쓰는 말 중에 '내 멋에 산다'라는  말이 있다. 내 멋이란 과연 무엇일
까! 나도 모르게 튀어나오는 욕망에 끌려 살면서 사람들은 내 멋에 산다고들 한다. 나도 모
르게 튀어나온 욕망에 끌려 살면서 어떻게 '나'의 멋이라는 단어를 사용할 수 있을까. '내 멋
에 산다'는 말보다는 '나도 모르게 튀어나오는 욕망의 멋에 산다'는 표현이 적절하다. 적어도 
내가 아는 정신차려진 상태의 기분 좋은 상태, 그때의 내 멋이라면 얘기가 달라진다. 이때의 
'나'는 완전한 생명력 속에 있기 때문에 이미 멋이라는 말 자체가 존재할 수가 없는  순수한 
상태, 즉 멋이라는 착각 속으로 정신을 잃을 수가 없는 상태이기 때문이다. 물론 정신차려진 
투명도에 따라 약간의 차이는 있을 수  있으나 아미 정신차려진 시초부터 멋이라는  욕망의 
착각에서 벗어나 있기 때문에 진정한 의미의 내 멋이라는 단어는 존재할 수가 없다.
  대개의 사람들은 나도 모르게 튀어나온 욕망들, 식욕, 성욕, 재물욕, 명예욕 등에  빠져 정
신없이 나도 모르는 것에 끌려 살아가면서도 여전히 나라는 착각  속에 빠져 있다. 나도 모
르는 나가 어찌 나일 수 있겠는가? 물론 커다란 시각에서 보면 내가 아는 나부터 나도 모르
는 나까지가 모두 나일 수밖에 없지만 마음공부를 시작하는 입장에서 보면 일단 나도 모르
는 내 마음은 전부 허깨비이다. 바로 지금 내가 있음을 알아차린 순간, 이 순간만이  현실이
고 전부이다. 0.1초 전 또는 0.1초 후의 모든 것들은 마음속으로 그려내는 상상일 뿐이다. 과
거의 내가, 또는 미래의 내가라는 말 속에 나라는 존재는  실재의 존재가 아닌 마음으로 그
려진 허깨비인 것이다. 그러므로 우리가 가끔 사용하는 내 멋에 산다라는 말뜻은 허깨비 멋
에 산다라는 말로 이해해도 좋을 것이다.
  요즘 젊은이들은 '멋있게  살다 죽을 거야'라는 의식의 표현을 자주 사용하고 있다. "굵고 
짧게 화끈하게 살다 가는 거지 뭐" 그러나 누가 그렇게 살다 간다는 말인지  한번쯤 곱씹어 
볼 일이다. 
  내가 어렸을 때, 우리 아버지께서는 내 앞에서 자주 이런 말씀을 하셨다. "인생은 짧고 예
술은 길다" 겉으로 나타나는 현상을 보면 분명 인생은  짧고 예술은 길다. 그러나 정신차린 
상태가 계속 유지될 수만 있다면 그대로 그 찰나, 그  순간이 찰나이고 영원인 동시인 것을 
이해할 수 있다. 인생을 짧다고 느끼는 것은 정신을 잃고 살았을 때 느껴지는 현상이다.  정
신을 완전히 차리고 살 수만 있다면 살아 있는 이  순간이 그대로 영원이다. 물론 정신차려
진 상태의 '나'조차도 다만 생각일 뿐이라는 것은 좀더 공부가 진전한 다음에 논할 수  있으
리라.
  사는 데 있어서 멋이란 무엇인가? 멋있게 산다? 멋있는 자동차를 타고 멋있는 집에 살며 
멋있는 옷을 입고, 사람들에게 멋있게 보이려고 안간힘을 쓰지만, 정말 멋이란 무엇일까? 내
가 멋을 부리려 아무리 애를 써도 사람들은 나에게서 진정한 멋을 못 느낀다. 또 나를 멋있
게 본다 한들 그것이 무슨 작용을 할까? 모두 나만의 착각이다.
  내 친구 중 한 사람이 운전사의 시중을 받으며 외제 차에  오르고, 또 차에 오를 땐 자신
도 모르게 어깨에 힘을 준다. 그 사람의 생각 속엔 그렇게 되어 있는 자신의 위치가 친구인 
나의 눈에 좀더 멋있게, 훌륭하게 비춰지기를 원하고 있는 모양이지만 나의 눈엔 단순한 오
만으로 보일 뿐이다. 마침 지나가던 걸인이 외제 차를 발로 툭 차며 욕을 하며 지나간다. 순
간 나는 그 친구의 착각하는 마음이 느껴져 마치 바보같은 어린애를 보는 것 같아 마음속이 
씁쓸했다.
  그러나 나는 진짜 멋있는 사람을  보았다. 소백산 기슭의 조그만 절에  사는 스님인데 시 
스님은 차를 마실 때마다 해가 지길 기다려 연못으로 가 연꽃이 꽃잎을 오므리기 전에 적설
차가 담겨 있는 조그만 헝겊 주머니를 꽃잎 속에 넣어두었다가 아침에 연꽃이 활짝 열려질 
때 헝겊 주머니를 꺼내어 차를 타서 마신다. 연꽃의 향기를  차에 타서 마시는 그 멋들어짐
은 솔직히 말해서 사치스러울 정도다.  세속의 멋과 비교할 때 너무나  멋진 스님의 생활에 
그 정신적 풍요로움에서 오는 진한 향기를 맡을 수 있었다.
  
    북한산에서
  1996년 어느 일요일, 나의 도반인 박윤배 군과 함께 북한산 등반을 했다. 산허리마다 숨어 
있는 정겨운 소나무의 숨결을 듬뿍 마시고 기분 좋게 구기 터널 입구 방향으로 내려오는데 
오십대 초반의 남자 셋이서 술이 거나하게 취한 상태로 나에게  다가왔다. 그 중 한 사람이 
나에게 느닷없이 말을 걸었다.
  "김형, 당신의 얼굴 표정이 마치 인생을 통달한 것처럼 느긋해 보이는데, 말 좀 물읍시다. 
도대체 인생이란 게 무어요?"
  술 냄새를 풍기며 조금은 거들먹거리는 듯한 표정으로 물어왔다.  나는 웃으며 아무런 대
답을 하지 않았다.
  "아쭈! 대답 없는 것 보니까 뭔가 알기는 아는 모양인데, 나랑 술 한잔 합시다."
  그 말에 술을 워낙 좋아하지 않는 나는 정중히  사양하였지만 떠오르는 생각들이 많았다. 
어느 대학 의학박사라는 그 사람의 질문이 과연 무엇을 의미하는가? 비슷한 나이의 내가 수
염을 기르고 도사처럼 보이는 것이 아니꼬워서 그랬을까? 아니면 오십대에 들어온 대대수의 
다른 사람들처럼 정신없이 살아온 자신에 대한 술주정이었을까? 둘 중 어느 경우이건 그 질
문은 사실 필요한 것이고, 그 자신이 홀로 답을 구해야 할 문제인 것이다. 술 취한 상태였지
만 나를 보자마자 그런 질문을 했다는 것은 이미 그 사람의 잠재의식 속에 숨어 있던  풀리
지 않는 그 문제에 대한 답답함이 그 순간 그런 형태로 불쑥 튀어나온 것이었을 게다.
  불행하게도 그 문제에 대한 해답은 어느 누구도 명쾌하게  풀어내지 못했다. 만약 누군가 
해답을 구했더라도 그것은 그 사람만의 해답일 뿐이다. 다만 내가  그 사람에게 답해 줄 수 
있는 길은 오직 한 가지다.
  "정신차리고 살다 보면 알게 되죠."
  참선을 하건 명상을 하건, 어느 또 다른 종교적 수행을 하든 정신을 차리고 살아가노라면 
가슴으로 느껴지는 그 무언가가 내 영혼을 환하게 바꿔 놓는다는 것을 그분도 알게 될 것이
다. 머리로 생각해서 알 수 있는 일도 아니고, 책을 통해서 알 수 있는 일도 아니고 오직 자
신의 영혼을 맑게 닦은 만큼만 저절로 알게 될 것이다.
  
    인생-신회심곡 1
  내가 마음공부를 시작하자 주위의 많은 도인들이 한결같이 하는 말이 있었다.
  "김도향 씨의 조상님들이 무척 좋아하실 것이다. 가문 중에 한 사람이라도 마음공부에 입
문하게 되면 모든 조상님들의 공덕이 몇 단계 뛰어오르기 때문에 참 좋아하실 것이다."
  무슨 얘기를 의미하는지 잘 몰랐었으나 이미  정신 수련에 관한 호기심이 강하게  불타고 
있었을 때 였으므로 '무조건  열심히 수련하면 되겠지'하는  생각뿐이었다. 나는 마음공부를 
시작하기 전에는 조상님들에 대한 관심이 전혀 없었다. 그저 욕심껏 부지런히 살다 가면 되
겠지, 하는 생각으로 매일매일 눈앞의 일만 열심히 하고 있었다.
  그러나 한태우 싸부를 만나 17대 할아버지께서 나의 수호령이라는 사실을 확인하고부터는 
많이 달라졌다. 생전 처음으로 천안 근처에 있는 조상님들의  묘지를 찾아 시제를 드리기도 
하면서 그 동안 후손으로서 소홀했던 점을 17대 할아버지부터 줄줄이 모시고 있는 조상님들
의 묘지를 참배하면서 진심으로 사죄를 드렸다. 옛말에 조상님의  공덕이 30대가 쌓여야 그 
집안에 '왕'이 출생하고, 20대의 공덕이 쌓여야 '재벌'이 출생하고, 10대의  공덕이 쌓여야 놓
은 벼슬아치들이 출생한다는데, 나 하나의 정신 수련 입문으로 몇 대의 공덕이 쌓인다면 얼
마나 가치 있는 일이겠는가? 시제를 올리면서 자연스럽게 시제를 함께 올리는 많은 친척들
과 인사를 나누었다. 수십 명의 친족들과 인사를 나누면서 나는 속으로 깜짝 놀랐다. 그  모
든 사람들의 얼굴에서 나는 할아버지의 얼굴을 발견하기도 하고 아버지의 모습을  얼핏얼핏 
느끼기도 하고 어떤 사람을 통해서는 바로 '나' 자신의 느낌을 발견했던 것이다.
  "아하, 핏줄이 같다는 것이 바로 이런 것이구나" 하며 비슷한 느낌의 김씨 가문 사람들을 
면밀히 관찰하였다. 부자에서부터 가난한  사람까지, 학자에서부터 국회의원을 비롯한  고급 
공무원까지 모두모두 각자의 인생을 살고 있는 친족들을 바라보며 김씨라는 가문 속에 숨어 
있는 유유상종의 원칙을 발견하였다. 그 속에 퍼져 있는 각자의 인생. 어디에서 와서 어디로 
가는지 모르는 채 그저 주어진 삶의  무게를 벗어던지기 위해 몸부림치는 그들  하나하나의 
몸짓에서 나는 나의 인생을 보았던 것이다.
  그저 나도 모르게 이 세상을 왔다 가는 게 인생, 나의 인생이 아닌가. 그 캄캄한  흐름 속
에서 나를 찾기 위한 마음공부를 시작하게 된 것이 얼마나 감사하고 고마운 일인지 느끼면
서 새삼 조상님들을 모시는 마음이 기쁨으로 가득 차게 됐다.
  
    탄생-신회심곡2
  어떤 실직자가 하는 말이 생각난다. "제기랄, 뭐, 내가 태어나고 싶어서 태어났나. 애비 에
미가 놀다가 덜컥 임신해서 세상에 나온 거지"하며 세상에 나온 자신에 대해서 몹시 원망을 
하는 것이었다. 부모가 만들어 놓은  수정란에 끌려 들어온 내 영혼의  의식 세계는 세상에 
태어나는 순간 모두 잊게 된다.  아주 오랫동안 내 영혼이 여러  가지의 형태의 육신이라는 
옷을 갈아입으면서 지금의 육신의 옷을 입을 때까지의 모든 기억이 없어져 버리는 것이다.
  많은 기독교 신자들은 이런 말을 불교의 윤회설이기 때문에 믿을 수 없다고들 한다. 그러
나 나는 정신 수련 과정중에 실제로 경험한 사실이기 때문에 크리스천의 입장이지만 이 윤
회설에 대해서 인정할 수밖에 없다. 물론 깨우친 상태에서 본다면 항상 현재이기 때문에 윤
회란 한낱 그림자에 불고한 생각으로밖에 존재할 수 없는 것이지만 깨우치지 못한 우리들의 
입장으로 볼 때 분명한 사실로 받아들여야 한다.
  나의 도반 중 오수일 원장의 고모뻘되는 아주머니 한 분은 불교 신자로서 오랫동안 기도 
생활을 통해 특이한 능력을 얻었는데, 한의학 공부를 전혀 하지 않은, 배운 것이 전혀  없는 
분인데도 아픈 사람을 보면 침 놓을 자리가 보여 무조건 침으로 지르기만 해도 병이 낫는다
고 한다. 그 아주머니는 젊어서부터 남편 때문에 고생을 많이 한 분이다. 남편은 아주머니가 
벌어다 주는 돈으로 바람 피고, 술 마시고, 도박이나 하는 그런 사람이었다. 그러니 평생 동
안 아주머니에게 매달려 살면서 놓아주지도 않고 고생만 시켜  온 셈이다. 그토록 고생하던 
아주머니가 어느 날 거의 죽을병에 걸려 사경을 헤매던 중 비몽사몽간에 도인 같은 할아버
지가 나타나 보리밥을 한 그릇 주면서 먹으라고 해 무심코 받아먹었더니 병이 씻은 듯이 나
아버리고, 그 할아버지가 가르쳐 주는 대로 침술을 익혀 엄청난 능력을 얻게 되었다.
  불심이 강했던 그 아주머니는 남들을 도와주며 그럭저럭 살았는데, 평소 약골이었던 남편
이 세상을 떠나게 되었다. 그런데  장사를 마치고 집에 돌아온 날부터  죽은 남편의 영혼이 
아주머니를 끌어안고 "나 좀 도와줘. 나 무서워서  죽기 싫어"하며 애걸복걸하는 것이 아닌
가. 아주머니는 남편이 불쌍하여 오랫동안 기도를 하였더니, 어느 날 관세음보살께서 꿈속에 
나타나 "네 남편은 원래 지옥으로 갈 영혼이었으나, 너의 기도가 정성스러워 다시 사람으로 
태어나게 하겠다. 경상남도에 있는 부잣집 김모씨의 딸로 태어나도록 할 테니 한번 가 보아
라"하시는 게 아닌가. 그 아주머니는 그 이튿날로 경상도의 부잣집을 찾아가 살펴보니, 과연 
열 달이 지나 여자아이를 출산했다고 한다. 아주머니는 그 후로도 오랫동안 좋은 일을 하시
다가 최근에야 세상을 떠나셨다고 한다.
  물론 내가 직접 경험한 일은 아니지만, 나의 스승 같은  도반 오수일 원장의 말이므로 나
는 당연히 믿고 있다. 그럴 가능성에 대해서도 당연하게 생각하고 있다. 사람이 세상에 태어
난다는 것은 어찌 보면 마치 커다란 바다 같은 '나'의 본질이 일으키는 파도 같은 현상이다. 
윤회의 사상을 믿고 안 믿고 간에 사람의 탄생 자체가 결코 우연한 일이 아니라, 이번 생을 
통해서 자신의 본질을 깨우치도록 배려된 자연의 사랑인 것이다.
  이 좋은 기회를 잊고 산다는 것은 짐승들의 삶과 다를  바가 없다. 최근 많은 청소년들이 
너무나 사소한 일에 자신의 목숨을 버리는 것을 매스컴을  통해서 보아왔다. 세상일이 어려
우면 얼마나 어렵다고 그 귀중한 생명을 포기하는지 참으로 안타까운 일이다.
  모든 종교가 사람의 생명을 가장 중요하게 여기는 이유가 바로 세상의 동물 중에서 '자아'
를 발견할 수 있는 유일한  생명체가 바로 인간이기 때문이다. 기도와  명상을 통해 우주에 
가득한 생명력을 느끼며 감사하고 사랑을 통해 '자아'를 발견하고 육신을 통해 자신의  영혼
을 진화시켜 가야 하는 것이다. 탄생의 의미는 참으로 깊고 깊은 우주의 신비이다.
  
    어버이 사랑-신회심곡 3
  나는 솔직히 말해서 우리 아이들이 세상에 태어났을 때  그토록 기쁜 일인지를 몰랐었다. 
어릴 때부터 외아들로 태어나 남에게 사랑을 받는 일에만 익숙해 있었지, 남을 사랑하는 마
음도 없었고 방법도 몰랐었다. 다행히 지금의 아내를 만나  지금까지 생활해 오는 과정에서 
조금씩 조금씩 사랑의 의미를 배워오다가 정신 수련을 통해서 좀더 깊이 알게 되었다.
  어쩌면 마음공부를 하며 알게 된 사랑은 의미가 약간 다르기 때문에 흔히 말하는 '사랑'의 
입장에서 보면 나는 여전히 비정한 편이라고 생각한다. 오히려 요즘의 젊은 엄마,  아빠들의 
자식에 대한 사랑을 보며 매우 놀라워하고 있다.
  그러면서도 나 자신에 대해 더욱 놀라는 때가 있다. 내 자식들의 몸이 아프면 내 몸 아픈 
것보다 더 큰 아픔을 느끼고, 내 자식들의 마음이 아프면 나의 마음이 아파 눈물을  흘린다. 
여전히 내 마음속으로는 사랑한다는 느낌이 없으면서도... 아마  이것이 바로 어버이 사랑인 
모양이다.
  오래 전에 미국에 가서 공부를 하고, 어느 대학교에서 교수  노릇을 하는 양반이 재산 때
문에 자신의 아버지를 살해하여 우리들을 놀라게 하였다. 도대체 그는 어떤 사람인가? 나처
럼 사랑을 모르는 사람조차도 자식들에 대해서 그토록 마음을 졸이는데, 공부도 많이 한 그 
교수님 또한 자식을 낳아 기르는 입장으로서 어찌 그럴 수가 있었는가? 냉철히 생각해 보면 
그 교수님의 본질이 그런 것 같지는 않다. 재물에 대한 욕망 속으로 정신을 잃어버린  상태, 
즉 진실한 자신을 놓쳐버린 상태, 쉬운 말로 정신병자의 상태였기 때문에 그런 일을 자신도 
모르게 저지른 것 같아 보인다. 아마 제정신을 차린 지금  그는 감옥에서 후회의 눈물을 흘
리고 있을 것이다.
  법치국가에서 정신병자의 비행은 위법으로 다스리지 않는 모양이다. 왜냐하면 정신병자는 
'나'라는 존재를 잃어버린 짐승 같은 존재이기 때문일  것이다. '나'라는 존재를 잃어버린 사
람은 육체만이 그럴듯하게 사람 모양을 갖추었을 뿐 정작 '인간'이라는 알맹이를 빼놓은  빈 
껍데기뿐이기 때문에 법에서조차 사람 대접을 못 받는 것이다.  그러나 문제는 법망에 걸리
지 않고 있는 참으로 놀라운 미친놈들이 이 세상에  너무나 많다는 것이다. '영아원'에 있는 
고아들의 반수 이상이 부모들의 이혼으로 떠돌이가 된 아이들이라고  한다. 그 많은 미친년
놈들이 자신의 욕망 속에 빠져들어 정신을 잃어버린 채, 인간이라면 당연히 가져야 할 어버
이된 자로서의 사랑을 잊어버리고 있는 것이다. 자식에 대한  어버이의 사랑은 생활 속에서 
나타나는 사랑보다도 훨씬 원천적인 본능인 것이다. 얼마만큼 미쳤길래 본능의 사랑마저 잊
어버린 것일 가? 참으로 무서운 일이다.
  옛날 고려장을 지내던 시절, 먹을 것이 없어 늙으신 어머니를 고려장 지내기 위해 어머니
를 업고 산 속을 가는데 어머니가 계속해서 솔잎을 뿌리길래 그 아들이 "어머니, 왜 솔잎을 
뿌리세요?"하고 물으니 어머니는 이렇게  대답했다고 한다. "너  돌아가는 길을 잃어버릴까 
봐 그런다." 오래된 책에서 읽었던 이 내용에 한없이  눈물을 흘린 적이 있었다. 그렇다. 어
버이는 자신을 죽이는 자식이라도 그토록 사랑하는 것이다.
  
    청산록수-신회심곡 4
  나는 늙으신 어머니를 모시고 살고 있다. 요즘에는 퇴촌에 마련한 조그만 집에서 손수 가
벼운 농사도 지으면서 행복하게 사시는 편이다. 며칠 전 전화를 드렸더니, "아젠  무릎이 아
파 밭 매는 일도 힘들구나"하시는 말씀을 듣고 눈물이 핑 돌았다. 내가 기껏 어머니를 위해
서 해드릴 수 있는 일은 약 그리고 위로의 말씀뿐,  어머니를 편안하게 해드릴 근본적인 방
법이 없다.
  어렸을 때부터 외아들인 나 하나마  잘 되기를 바라고 살아오신 어머니께,  "걱정 마세요, 
어머니. 내가 어른이 되면 돈을  많이 벌어 행복하게 해드릴게요"  하고 습관처럼 말해오던 
나이지만, 태교 음악을 제작하여 빚을 많이 지자 어머닌 항상 안절부절못하고 계신다.
  물론 나 자신은 담담하게 받아들이며  최선을 다 하고 있지만, 어머니는  나의 이 행복한 
상태를 이해하지 못하시고 나와 얼굴을 마주칠 때마다 걱정의  소리를 하신다. 요즘엔 일부
러 시골집에 내려가지 않을 정도로 어머니와 마주치기가 거북스럽다.  내 얼굴을 보시면 또 
고통의 착각 속으로 빠지실 어머니가 걱정돼서다. 항상 어머니가 건강하고 행복하게 오래오
래 사시길 바라고 있지만... 어른이  된 후부터는 어머니께 감사드리며  고통받은 삶에 대한 
보상을 해드리려 노력은 했지만 부모님에 대한  '은공'을 갚을 사이도 없이 나 또한  어느새 
백발이 무성할 정도로 나이가 들어버렸다.
  나의 절친한 친구 중 외아들인  녀석이 하나 있었는데, 이 친구는  어머니에 대한 효성이 
지극한 사람이다. 그런데 그 친구의 어머니가 돌아가시기 십여 년 전부터 치매에  걸리셔서, 
그 고생은 말로 표현할 길이 없을 정도였다. 집만 비우면 집 안에서 불을 지른다든지,  문만 
열려 있으면 보따리를 싸가지고 집(마음속의 고향집)으로 간다고 나가시고, 어느 날 새벽엔 
이들 부부가 잠자는 머리맡에 앉으셔서 "너 누구냐"하는 식으로 기절 초풍하게 만드시는 등 
말할 수 없는 고통을 주시고는 돌아가셨다. 처음에는 병간호에  정성을 다했으나 시간이 흐
를수록 점점 심해져 바쁜 사회 생활을 하는 부부에겐 더 견딜 수 없을 정도의 생지옥이었다
고 한다.
  그 친구의 어머니는 부모 은공  갚을 사이도 없이 백발이 되고,  귀는 멀고, 이는 빠지고, 
없던 망령이 절로 나니 얼마나 애달프고 절통하셨겠나. 그 친구나  나 또한 부모 은공 갚을 
사이도 없이 백발이 성성하게 되고, 눈이 침침해지니 없던 망령이 나올지 두렵기  한량없다. 
가끔가다 TV에 출연하게 되면, 아들 딸 같은 후배 가수들이  고개를 꾸벅대며 인사를 하며 
지나칠 때마다 높은 인기의 꿈속에 취해 몽롱한 상태에 빠져 있는 것이 보여 씁쓸한 미소를 
짓게 된다.
  "여보시오 청춘들아, 네가 본디 청춘이면, 난들 본디 백발이냐."
  
    해당화-신회심곡5
  나의 처갓집은 6.25때 이북에서 내려온 월남 가족이다. 명사십리로 유명한 함경도 원산 근
처에서 제법 떵떵거리고 사시다가 일가족이 피난내려 와 모든 피난민들이 그렇듯이  고생깨
나 하시면서 성공하신 장인 어른을 비롯하여 부모님과 형제들이  함께 내려온, 비교적 유복
한 가족이다.
  장인 어른 형제분에 대해선 잘 모르겠으나, 형제들이 각각 외국에 뿔뿔이 흩어져 살고 있
어 가족끼리의 왕래가 거의 없는  편이다. 그나마 돌아가신 장인의 셋째  동생의 아들 중에 
한 사람이 바둑으로 유명한 유창혁 9단이다. 나의 아내와 사촌지간이면서도 왕래가 거의 없
어 한두 번 인사 나눈 정도이지만,  유창혁 9단이 바둑에서 승리할 때마다  나나 나의 처가 
좋아하는 것을 보면 그런 것이 보이지 않는 가족간의 유대감인가 보다.
  여하튼, 나의 처갓집인 원산이 명사십리에 피는 해당화는 참으로 아름다운 모양이다. 이상
하게도 '해당화'라는 꽃의 이미지는 나의  뇌리에 강하게 새겨져 있다.  매년 다시 피어나는 
그 꽃을 바닷가에 앉아 무심히 바라보던 옛노인들이 덧없이 사라져버릴 자신의 운명과 비교
하며 삶의 무상함을 노래한 기구에 나도 모르게 젖어들어 막연히 좋아졌나 보다. 언제 죽을
지 모르는 나의 생명. 칠십, 팔십, 구십, 백 살? 언제 다시 이 세상에 태어날지  모르는 불확
실한 나의 인생. 매년 지긴 하지만 그 다음 해 다시 피어나는 확실한 해당화의 삶보다도 못
한 것은 아닐까.
  그렇게 많은 돈과 명예, 그렇게  높은 지위, 그런 것들이 도대체  뭐란 말인가. 한번 지고 
나면 풀잎 끝에 달려 있는 이슬 방울보다도 못하다는 걸 알면서도 왜 그렇게 매달리며 살고 
있는 것일까? 그렇게 오래 살고 싶어하면서도, 정말 깨어나서 제대로 사는 게 몇 년이나 될
지 생각이나 해보았을까? 잠든 날, 병든  날, 고통스러운 날, 이 모든  것을 제하고 나면 백 
년을 산다해도 행복을 느끼며 산 순간들의  합계가 도대체 몇 년이나 될까? 그렇게  열심히 
높게 쌓아놓은 것 같던 내 인생의 모든 것들이 훅 불면 날아가 버릴 것 같은 한숨의 먼지보
다도 못한 것들이 아닐까.
  사람들이 죽음의 위기에 부딪히는 순간, 일생의  모습이 파노라마처럼 찰나에 지나간다고 
한다. 긴 인생이었다고 막연히 생각했던 나의 일생이 일초도 안 되는 찰나에 모두 표출된다
는 것은 참으로 놀라운 일이다. 어느 아기 스님이 꾼 길고 긴  인생 꿈이 깨어나 보니 종을 
쳤다가 다시 치기 위해 뒤로 물러났다 다시 종을 내리치는 그 사이의 짧은 찰나였다는 불교 
영화를 본 일이 있지만, 정말로 50여 년의 내 역사가 어느  한 순간에도 못 미치는 한 점도
안 되는 찰나임을 종종 느낀다.
  CF 감독을 하는 어느 친구의 아버님의 환갑 잔치와 칠순 잔치에 간 일이 있었는데, 친구 
아버님의 말씀이 인상적이었다. 사오십대에는 하룻밤을  자고 났더니 육십이 되고, 눈  한번 
감았다 떴더니, 칠십이고, 지금은 눈을 감기도 전에 팔십이 보인다고 하신다. 인생 일장춘몽
이라 그 누가 말하였던가. 인생 일단춘몽이라 바꾸고 싶다.
  
    유체이탈-신회심곡6
  아주 오래 전에 유체이탈에 관한  내용을 읽은 기억이 난다. 독일의  한 과학자가 우연히 
길을 가다 길거리에서 떨어져 뒹구는 고압선을 밟게 되었는데, 그 순간 자신의 몸이 공중으
로 떠오르며 길바닥에 뒹구는 또 다른 자신의 육체를 보게 되었다. 수많은 사람들이 길바닥
에 뒹구는 자신의 주위에 몰려 자신의 몸을 살리기 위해 여러 가지 방법을 쓰고 있었다. 한
순간 머리가 띵해지면서 땅바닥에서  일어나 보니, 어느 순간 자신의 몸으로 돌아오게 되었
다. 수난 경험한 유체이탈에 흥미를  느낀 이 과학자는 다시 한번  유체이탈의 경험을 위해 
연구에 연구를 거듭한 결과, 자신의  맥박 활동이 극도로 미미해질 때  유체이탈 되는 것을 
발견하고 스스로 연습을 통해 원할 때면 언제나 유체이탈을 할 수 있게 되었다고 한다.
  나중에 부인이 된 여자 친구에게 설명을 했으나 도대체 믿지를 않자, 여자 친구를 추해서 
한 가지 실험을 하였다. 바로 젊은 과학자가 전혀 만난 적이 없는, 여자 친구만 아는  한 사
람을 정해 놓고, 유체이탈을 통해 그 사람의 집으로 가 방 안에 있는 물건이라든지 생활 모
습 등을 기억해 놓고 다시 돌아와 깨어난 후 그 장면을 설명하였더니 그 여자 친구가  몹시 
놀라워하면서 함께 유체이탈 연구에 참여하게 되어 결혼 후에는 두 사람 다 독일의 심령 과
학계에서 일가를 이루었다고 한다.
  나 자신도 이 책을 읽고 무척 흥미를 느꼈었지만 나중에 알고 보니 유체이탈을 경험한 사
람들이 주위에 몇 사람 있었다. 코크크 할아버지의 유체이탈 경험이라든지, 가끔가다 정신수
련하는 사람들 중에서 유체이탈을 경험한 사람들을 심심치 않게 보아왔다. 어느 최면술사는 
최면을 통해 전생 여행을 시키기도 하고 유체이탈을 경험하기도 한다. 대체로 몸이 약한 사
람들 가운데에서도, 특히 명줄이 느슨한 사람들한테 가끔씩 나타난다.
  미국의 유명한 여배우, 셜리  맥레인이 유체이탈을 통해 지구를  벗어나 멀리멀리 우주로 
갔다가 돌아온 경험을 얘기하는 TV 프로그램을 본 일도 있지만, 일반인들에게는 죽음을 앞
두고 흔히 나타나는 현상이다. 명줄이  흐늘흐늘해지면서 혼이 육체와 연결되어  있는 채로 
들락날락하면서 영혼들과 접하게 되는 경우의 얘기를 가끔씩 듣는다. 다만 무서워하지 말고 
끝까지 정신차린 상태를 유지하는 것이 중요하다.
  
    저승사자-신회심곡7
  TV를 통해서 가끔씩 만나는 저승사자의 모습은 너무나 흉칙하다. TV에 등장하는 저승사
자의 모습은 하얀 분가루를 잔뜩 칠한 섬뜩한 형태로 나타난다. 마치 일본의 기생들이나 가
부끼 극중에 하얀 페인트를 칠한 듯한 모습에서처럼 놀랍도록 차가운 인상을 준다. 나는 일
본에 일이 있어 가끔씩 가게 되는데, 포스터나 드라마를 통해  하얀 페인트를 칠한 듯한 기
생 얼굴 모습에서 도깨비를 연상한다.
  도깨비라는 존재는 심술과 장난기가 범벅이된 요정처럼 민화 속에나 전설에 등장한다. 무
서운 존재인 것 같기도 하지만 친숙하데  다가오기도 하는 도깨비에 관한 장난거리가  하나 
있다. 도인들이 공부를 하다가 심심하면 장난삼아 도깨비 부리는 방법을 사용하여 도깨비를 
불러내어 심부름을 시키기도 한다고 한다.  동쪽으로 흐르는 시냇물 근처에  있는 버드나무 
숲에는 대부분 도깨비들이 우글거린다고 한다. 동쪽으로  뻗은 복숭아나무로 몽둥이를 만들
어 밤 12시에 그곳에 가면 재미있게 놀고 있는 도깨비들이  보인다고 하는데, 그 중에서 우
두머리인 듯한 놈을 불러내어 다짜고짜 몽둥이로 후려치면 도깨비가 살살 빌며 봐달라고 애
원한고 한다. 그때 큰소리로 "야, 넌 내가 부르면 어느 때든지 나타나 내 말을 잘 들어야 한
다!"하고 겁을 주면 거의가 다 복종한다고 한다. 우리 도반들은 장난삼아 실험을 해보려 했
으나 왠지 꺼림칙해서 실행에 옮기지는 못하였다.
  또 내가 아는 어느  아주머니는 실제로 충청도에서 알아주는  재산가인데, 처녀 시절부터 
영혼들이나 귀신들이 보여 항상 그들을 위해 좋은 것으로 가길 빌어주며 제사를 지내 음식
대접을 한다고 한다. 어느 날엔 집 근처의 도깨비들이  몰려와 "고깃국이 먹고 싶으니 실컷 
좀 먹게 해주시오"하고 부탁을 하길래, 가마솥에 고기를 삶아 술과 함께 대접했더니 밤새워 
먹고 마시며 놀다 가더란다. 아침에 다시 보니 술과 고기가 그대로 있어 이상하다고 생각했
는데, 알고 보니 '기'만 먹어버린 것이었다고 한다. 요즘 사람들이 하도 먹고  놀기를 좋아하
다 보니 의상이나 머리나 화장하는 모습이 꼭  도깨비 흉내를 내는 것 같아 안쓰럽기도 하
다.
  얘기의 본말이 조금 빗나간 점이 있지만, 우리들이 이번  생을 도깨비처럼 살다가 모습이 
다해 저승사자를 만난다면 참으로 무섭게  느낄 것이다. 저승사자를  만났다가 다시 살아난 
사람들의 얘기를 들어보면 저승사자의 모습이 약간씩 다르다는 점을 발견하게 된다. 죄의식
이 많은 사람이 무서운 꿈을 꾸듯이 죄를 많이 지었다고 생각하며 죽는 사람의 경우는 좀더 
무서운 형태의 저승사자를 만나게 되고, 그런 대로 착하게 살다 죽은 사람의 경우는 편안하
게 생긴 저승사자를 만나게 된다고 하는데, 죽는 순간에도 정신을  차릴 수 있다면 그런 일 
들이 결국 '나'의 잠재의식 안에서 만들어 내고 있는 마음의 환상이란 것을 알게 된다.
  다만 죽는 순간에 정신을 차릴 수  있는 사람이 과연 몇 사람이나 될까  걱정이 된다. 나 
또한 죽는 순간에 정신차릴 수 있도록  매일매일 정신차리는 연습을 게을리하지 말아야  겠
다.
  
    열두대문-신회심곡 8
  부부가 죽음을 통해 이별할 때  너무나 서러워하고  또한 죽음을 두려워하게  되는데, 내 
아내의 외할머니의 경우는 참으로 특이하셨다. 
  외할아버지께서 돌아가셨을 때도 태평스럽게 문상객들과  고스톱을 즐기시며 "영감, 먼저 
가 계시오. 내 곧 따라갈  테니 조금만 기다리시오." 하며  편안한 마음을 잃지 않으셨는데, 
할머니 당신께서 돌아가실 때도 "잘 있어라. 난 간다" 하시며 전혀 두려운 기색이 없으셨다.
  나는 그분들의 돌아가시는 모습을 보며  장자의 얘기를 떠올렸다. 마누라가  죽자 악기를 
연주하며 무거운 육체의 짐을 떠올렸다. 마누라가 죽자 악기를  연주하며 무거운 육체의 짐
을 벗고 떠나가는 부인에게 축하의 노래를 부르는 장면은 너무나도 유명한 얘기다. 물론 주
위의 친구들은 '미친놈'이라고 손가락질 해댔지만 장자의 진실한 마음을 누가 알 수 있으랴. 
이번 생을 통해 인간으로서 완성이 됐든 또는 실패를 했든 이번 생을 살았다는 자체가 완성
의 길이라는 것을 우리에게 가르치려 했던 것이다. 
  우리나라의 남쪽에 있는 어느 섬마을에서는 장례 의식을 온 동네 사람들이 즐겁게 마시고 
노는 잔치처럼 치른다고 한다. 직접 가보지는 못했지만 TV를 통해  본 그들의 장례 의식은 
너무나도 평화롭게 보였다. 떠나보내는 가족들의 슬픔도 잊게 해주고, 실제로 떠나는 영혼에
게도 축하의 잔치를 차려주는 참으로 지혜로운 방법이다.
  오래 전 어느 초상집에서는 그 상주가 나에게 돌아가신 아버님에 대해 얘기를 하는데, 그
의 아버님은 돌아가시기 3년 전까지는 동네에서 유명한 자린고비로 그 많은 재산을 가지고
도 친척을 막론하고 친한 친구의 어려움도 외면하는 철저한 자린고비였다고 한다.
  그런데 갑자기 3년 전쯤부터는 주위의 사람들을 몰래 도와 주느라 자식들도 모르게 엄청
난 재산을 사용했다고 한다. 평소에 전혀 모르고 지내온  수많은 문상객들이 왕림하여 자기
들이 도움받은 얘기를 하는데, 마치 돌아가시기 3년 전부터  자신의 죽음을 예감한 듯이 놀
라운 선행을 베풀었다고 한다.
  정상적으로 이번 생을 열심히 산 사람은 대체로 죽기 3년전쯤부터 갑자기 착하게 바뀌며 
자신도 모르는 사이에 죽을 준비를 해간다고 하는데, 아마 그분이 그러셨던 모양이다.
  산다는 것이 죽어간다는 뜻임을 이해하는 도인들은 매일 아침  일어나, 오늘은 어떻게 죽
어갈 것인가를 생각하며 하루 하루를 정리해간다고 한다. 나 또한 아직도 정리하지 못한 인
연들이 많이 남아 있어 빨리 죽을 수는 없는 몸이지만  그래도 오늘 사라지는, 죽어 간다는 
뜻의 삶을 잊지 않으려고 노력하고 있다.
  사람이 갑자기 착해지면 주위 사람들이 이구동성으로 "어!  저사람이 죽을 날이 가까워진 
모양이네!" 하며 놀려대는데, 가볍게 생각할 말이 아닌 것이다.

    염라대왕 - 신회심곡 9
 우리는 죽은 영혼을 위해 미사를 드리기도 하고 기도를  드리기도 한다. 대체로 미사나 기
도를 드리면서도 이 뜻이 과연 하늘에 전달될 것인가에 대해서는 의문을 갖고 있다.
  그러나 진심으로 죽은 영혼을 위해 기도를 드리게 되면 그 염파가 빛으로 보내져 죽은 영
혼에게 전달된다고 한다. 무언가 홀린 듯이, 마치 꿈속에 살아 있듯이 몽롱한 상태의 영혼에 
전해지는 그 '빛'은 커다란 각성체로 작용하게 되어 많은 도움을 준다고 하니 우리 모두  가
까운 영혼을 위해서 열심히 기도해 드리는 일을 해야 한다. 
  어디 죽은 사람뿐이겠는가. 살아 있는 영혼들에게도 진심 어린  기도를 보내주면 그 빛이 
환하게 작용하여 고통의 미망에서 깨어나는 데 커다란 도움을 준다.
  염라대왕 앞에서 심판받는 장면에 대해 들은 얘기가 하나 있다.
  대개의 사람들이 염라대왕 앞에 끌려가 죄를 고백하는 순간  거짓말을 한다고 한다. 사람
이란 참 묘한 존재인가 보다. 죽어서도 거짓말을 한다는 것은 놀라운 능력이 아닐 수 없다. 
  죽는 최초의 순간부터 나타나는 모든 현상이 자신의 마음으로 그려내고 있는 환상이란 것
을 알면 그 순간 더 진화된 영적 세계로 단계적 해탈을 하게 된다고 하는데, 끝까지 나타나
는 현상에 흘려 자신이 그린 마음의 세계로 빠져들면 엄청난 고통의 세계로 빠져든다고 한
다. 
  젊었을 때 유행하던 코미디 중에 이런 게 있었다. 어떤  죽은 사람이 염라대왕 앞에 끌려
가 재판을 받은 결과 지옥으로 가게 되었는데, 지옥엘 가보니  많은 사람들이 여려 가지 형
태의 무서운 형벌을 받고 있었다. 그 중에서 선택을 하나 하라고 하길래, 똥통 속에 몸을 담
그고 고개를 내밀고 있는 형태의 형별이 좀 나을 것 같아 그것으로 들어가 서 있었더니 "오
천 년만의 휴식 끝. 잠수!" 하더란다.
  지금 와 생각하니 오천 년이란 긴 세월도 결국은 각자가 느끼며 사는 시간일 뿐이겠지만, 
그 지겨운 똥통 속에 머리를 박고 있자면 1분도 1만 년으로 느껴질 것이다. 
 부처님 말씀 중에 천국에서 제일 꼴지 천국이 7백 년 동안 '사정'을 하는 상태라고 한다. 7
백 년 동안을 헬렐레한 느낌으로 섹스의 절정인 사정하는 상태로 보낸다는 것이다.
  또 제일 무서운 지옥은 백 미터가 넘는 낭떠러지 위에서  "점프!" 하고 명령을 하면 낭떠
러지 밑으로 뛰어내리는데, 밑에는 죽창이  날카롭게 여러 개 뻗쳐 있어서  그대로 꽂힐 수 
밖에 없다고 한다. 얼마나 무섭겠는가? 그런데 또 "원위치!"하면 잽싸게  일어나서 낭떠러지 
꼭대기로 올라가고 또 떨어지고 올라가고 하기를 수천 년 동안 반복한다고 한다.
   이 얘기를 듣는 사람들에게 어느 곳을 선택하겠느냐 물으면 백이면 백 사람이 웃으면서 
당연히 천국의 꼴지라도 좋으니 사정하는 곳을 택한다.
   그러나 가만히 생각해 보라. 7백년 동안을 몽롱한 상태로 헬렐레한 상태로 있게 되면 도
저히 그 영혼이 정신차릴 기회가 없는 것이다. 말이 7백 년이지  정말 그곳에 가게 되면 너
무 좋아서 1초도 안 되는 짧은 시간으로  느껴질 것이다. 그후의 일을 생각해 보라. 거꾸로 
점프하는 지옥으로 가게 될 경우, 처음에는 너무나 공포에  질려 점프를 반복하면서도 원위
치될 때 다시 살아나 있는 자신을 못 느끼게 되지만,  조금만 정신을 차린다면 다시 살아난 
있는 '나'를 느끼게 될 것이고, 느끼는 순간 '나'의 각성으로 인한 영혼의 진화가 이루어지게 
될 것이다. 세상에 살아 있으면서도 좋은 상태일 때 는 정신차리기가 어렵다. 오히려 역경을 
만나는 그 순간이 정신차리기에는 훨씬 더 유리한 조건이다.
  나의 인생이 영혼의 진화 과정이라는 좀더 커다란 안목에서 바라보면 다가오는 모든 고통
의 순간들이야말로 좋은 스승이고, 내 영혼이 깨어날 좋은 기회인 것이다. 사람들이  탐욕에 
빠져들어 좋은 것만 쫓아 다니는 무지 때문에 어려움을 만나게 되면 쉽게 자신의 목숨을 끊
어버린다. 고통의 순간이 정말 좋은 스승과 함께 있는  순간임을 이해하고 고통마저도 즐거
움으로 알 수 있는 지혜가 필요하다.
  
    서로 용서해요-신회심곡 10
  간통한 아내를 용서하라고 했더니 "절대로 용서 못 해!"하며 단호하게 거절하는 사람들을 
많이 보아왔다. 그러나 너무나 많은 사람들이 간통을 하면서 살고 있는 지금의 사회를 이대
로 외면할 수는 없다. 내 주위의 많은 사람들이 카바레에 가서 춤을 춘다고 한다. 그리고 그
곳에 오는 유부녀들과 간통을 한다고 한다. 놀라운 것은  너무나 많은 유부녀들이 카바레에 
다니고 있다는 것이다. 장바구니를 들고 드나들다 TV 카메라에 비친 여인들을 비롯하여 신
문지상이나 내 주위의 남성들로부터 들은 얘기를 종합하면 너무나 놀라운 숫자이다.
  자, 이제 어떻게 할 것인가! 들킬 때까지  몰래몰래 그 짓을 계속하면서 마음속에 죄의식
을 잔뜩 쌓아가면서 살 것인가? '에라, 모르겠다. 들키면 이혼해  버리지!' 하며 정말로 이혼
해 버릴 것인가? 그렇게 하여 버려진  자식들이 전국 고아들의 반수가 넘는다 하니  너무나 
두려운 일이다.
  세상에 사고를 일으키는 대다수의 청소년들이 결손 가정이거나 부모의 진실한 사랑을  못 
받은 청소년들이다. 자신의 일시적 욕망을 위해서 자신만을 희생하는  것이 아니고 자기 자
식들, 나아가서는 사회 전체를 멍들게 하는 일임을 왜  모르고 있는 것일까? 요즘 명퇴자들
에게 가해지는 더 커다란 충격은 퇴직금  받기를 기다렸다가 갑자기 이혼을 소송하는  장년 
부인들이 너무나 많아지고 있다는 사실이다. 그 여자들은 일생을  남편과 아이들을 위해 봉
사를 해 왔는데도, 다 자라난 아이들은 엄마의 품을 떠나  자신들의 욕망 속으로 도망쳐 버
리고, 남편은 남편대로 회사 일이 바쁘다고 밤낮 없이 술타령에 집에 돌아오면 군주 노릇을 
하니 경제적인 여유와 함께 늘어나 한가한 시간을 통해 커다란 공허감을 맞이하게 되니 우
울증으로 발전하게 되고, TV에서는 드라마를 통해 불륜을  불지르고 하니 지금까지의 삶이 
후회스러울 것이다. 그런 생각이 깊이 쌓이다 보니 남편이  현금을 확보하는 순간을 기다렸
다가 기습적으로 이혼 소송을 하여 자신만의  재물을 손에 쥐고 혼자만의 자유로운  세계로 
도피해 가는 것이다.
  그러나 남편의 입장으로 보면 처자식 먹여 살리느라 정신없이 살다가 명예퇴직이라는  커
다란 고통을 맞이하는 순간 철석같이 믿었던 마누라로부터 뒤통수를 해머로 얻어맞는  충격
을 받게되니 이 일을 어찌 할꼬? 매일같이 한집에 살면서도 정신을 잃어버린채 눈앞에 부딪
히는 눈에 보이는 현실에만 매달리다 보니 눈에 보이지 않는 현실을 외면해 버린 결과이다. 
그래서 우리 모두는 정신차리고 살아야 하는 것이다. 그래야만  보이지는 않지만 실재로 존
재하는 '마음의 세계'라는 현실 세계를 알아볼 수가 있다.
  자, 이제 사회 전반적으로 커다랗게 상처 난 이 현실을 어떻게 할 것인가? 서로 용서하고 
다시 시작할 수밖에는 없다. 마누라가 바람을 피웠건, 누가 나를 때렸건, 어떤 놈이 나의 돈
을 떼어먹었건, 서로 용서하는 것만이 우리의 상처를 치료할 수 있는 길이다. 나 자신이  남
을 용서할 때만이 남도 나를 용서할  것이다. 진실로 남을 용서할 때 그  순간 나의 마음이 
깨끗해지고 편안해진다. 제아무리 커다란 죄를 지었더라도  용서해야만이 나 또한 용서받을 
수 있는 것이다. 지금 세상에서 일어나고 있는 잘못된 모든 것들에 대해 '내 탓'으로 돌리고 
용서를 해야만이 어지러운 이 세상을 바꿀 수 있는 것이다.
  
    천국의 계단-신회심곡11
  어느 날 나의 도반인 오수일 원장이 그의 선배와 함께  나를 찾아왔다. 그분은 산 속에서 
'기문둔갑'을 연구하고 있는 무술인이었다. 넓은 운동장에서 그분은  막대기로 땅 위에 무언
가를 한참 그리더니 오원장에게 "어이, 오원장' 이리와서 나를 때려봐" 하는 것이었다. 오원
장이 다가가서 툭 치자 "야, 내가 보이니? 이상한데?" 하면서  고개를 갸웃거리는 것이었다. 
자신이 공부한 둔갑술이 말을 들어먹지 않는다는 표정이었다.
  둔갑술의 둔갑이란 감춰질 '둔'자에 갑을병정 하는 '갑(甲)'을 뜻하는 것인데, 바로 갑을 감
춘다는 뜻이다. '기문둔갑'이란 학문은 동양사상을 기초로 한  학문이기도 하지만 실제로 몸
을 감추는 술법까지 존재한다고 한다.  장난삼아 개미들을 잡아 '진'(기문둔갑의 진법)  속에 
가두어 놓으면 방향을 못 잡아 우왕좌왕하면서  진을 벗어나지 못하고 있는 모습을  보기도 
하였다.
  산 속에서 이런 공부들만 한 탓인지 오원장의 선배분은 심성이 맑고 어린아이처럼 순진하
였다. 그 당시 마흔살쯤 나이가  들었다는데, 실제로 보이기는 스무살  청년같아 보였다. 이 
사람이 소개한 '초상비'라는 무술이 있는데, 그 훈련방법이 독특하다.
  '초상비'란 뜻은 풀 위를 밟지 않고 날아 다니는 경공법이다. 처음에는 서너 살쯤 먹은 어
린아이를 넓은 광주리의 끝부분을 밟으며 원을 따라 돌게하는데, 광주리속에는 쇳가루를 가
득 채워놓아 하루에 한컵씩 떠내면서 3년동안 계속 광주리  위를 돌게한다. 그러다 보면 마
지막엔 광주리를 지탱시켜주던 쇳가루는 모두 없어지고  가벼운 텅 빈 광주리만 남게  되는
데, 그 가벼운 광주리 위를 아무런 흔들림 없이 가볍게 뛰어다니게 된다고 한다.
  어린아이가 일곱 살이 될 때쯤이면 하루에도 키가 쑥쑥 자라는 삼나무를 심어놓고 3년동
안 뛰어넘게 하면 3년후에는 자신의  키보다도 몇배나 높은 삼나무를 가볍게  뛰어넘는다고 
한다. 다시 열 살 무렵이 되면 갈대밭 사이에 나무  침목을 세로로 촘촘히 세워놓고 하루에 
한 개씩 빼가며 나무 침목을 뛰어다니다 보면 3년이 지나 나무 침목이 다 없어진  상태에서 
갈대만 밟고도 날 듯이 뛴다고 한다. 다시 열세살이 되면  호수에 나가 물속에 나무 침목을 
세로로 촘촘이 세워놓고 하루에 한 개씩 빼가며 3년동안 나무침목을 뛰어다니다 보면 어느
새 침목이 없는 물 위를 뛰게  된다고 한다. 다시 열여섯 살이 되어서는  스승이 호수 위로 
돌을 던지기를 3년동안 하게 되는데, 3년동안 그 돌을 밟고  비상을 하는 연습을 하게 되면 
깃털같이 가벼운 물질을 밟고도 허공을 난다고 한다.
  자질이 높은 어린아이를 골라 15년을 한결같이  훈련하면 그 경지에 오른다며 입에  침을 
튀며 설명하는 그 선배분의 얘기에 끌려가면서도 너무나 천진한 어린아이 같아 마음이 절로 
동화되었다. 사람이 이렇게 맑고 깨끗할 수가 있구나. 마흔 살의 나이인데도 용모도 젊게 보
이지만 마음은 세 살짜리 아이처럼 순수함을 느꼈다.
  정신 수련을 하는 사람들을 만나보면  대개가 마음이 어린아이처럼 순수하다는  공통점을 
갖고 있다. 어찌보면 어리숙할 정도로 세상 물정을 잘 모르면서 고집이 강한 분들이 많은편
이다. 그분들을 만나면서 나는 세파에 시달리면서도  그분들처럼 어린아이같은 성품을 가질
수 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다.
  가끔가다 세상 사람들 속에서 어지러운 세파에 물들지 않은 어린아이처럼 순수한  사람을 
만날 때마다 한없이 부러움을 느낀다. 우리는 모두 죽은 후에 천국에 가고 싶어한다. 아무리 
생각해 봐도 지금처럼 더럽고, 무겁고, 찌뿌둥한 마음을 가지고는 도저히 불가능한 것 같다.
어느 도인의 말씀처럼, 이 어지러운 세상 속에 살면서 비록 나이는 늙어가도 마음이 천진한 
아이처럼 될 수만 있다면 그게 바로 도인이고, 또 천국으로 가는 지름길이 아니겠는가.
  
    비나이다.-신회심곡12
  나는 요즘 나와 인연을 맺고  있는 모든 사람들, 모든 나라들,  지구 전체가, 우주 전체가 
모두 잘 되기를 빌고 있다. 
  한포기 풀잎까지도, 집 앞마당에 뛰어노는 강아지까지도, 언젠가 TV에서 보았던 총을 맞
고 죽어버린 암호랑이까지도, 저녁 늦게 서울역에서 지하도를 지나다가 부딪친 살기가 가득
했던 눈동자를 갖고 있는 그분들도, 나의 재산을 망쳐버리게 한 그 사람도, 사무실 골목길에 
툭 삐져나온 돌맹이까지도, 나 자신도 알게 모르게 나에게 피해를 입었던 모든 사람들도, 조
금이나마 미움이 남아 있는 모든 분들도, 사형 언도를 받고 기다리는 죄수들도, 나라를 망쳐
버린 사람들도, 어제 저녁 내 차 앞을 놀라며 스쳐 지나간 그 사람도, 나의 잠재의식에 성냥
불을 당겨준 이백천씨도, 나의 도반들도, 멀리 미국에서 살고 있는 나의 친구들도, 어린시절
부터 내 친구인 원준이도, 희만이도, 병진이도, 순수한 마음과  젊은 의욕으로 내 책을 내준 
혜음 출판사의 백운용 사장님도, 밤길에 내 마음을 울먹이게 한 저 달도, 언젠가 설악산  밑
에서 깨알처럼 빛나던 수많은 별들도, 비구름  위에 환히 비치고 있는 태양도, 나의  부탁을 
신중하게 도와주려는 후배 김이사도, 남들이 미워했던 전 대통령님들도, 자유당 시절 이기붕
씨의 영혼도, 이순신장군의 영혼도, 나의 시조 할아버지 김수로 대왕님의 영혼도, 나의 증시
조 할아버지신 김유신 장군의 영혼도, 나 때문에 이가 부러진 백문영군도, 초등학교  때부터 
지금까지의 친구인 엄윤용군도, 가끔가다 만나는 친구 희근이도, 상응이도, 출세한 만기군도, 
나의 집을 매주 청소해 주는 아주머니도, 사무실에서 항상 열심인 이총무도, 곧 시집가 아이
를 낳게 될 윤숙이도, 오랜만에 맛있는 식사를 먹게 해준 탤런트 이정섭도, 정신세계원 앞의 
친절한 수위 아저씨도, 젊은 시절 광고로 단짝을 이뤘던  찬이도, 태홍이도, 나 때문에 고생 
많았던 희철이도, 동욱이도, 내 사무실  집세를 깎아준 홍사장도, 내  마누라 친구의 남편인 
오효진씨도, 오태석씨도, LG 광고 회사 사장님  이인호님도, CF김독 이기호도, 그의 아버님
도, 돌아가신 나의 아버지의 영혼도, 장인 어른의 영혼도,  괌에서 우리 딸들을 잘 돌봐줬던 
대니도, 처제도, 죽은 그의 아들 알렉스의 영혼도, 내 딸들의 친구들도, 오랫동안  노래를 함
께 했던 손창철 군도, 젊었을 때 나를  돌봐주었던 MBC수많은 PD분들, SBS PD인 김태성 
군도, 디지털 미디어에 있는 이순덕 군도, 심현숙 상무도, 나에게음악적 영감을 주엇던 수많
은 팝스타들도, 어린시절 꿈을 심어주었던 영화배우들도, 또는 그들의 영혼도, 3군단 사령부
에 근무했던 전우들도, 언젠가 개장사에게 끌려가던 진도의  영혼도, 뒷집의 가족들도, 앞집
의 가족들도, 우리 마누라가 단골로 다니는 보광동 시장의 아줌마들도, 월도의 섬마을  사람
들도, 승봉도의 섬마을 사람들도, SBS 모닝와이드의 젊은 작가들도, PD들도, 광고대행사 오
디오 담당들인 윤우호 차장님도 김진범 차장님도,  김형로 차장님도, 그 밑의 젊은 PD들도, 
유능한 편곡가 김명곤도, 베이스 연주자도, 모든 연주자들도,  일본의 오까베도 나까무라 군
도, 도요지마씨도, 앞마당의 라일락 꽃나무도, 은행나무도, 항상 나를 위해 고생하는 무쏘 군
도, 사무실 건너편 음식점 주인 아저씨도, 영동 대학 김명석 이사장님도, 그  아드님도, 사랑
하는 어머니도, 사랑하는 마누라도, 사랑하는 내 딸 지은 ,정은이도, 손가락이 아파  더 이상 
글을 쓸 수 없어 그 수많은  도움을 주었던 분들의 이름을 못 쓰지만,  그 밖에 생각해내지 
못한 모든 영혼들도, 마지막으로 내 손가락만큼이나 고생하고 있는 이 볼펜도, 모두모두  이
세상에 아름답게 존재하는 당신들을 위해 비나이다.
  헤나네, 비나이다. 쓸 줄도 모르는 글을 쓰느라고 고생한 나 자신도, 엉터리 같은 나의 글
을 읽어주신 독자 여러분도, 모두모두 잘 되기를 비나이다. 헤나에- 비-나-이-다.
  
    나는 빈 껍데기
  많은 사람들이 나에 대해서 궁금해 한다. 산 속에서 은거하여  도를 닦고 있다는 등 별것
도 아닌 것이 겉모양만 도사인 양 폼만 잡는다는 등. 솔직히 말해서 나는 후자에 속한다. 정
신수련을 시작한 우 얼마 전까지 모든 것을 다 알 것 같던 나는 점점 미궁 속으로 빠져들고 
있다. 한 시간 후에 죽을 지, 백 년 후에 죽을지, 근본적인  내 삶의 본질에 대한 무지가 점
점 심해진다. 눈을 감으면 캄캄할 것 같던, 그래서 모든 허상에서 벗어날 것 같던 그런 기대
도 무너져버린 지 너무 오래다. 눈을 감고 시간이 지나면 지날수록 점점 더 환해지며,  이제
는 상념 아닌 상념들이 커다랗게  다가오는 적막의 소리. 주위가  고요해지면 고요해질수록 
더 커다랗게 다가오는 적막의 소리. 그 소리는 너무나 커서  소리 아닌 소리로 나를 괴롭히
고 있다.
  모든 것을 벗어던져 버리고 훌훌 떠나버리고 싶던 생각들도  모두 없어져 버렸다. 벗어던
진다고 던져질까, 떠나버린다고 떠난 것일까? 내 자신이 홀로  된다고 그 모든 것에서 벗어
날 수 있는 것일까? 점점 의심만 가득 찬 나이 먹은 사람이 되면서도 어린아이의 무지만 가
득 차 있으니 실로 한심하기 짝이 없다. 10여 년 전, 충무로 사무실에 앉아 명상에 잠겼다가 
눈을 뜨니 창 밖으로 첫눈이 나리고 있었다. 아침 그 눈은 6층 창가에 앉아 있는 내 눈앞에
서 사르르 녹아버리며 사라지는 것이 아닌가. 그 순간 나도  모르게 눈물이 줄줄 흘러 나의 
상의를 적셔도 벅차 오르는 감동에 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 시간이 흐른 뒤, 난  너무나 
평화로운 상태로 세상 모든 것의 아름다움을 다 발견할 것  같은 행복에 젖어 있었다. 길가
에 코를 질질 흘리며 지나가는 절름발이 노인네까지 그대로 안아주고 싶은 사랑에 빠져들어 
버린 것이다.
  집 안마당의 강아지들이 뒹구는 모습에서 너무나 찬란한 생명의 신비를 느끼곤 감동에 벅
차 남몰래 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아니었다. 그 어렵던 책 속의 문구들도 환하게 알게 
되었고, 비둘기가 날갯짓만 해도 그냥 아는  것 같은, 그런 상태를 오래도록 경험하기도  했
다. 그러다가 몸을 완성시키고 싶다는 욕망에 빠져  모든 수련자들이 금기시하는 '폐식관'을 
몇 년 동안 수련하기도 하다  결국 주화입마에 부딪혀 거의 죽을  지경에 도달하기도 했다. 
겨우겨우 몸을 사려 이제 거의 치료가 끝나가고 있으면서도 여전히 알 수 없는 '나'를  완성
시켜야겠다는 욕망, 에고의 늪으로 빠져드는 나를 보고 한없이 실망하곤 한다. 
  그렇다! 나는 빈 껍데기인 것이다. 다 벗어난 것 같다고 생각되는 그 모든 것들에게 알맹
이를 빼앗겨 버린 빈 껍데기인 것이다. 내가 사랑하던 모든 것들로부터 벗어났다고 느낀 순
간, 너무나 큰 에고 속으로 휘말려 들어가 이젠 빈 껍데기만 남았다. 내가 사랑하고 있는 이 
지구상의 모든 것들을 정말 사랑하고 있는 것일까? 사랑이란 단어를 느끼는 순간 공허의 나
락으로 깊게 깊게 떨어져 내리며  사랑이든, 공허든 생선 비늘 같은  까칠까칠한 느낌 속으
로... 그러나 캄캄한 무지 속에서도 실날 같은  한 가닥 빛이 나를 동여매고 있다.  정신차리
자! 에고의 나라도 붙잡고 있자. 그러다  보면 어느 순간 끝이 보이리라.  그때 발견할 것이
다. 세상은 처음부터 끝까지 너무나 완벽한 아름다움이라는 것을!
