암흑과 역광 #25
늦잠잤어요 ㅠ.ㅠ
*********************18. 물이 흘러가는 길(1)
케인과 에일은 마침내 프리케인에 도착했다.
"와아 인간들이 무지무지 많다. 케인 사방에 인간이야."
에일은 그의 기억에서 처음으로 듣는 대도시에 경탄성을 터트렸다. 사방에 인간
들이 왔다갔다 하고 있었다. 여기도 인간, 저기도 인간, 에일은 세계에 인간이
이렇게나 많았구나 하면서 감탄했다.
"알고 있다. 배를 잡으러 가기로 하지."
케인은 여기 프리케인에서 아드랩으로 운하를 따라 배를 타고 올라가기로 했다.
많은 인간들 틈에 섞이는 것이 기분 좋은 것은 아니었다. 하지만 배에 귀족이 쉽
게 탈리도 없고 우연히 스쳐지나간다고 해도 설마 일부러 주문을 쓰는 도중이 아
니라면 알아채지야 못할테니 괜찮다라고 케인은 나름대로 계산을 세웠다. 그런후
에일을 데리고는 배편을 알아보았고 곧 운하를 따라 올라가는 여객선을 하나 잡
을 수 있었다.
표를 파는 여직원은 약간 쌀쌀맞아보이는 케인에게 친절한 미소를 지으며 말을
건넸다.
"네, 일반표와 특별표중에 어느 것으로 원하십니까?"
"둘이 다른게 뭐에요?"
옆에 있던 에일의 물음에 여직원은 부드럽게 웃으며 대답했다.
"일반표는 일반 선실에서 머무르게 됩니다. 여럿이서 큰 방에서 머무르게 되고
요. 특별표는 가격이 세배입니다만 한명에서 두명정도가 쓸 수 있는 작은 방 하
나를 별도로 받게 됩니다."
"케인, 일반표하자!"
"특별표로 둘. 둘이서 한방을 쓸겁니다."
"에엥. 일반실에서 여러명 함께 있는게 좋은데."
"여기 돈 있습니다."
일반실에서 사람들과 어울려 놀고 싶었던 에일은 머리를 긁적였다.
'하아. 뭐 케인이 그렇게 하자는데 할 수 없지. 그렇지만 케인은 낯가림이 너무
심해.'
과거의 기억만이 돌아오지 않았을뿐 에일 자신의 성격은 거의 과거로 돌아가고
있었다. 그래서 에일은 조금씩 케인에게 보살핌 받기보다는 자기가 케인을 보살
피려고 하는 쪽으로 바뀌고 있었지만 미처 케인은 눈치채지 못하고 있었다.
케인이 특별표를 끊은데도 나름대로 이유가 있었다. 아무래도 다른 존재와 따로
있는 것이 그에게 편했다. 지금 시점에서 케인이 그래도 옆에 두는 것이 익숙한
것은 그의 검과 에일뿐이었다.
"감사합니다. 그러면 두 분 성함을 여기 기록해 주시겠습니까?"
케인은 잠시 고민했다.
'원래 이름밖에 없지만 여기도 그럴수는 없으니 뭔가 성을 만들어야겠군. 흐음
뭘로 한다..'
쓱쓱. 유려한 글씨체로 이름을 적고 나자 직원은 그걸 읽으며 확인했다.
"케인 테스트론 이라 좋은 이름이시군요. 그 옆쪽 분도 이름을 적어주시겠습니까
?"
표 파는 여직원은 늘 하듯이 미소지으며 에일을 향해 말했다.
"에. 저도요? 그러니까.."
에일은 난감했다.
'글 어떻게 적지?'
"저 녀석은 글을 모릅니다. 제가 대신 적지요."
케인이 나서주자 에일은 휴 하고 한숨을 내쉬었다. 여직원은 서명을 보고 말했
다.
"네, 에일 케트리온씨로군요. 잠시만 기다려주십시요."
잠시뒤 여직원은 무언가를 기록하더니 종이조각 둘에 도장을 쾅쾅 찍었다.
"방 하나에 사람은 둘, 여기 있습니다."
표를 건네받고는 돌아가는 둘을 보고는 여직원은 옆의 동료에게 가만히 속삭였
다.
"키 작은 쪽도 딱히 못 생긴건 아니지만 키 큰 쪽은 정말 괜찮게 생겼다. 작은
쪽은 숲의 정령족 같고 큰 쪽은 인간인것 같은데. 네가 볼 때는 어때?"
"어머. 계집애. 밝히기는. 근데 키 큰 쪽, 왠지 기사같지 않냐? 검을 차고 있는
것도 그렇지만 왠지 좀 평범해보지 않는 분위기야. 거기다가 특등실을 선뜻 고르
는 거도 그렇고."
"기사라고? 그럴지도 모르겠다. 체격도 좋고. 근데 좀 쌀쌀맞아 보여. 뭐 내 취
향이긴 하지만."
"어머? 너 언제는 자상한 남자가 좋다더니? 차라리 키 작은 쪽이 네 취향아냐?
웃는게 꽤나 성격 좋아보이던데."
"호홋. 저정도라면 좀 쌀쌀맞은 것도 멋있지. 작은 쪽은 너무 평범해서. 거기다
가 글도 모른다잖아. 문맹이라니."
바라만 보아도 반할 정도로 강력한 매혹의 힘을 지닌 것은 아니었지만 케인도 인
간을 상대로 호감을 끌어내고 있었다. 그것이 약간이나마 돌아온 힘 때문이었는
지 아니면 단지 겉모습에 약한 대부분 인간들의 특성 때문인지는 불확실 했지만.
에일은 케인과 함께 배를 찾아가면서 물었다.
"케인? 에일 케트리온이 뭐야? 내 이름 에일 아냐?"
"보통 이름말고 성이라는 것도 있다. 주로 이름만으로 부르지만 말이다."
"그럼 케트리온이 내 성이야? 테스트론이 케인 성이고?"
"그렇다."
자세히 설명하기도 귀찮았던 케인은 대충 말했다.
'그러고보니 저녀석이 내 가문원이 되어버린건가? 쿡.'
배로 올라간 케인은 곧 방에 틀어박혔다. 에일은 케인에게 밖으로 나가자고 했지
만 케인은 너 혼자 나가라고 했고 에일은 몇 번 더 조르다가 포기하고 밖으로 나
갔다. 그리고 혼자 남은 케인은 가만히 앞으로의 일을 생각하기 시작했다.
'과연 거울의 숲에 간다고 나의 마력에 걸린 봉인을 풀 수 있을것인가? 후우, 솔
직히 너무 막연한 가능성에 기대를 걸고 가고 있군.'
케인은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 사막에서 죽음의 오아시스에게 걸려서 소멸직전
까지 갔던 기억이 다시금 떠올랐다. 그 때 바로 곁에 제 7광이 있었던 것은 정말
로 행운이었지만 두번을 기대할수는 없었다.
'거울의 숲에서 난 마력을 되찾을 것인가? 그렇지 않으면 다시는 옛날로 돌아가
지 못하게 될 것인가? 너무나 많은 힘과 지식을 잃어버렸군.'
이전의 그와 도저히 동일하다고 하기 힘든 상태가 지금의 그. 지금의 상태는, 그
냥 그저 한 조각. 지금 그에게 남은 것은 역시 옛 힘을 잃어버린 검 한 자루.
'그러고보니 하나 더 있군. 에일 테스트론.'
최초의 경계와 협력을 넘어 이제는 없으면 곤란할 정도가 되어버린 존재. 그것이
단지 자신의 힘이거나 물건이었다면 괜찮겠지만 하나의 영혼인 경우는 어떨까.
어디까지 이용할 수 있을까. 그는 어디까지 자신에게 바칠까. 아니 그는 대체 자
신에게 무엇을 기대하고 바치는걸까. 케인은 불확실한 앞날과 그래도 돌아가야
한다는 의지 사이에서 방황했다.
에일은 갑판에서 시원하게 불어오는 바람을 맞고 있었다. 비록 시원함은 느끼지
못했어도 갑판에 서서 돌아다니는 다른 사람들과 함께 서 있는 자체가 좋았다.
그리고 아무것도 없이 실로 넓게 펼쳐진 바다. 하지만 땅과는 다르게 조금씩 움
직이는 바다. 에일은 그곳에 있는 어떤 사람보다도 더욱 그 풍경을 즐겼다.
"와아. 너무 좋다. 케인도 나오면 좋을텐데. 케인은 낯가림이 너무 심한 것 같
아. 헤헤. 야. 이런건 어떤 걸로 표현될까?"
소리로 이루어진 그의 세계에서 에일은 모든 것을 모아 자신만의 곡에 넣었다.
아름다운것, 그렇지 않은것, 고귀한것, 비천한것, 거대한것, 작은것 그 모든것을
감싸서 에일은 그의 세계를 구축했다. 그것은 소리만으로 되어있는 세계였지만
소리 이외의 것을 아는 자들의 세계 못지않게 많은 것들이 존재하여 있었다. 에
일은 그렇게 아름다운 세계를 만들며 그의 노래를 들려주고 싶은 친구 케인을 생
각하며 환하게 웃었다.
'케인에게도 이런걸 느끼게 해주고 싶은데. 내가 뭔가 해줄수 없을까? 이런걸 모
른채 있는건 안타까워. 케인도 무언가 나름대로 보는게 있고 생각도 있겠지만 그
래도 이런것도 있다는걸 알게 해주고 싶은데.'
그렇게 많은 인간과 인간 아닌 두 존재를 태운채 배는 상류를 거슬러 올라가기
시작했다.
한편 키젤과 피에라,네온도 그 시간에 배에 오르고 있었다. 아드랩에 도착한 일
행은 다시 하류를 따라 내려가는 배편을 찾은 것이다.
"이대로 가면 프리케인이 나와. 프리케인부터는 델리온 왕국의 땅이지만 뭐 문물
은 비슷하니까 별 차이 없을거야. 그러고보면 델리온 왕실에서 주최한 음악회 생
각난다. 거기서 참 나의 부족함을 느끼고 새로운 각오를 다졌었는데."
키젤과 나란히 갑판에 서서 피에라는 흘러가는 운하를 보면서 그렇게 말했다. 키
젤이 슬그머니 손을 들더니 피에라의 어깨에 올리면서 말했다.
"델리온 왕실 음악회? 너가 3등 했다고 하였지?"
"응. 골드 드래곤의 문장이 휘날리는 가운데 나름대로 정말 혼을 다해서 불렀었
는데, 역부족이었어."
"뭐. 그래도 난 네 노래가 가장 좋아."
키젤은 슬며시 피에라쪽으로 몸을 약간 옮기며 그렇게 말했고 피에라는 그냥 웃
었다. 자기 자신이 생각해도 자신의 음악은 영광의 헬리덴앞에 무릎꿇을수 밖에
없었지만 그래도 자기편을 들어주는 사람이 있다는건 기분나쁘지 않았다.
"그건 네가 그때 영광의 헬리덴을 들어보지 않아서일걸. 정말 그 음악은, 하아.
분해하는것도 힘들게 했으니."
키젤은 웃었다. 체롤의 사제가 설사 그게 아무리 좋다고 해도 어찌 영광의 헬리
덴이라는 제목이 붙은 곡을 칭찬할까. 그리고 키젤에게 있어서 평온을 안겨주고
있는건 피에라지 그런 상관도 없는 신이 아니었다. 그에게 있어서 태양이란 불편
함 이상의 의미는 없었다.
"피에라. 들어가자. 나 밤새 연습 한 곡이 있으니까, 한번 들어줘봐. 아마 놀랄
걸? 엄청 늘었다고."
"어머? 정말? 좋아. 들어가자."
피에라와 키젤은 방으로 들어갔고 키젤은 곡을 연주했다. 그건 피에라가 처음 가
르쳐준 곡인 '사랑의 고백'이었다. 처음에 비해 훨씬 능숙한 솜씨로 연주하는 키
젤에게 그만 피에라는 눈물이 살짝 맺히는 것을 느꼈다.
'그 곡을 가르쳐 주는게 아닌데.'
기쁘면서도 가슴 한구석이 아리는 것을 느끼며 피에라는 일부러 웃었다. 눈물이
드러나지 않도록 더욱 환하게.
그렇게 그날은 흘러가고 있엇다. 그리고 마침내 다음날 운하를 따라 내려온 배와
올라온 배가 마주칠 날이 다가오고 있었다.
다음날 하늘은 맑았다. 작은 조각구름 몇 개만이 하늘을 떠다니고 있었으며 물결
은 잔잔했다. 그런 가운데 배는 운하를 따라 가만히 흘러내려가고 있었다. 그리
고 피에라와 키젤은 갑판에 나와서 조용히 물결을 바라보고 있었다.
"와아. 정말 좋은 날씬데? 여기서 더 내려간다면 열대지방이 되어서 덥고 그렇겠
지만 그래도 여기는 가을느낌이야."
"그렇군."
키젤은 그렇게 말하면서 가만히 그의 팔을 들어 피에라에 어깨에 둘렀다. 그리고
는 가만히 고개를 들여 피에라를 쳐다보더니 말했다.
"좋은 시간이야. 정말로. 이제 얼마안가면 다시 땅을 걸어야 할 날이 멀지 않았
다는게 아쉬울 정도로."
부드럽게 말하지만 묘하게 쓸쓸하게 울리는 말. 그건 마치 평상시의 키젤이 아닌
것 같은.
'설마? 그건 당신의 본심인가요?'
피에라는 가만히 느껴지는 키젤의 숨결에 순간 가슴이 뛰었다. 날씨탓인걸까? 저
쪽에서 조금씩이지만 단풍이 들기 시작한 나뭇잎들이 바람에 날리기 시작하고 있
는 탓인걸까? 키젤의 표정은 평소때처럼 마냥 밝고 환하게 빛나지는 않았다. 그
런 그의 표정은 한편으로는 피에라의 가슴을 아프게 했지만 또한 동시에 어딘가
모르게 기쁘게 만들었다. 마냥 차갑지만도 않고 마냥 밝고 쾌활하지만도 않은 그
의 모습은, 정말로 처음 보는 것이었다.
"....배가 정말로 더 천천히 가면 좋겠어요."
피에라는 그래서 그렇게 키젤의 말을 받았다. 그렇게 존댓말을 하는건 약속위반
이었지만 키젤도 눈치채지 못했다. 그리고 그 말에 키젤은 빙긋 웃었다. 아니 휴
젤이 웃었다. 그래, 배를 타고 오는 동안 그는 정말로 평화속에 있었다. 그러나
또한 그는 알고 있다. 이제는 알고 있다. 이건 끝나도록 되어 있는 휴가이다. 그
끝이 보이기에 너무나 아쉬운, 그러나 떠나 보낼수 밖에 없는. 그래, 만약에 그
가 정말로 키젤이었다면, 그저 자신의 연인과 세상을 떠돌며 여행을 즐기는 귀족
청년이었다면 그랬다면 이 여행의 끝이 다른 것일수도 있었겠지. 그러나 그는 자
신의 양팔에 찬 팔찌를 보면서 씁쓸하게 웃었다.
'그래. 이것이지. 자신이 지상에 있게 해주는 것은.'
'아니 하나 더 있는 지도 모르겠군. 어쨌든 지금 넌 이 평온에 빠질수 없는 배역
이니, 그래 감사한다. 네가 암흑정령족이었다면 내가 무언가를 베풀어줄수도 있
었겠지만..'
그래서 키젤은 처음으로 휴젤으로서 가만히 피에라에게 키스했다. 피에라는 무언
가 다른 느낌의 그것에 가만히 몸을 떨었다. 아무런 말도 없었지만 순간 무언가
가 통했다. 그러나 곧 휴젤은 다시 키젤로 돌아갔다. 그래 배가 도착할때까지 즐
기면 그 뿐, 무엇을 더 바라겠는가?
"자. 피에라. 이번에 내가 연주해볼게."
세인하퍼에서 맑고 경쾌한 음이 울려나가기 시작한다. 이제는 키젤도 꽤나 능숙
했다. 어려운 곡은 타지못했지만 평범한 난이도의 곡은 괜찮게 들릴정도로는 탈
수 있었다. 물론 피에라처럼 그런 곡에조차 '명인'의 손길이 느껴진다라는 수준
은 아니었지만, 기본은 탄탄했다.
다시 밝아진 키젤의 표정에 피에라는 가슴 한구석이 아려옴을 느꼈지만 곧 기운
을 차리고는 키젤의 곡을 들었다. 어설펐지만 듣기 좋았다. 정말로 듣기 좋았다.
피에라는 키젤에게서 말했다.
"그럼 이번에는 내가 노래해줄게. 다시 그곡으로 반주해봐."
그리고 저 멀리서 다른 배가 보이고 있었다.
******************************

암흑과 역광 #26
18. 물이 흘러가는 길(2)
"에헤. 좋은 날이다."
에일은 갑판에 서서 주위를 느끼고 있었다. 그는 하늘도 강도 보이지 않았지만
그래도 그냥 좋았다. 맑고 푸른 하늘도 가볍게 스쳐가는 바람도 잔잔하게 흘러가
는 구름도 그에게는 남아있지 않았지만 그래도 그는 이렇게 갑판위를 걸어다니고
그냥 사람들의 말소리와 뱃전을 흘러가는 물소리만으로도 충분히 행복했다.
"케인도 나오면 좋겠는데. 그렇게 방안에만 있지말고. 아아, 케인은 왜 그렇게
다른 사람들이랑 만나는걸 꺼리는걸까."
그리고 그런 그에게 저 멀리서 또 다른 소리가 들려오기 시작했다.
"으응? 좋은 소리다?"
실로 아름다운 소리였다. 에일이 마음속에서 만들어가고 있던 소리와 비슷한데도
있는 그것은 에일에게 정말 아름다운 세계를 만들어주고 있었다.
"우와아 너무 좋다. 어디지?"
에일은 가만히 그 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리고는 자신이 주위를 파악하
기 위해 쓰던 마법을 껐다. 이제 오로지 아름다운 소리만이 에일의 세계를 이룬
채 그를 감싸기 시작했다. 형체로서 존재하던 사물들은 다 사라진채 오로지 소리
만이 그에게 남았고 그 속으로 에일은 빨려들어갔다.
그리고 잠시뒤 에일 또한 나즈막하게 그 소리에 맞추어 노래를 부르기 시작했다.
피에라의 노래는 메조 소프라노부터 하이 소프라노의 영역을 모두 넘나들면서 오
랜 세월 다져온 기교를 완벽하게 보여주고 있었다. 선택받은 목소리를 지닌채 자
신의 재능을 함껏 뽐내는 그녀는 지금 벌어지고 있는 공연의 주인공이었다. 높은
음으로 격정적으로 몰아치다가 낮은 음으로 다시 부드럽게 유혹하고 다시 중간음
으로 한발짝 물러났다가 다가가는 그녀의 노래에 갑판에 나와있던 사람들과 반대
편 배에 있던 사람들까지 하던일을 멈추고 그녀의 노래를 듣기 시작했다.
그리고 그런 그녀의 노래가 화려하게 꾸며준 덕분에 키젤의 음도 실제 이상으로
아름답게 들렸다. 예리하게 파악해보면 조금씩 어긋나기도 하는 연주음은 그러나
화려하게 펼쳐지는 노래가 리드해가면서 충분히 멋진 공연을 만들어냈다. 그리고
그 두음이 펼치는 화려한 춤에 겁도 없이 끼어드는 음이 있었다.
그 음은 셋중 가장 소박했다. 마치 어린 새가 지저귀는 듯한 혹은 작은 시냇물이
흘러가는 듯한 소리였다. 그러나 원래 둘만으로서 완결되어 있는 곡에 그 노래는
마치 처음부터 셋이 하나였다는 듯이 어울려 들어갔다. 두 남녀가 춤추는 숲속의
무도회장에 화려하게 잔뜩 켜진 촛불사이로 몇 마리의 반딧불이 날아들어 둘 사
이에 끼어들듯 음은 스며들었다.
두 화려함 사이에 있는듯 없는듯한 소박함은 그러나 살며시 끼어들고 조용히 물
러나면서 그 둘을 더욱 빛냈다.
피에라는 노래를 부르면서 생각했다.
'내가 거꾸로 리드 당하고 있어?! 이건?!'
처음에는 슬며시 스며들던 음이 이제는 누나와 매형사이에 끼어드는 악동처럼 굴
고 있었다. 촛불 하나 키워놓고 석양을 받으며 가만히 입을 마주쳐가는 둘 사이
에 뭐해 하면서 끼어드는 악동처럼 통통 뛰어다니는 그 음은 그러나 막상 음악을
해치지는 않았다. 그저 이 노래의 성격을 바꿔놓았을뿐. 공연의 초점이 두 연인
이 아니라 그 연인을 가지고 노는 악동쪽에 가 있었다.
'말도 안 돼! 원래 이건 나와 키젤의 연주만으로 한쌍인 곡이라고. 즉석에서 화
음을 이루는 것만도 대단한데 아예 우리 둘을 이용하고 있어?'
처음에는 그 둘의 화려한 노래에 넋을 잃었던 사람들이 이제 끼어드는 음이 쳐대
는 장난에 웃어대고 있었다. 그리고 그런 그녀의 당혹감이 가시기도 전에 끼어들
던 음이 갑자기 물러났다. 둘에게 살며시 작별을 고한후 가만히 지켜보는 밤하늘
의 별빛이 되어 떠나고 그 자리에서 비로서 두 연인은 입술을 마주치며 공연은
끝났다.
*********************************
두 개의 배가 서로에게 접근하고 있었다. 그리고 피에라의 아름다운 노랫소리가
끝나고 키젤의 곡이 끝났을때 에일은 그 노래가 들려왔던 쪽으로 손을 흔들면서
환호했다. 에일만이 아니었다. 피에라와 키젤이 타고 있던 배의 승객들도 셋의
멋진 연주에 박수치고 있었다.
사실 피에라가 보여준 기교나 에일이 보여준 장난기에 비해 키젤의 연주는 손색
이 있었지만 그렇거나 말았거나 사람들은 셋 모두에게 박수쳤다.
"와아 대단한데요."
선원중의 한명이 휘익하고 휘파람을 부르면서 박수를 쳤고 다른 승객들도 긴 뱃
길에 지쳐있다가 모처럼 들려온 아름다운 노래에 피로감을 떨쳐버리며 밝게 웃었
다.
짝짝짝,짝짝짝. 박수소리가 요란하게 울려퍼지고 피에라와 키젤은 박수치는 사람
들에게 웃으면서 응해줬다.
"감사합니다. 여러분. 후훗."
겉은 웃고 있었지만 피에라의 속은 그렇게 편치 못했다. 대체 이건 누구란 말인
가? 그녀가 부르는 노래에 끼어들어서 그 노래를 훼방놓지 않으면서도 느낌을 다
르게 바꿔버릴수 있는 실력자라니. 피에라의 마음에서 이러면 안되는데 하면서도
질투가 부글부글 끓어올랐다.
그리고 두배가 가까이 스쳐지나가면서 피에라는 상대가 누군지 알았다. 녹색눈을
반짝이면서 한 소년이 손을 흔들고 있었다.
"와아. 정말 훌륭했어요! 대단해요!"
"호호. 숲의 정령족인가봐? 저렇게 고마워해주니 고맙네?"
'지금 누구 약올리는거야!'
"그렇군. 우리 음악이 듣기 좋았나보군. 그런데 우리와 호흡을 맞춰 노래불렀던
게 저 숲의 정령족 맞지?"
"응. 정말 상당한 솜씨야. 중간에 뛰어들어서 저렇게나 음을 잘 맞춰줄수 있다
니, 정말 놀라워."
'...아아. 추하다. 인정하지 못하고 이렇게 짐짓 여유부리는 척 하는 꼴이라니.'
녹색 머리에 녹색 눈을 하고서는 밝게 웃는 숲의 정령족. 그렇게나 노력해왔건만
자기가 이정도밖에 안 되었나 하게 만들어놓고는 순진하게 웃는 숲의 정령족. 피
에라는 잠시 무언가 낯이 익은 느낌을 받았으나 곧 잊어버렸다. 그리고는 키젤을
돌아보고는 말했다.
"한 곡 더 하자. 이렇게 열렬한 호응에 답례를 해줘야지? 이번에는 그걸로 하자.
타르히트 24번. 계속 가르쳐준거. 뭔지 알겠지?"
'어디 이번에도 그렇게 할 수 있는지 보자구.'
"좋아."
다시 키젤은 세인하퍼를 연주하기 시작했고 피에라 또한 그에 맞춰서 노래를 불
렀다. 다시 그들의 노래를 들으면서 에일은 케인에게도 저들의 음악을 들려주고
싶다고 생각했다.
'아무래도 저건 정말 들을만 할거야. 케인도 좋아할지 몰라. 다시 한번 밖으로
나가자고 졸라봐야지.'
지금 서로 배가 스쳐지나는 곳은 물살이 느리니까 빨리 케인을 데리고 나온다면
저 노래를 들려줄수 있을지도 모른다. 에일은 방문을 열고는 케인을 불렀다.
"케인, 케인, 나와서 저 노래좀 들어봐. 무척 좋지 않아?"
"여기서도 들린다. 그러니, 나가자는 말은 하지 말아주겠나?"
"그, 그래? 하지만 그래도 나와서 들으면 좋을..."
에일은 당황했다. 물론 귀가 좋으면 들리기야 하겠지만, 그게 제대로 듣는거라고
할 수가 있나? 하지만 케인은 끝까지 에일의 말을 들어주지도 않고 잘랐다.
"난 필요없으니까 너나 들어라."
"으응..알았어."
에일은 다시 문을 닫고 나왔다. 흥이 조금 떨어진 에일은 그냥 갑판에 서서 다른
사람과 같이 둘의 연주에 손만을 흔들었다. 그리고 배는 점점 서로 멀어져갔다.
'호호. 하긴 아까 그건 유명한 곡이니까. 아무곡이나 그렇게 되는게 아니겠지.'
피에라는 승리의 미소를 지었다. 그러고나니까 그 맑게 빛나는 녹색눈이 마음에
들었다.
'흐음. 한번 본격적으로 겨뤄보고 싶은데. 같은 배에 탔다면 좋았을걸. 이렇게
방향이 엇갈리다니. 뭐 또 인연이 있다면 만나겠지.'
피에라는 편하게 생각하기로 했다.
그렇게 당사자 누구도 알지 못하는 사이에 그들은 한번 엇갈렸다. 후일 누구도
알지 못했기에 그 때의 만남을 아는 자는 아무도 없었지만, 사실은 그것이 휴젤
과 케트리온간에 있었던 지상에서는 첫 엇갈림이었다.
한편 키젤과 피에라가 그렇게 노래를 부르며 즐거워하는 동안 네온은 무척이나
지겨워하고 있었다.
"으아악. 그만 하고 싶어. 생각해보면 검 좀 잘 휘둘러봐야 쓸데도 없잖아."
네온은 처음에는 뛰어난 검술을 지닌 훌륭한 기사가 된다는 생각에 솔깃해서 휴
젤의 제의에 응했지만, 한마디로 말해서 지금 그의 심정은 '지겹다'였다.
끝임없이 펼쳐지는 오묘한 검의 세계에 빠져들어 새로운 경지를 터득하는 기쁨에
날새는줄 모르는 기재와 본인이 얼마나 거리가 있는지를 네온은 뼈저리게 느끼고
있었다. 그의 목적은 '잘 먹고 잘 살자'였다. 그래서 훌륭한 기사가 되면 한결
더 좋지 않을까 해서 시작한 일이고 처음 얼마동안은 치고 받고 싸우는 묘미가
있었던 것도 사실이지만, 같은 종류의 놀이는 계속하면 질리는 법이다. 놀이가
아닌 수련이라고 생각할 경우에는 더더욱 빨리 질리는 법이고.
'그만하고 싶어. 하지만 그만한다고 하면 키젤님이 혼내지 않을까? 아니면 근성
없는 놈이라고 생각하시지 않을까?'
네온의 마음속에는 여러가지 생각들이 오락가락 교차하면서 그의 다음행동에 대
한 지배권을 얻기 위한 투쟁을 벌이고 있었다.
'이렇게 계속 싸우기만 하는게 지겹고 재미없긴 한데, 그렇지만 그만둔다고 하면
키젤님이 기껏 시켜줬더니 하면서 생각하실거고 같고. 하지만, 사실 검 잘 쓸 필
요도 없는데. 사실 기사라는게 지위만 있어도 꽤나 충분한데. 거기다가 지금까지
고생한거만 가지고도 나 꽤나 익혔잖아. 같은 기사끼리라면 몰라도 행사하는데
무슨 어려움이 있겠어. 그러니까 역시 그만하면 안 되냐고 말하면.'
하지만 네온 자신의 힘으로는 이 상황에서 벗어날 능력이 안 되었다. 대체 어떻
게 된 환상인지 몰라도 꿈이다 깨자 하는 식으로 깨어날수가 없었던 것이다. 그
래서 잠시 그만하자 쪽으로 기우는 네온을 지켜보던 생각중 하나는 다시 반격을
개시할 시간을 벌 수 있었다.
'끄응. 하지만, 기사로 행세하려고 해도 결국 뒤를 봐주는 귀족이 있어야 하지.
키젤님의 눈밖에 나면 잘못하다가 전 두목 같은 신세밖에 더 되? 전 두목이 몇년
잘 돌아다녔다지만, 결국 그렇게 죽고 말잖아. 거기다가 그런 식으로 버는건 꿈
자리도 사납고. 그냥 조금만 더 참을까? 어차피 배에서 내리게 되면 더 못할테니
까 며칠 남지도 않았는데.'
맹렬한 반격은 성공하여 계속하자라는 생각이 '조금만 더 참으면 되'라는 무기를
가지고 그만하자는 생각을 몰아내고 있었다. 그러나 그만하자는 생각도 호락호락
하게 네온의 마음속에서 물러나지 않았다.
'하지만 벌써 며칠째냐, 베애서 타고 계속했으니까. 으윽. 이정도 했으면 그만하
고 싶다고 해도 키젤님도 의외로 그냥 그러렴 하시지 않을까? 사실 내가 뭘 하든
말만 잘 들으면 크게 신경쓰시겠어? 괜히 내가 혼자 지레짐작으로 겁내는거 아닐
까?'
귀족이신 키젤님이 너의 그런 사소한거까지 신경쓰시겠느냐라는 달콤한 속삭임을
뿌리며 중지파는 불리한 전세의 균형을 맞춰가기 시작했다. 그러나 지속파는 어
림없다는듯이 쐐기를 박는 결정타를 들고 나왔다.
'으음. 하지만 그래도 이런 좋은 자리도 없는데, 괜히 잠시를 못 참아서 두고두
고 후회하게 된다면. 차라리 며칠 헛고생 하는게 낫지, 괜히 일이 잘못되기라도
한다면, 아 고민된다.'
가진게 많은 자는 잃을게 많은 만큼 걱정이 늘어나는 법. 현 행위에 대한 지속을
주장하는 보수 세력은 불안감을 조성하면서 안정을 바라는 감정을 자극하여 지지
세를 늘려나갔다. 그러나 진보세력에게도 명분이라는 무기가 있는 법이다.
'이제 좀 다른 할 일이 있습니다라는 핑계를 대면 괜찮지 않을까? 그러니까 실전
에서 뭔가 느낀바가 있어서 한동안 정리해보고자 합니다 같은 핑계를 댄다든지,
그것도 아니면 뭔가 다른 좋은 핑계를 댄다면.'
네온은 계속 귀찮게 하는 오우거를 요리저리 상대하면서 생각을 지속했다. 이겨
도 져도 계속되니까 이런식으로 끄는 편이 딴 생각하기 좋다는 요령을 깨달은 것
이다.
'아냐, 그래도............... 으음, 하지만.............. 으윽. 어쩌지?'
백가쟁명,갑론을박,중구난방 꽤나 여러가지 사자성어로 묘사할수 있는 형태로 뭇
생각들이 네온의 머릿속에서 투쟁을 하고 있었다. 그 때 네온을 깨우면서 말하는
소리가 있었다.
"아. 네온? 나와 피에라가 카드 치려고 하는데 끼지 않겠나? 어떤가? 수행은 좀
접어두고 말이야."
"네!!!!!"
불감청이지만 고소원이라는 말이 있다. 감히 부탁하지 못하지만 바라마지 않는다
는 소리인데 네온의 심정을 딱 대변해주는 말이었다.
키젤은 갑자기 큰 소리를 지르는 네온을 약간 의아하게 쳐다보았다.
'녀석이 나한테 잘 보일려고 애쓴다는건 알았지만 그렇다고 저렇게 열렬하게 대
답하다니, 흐음. 그게 아니면 무척이나 카드를 치고 싶었던건가? 나와 피에라가
치는걸 보고 부러워했나? 그쪽이겠군.'
네온의 머릿속에서 벌어지던 보수세력과 진보세력의 치열한 투쟁은 결국 최고통
수권자인 키젤의 한마디에 깨끗이 승패가 갈리고 말았다.
*********************

암흑과 역광-외전 에일 테스트론의 성장기
"마지막으로 한번 확인하겠습니다. 결정에는 변함없으십니까? 부인?"
"네."
"그럼 수술에 들어가겠습니다."
여인은 가만히 지난일을 떠올렸다. 고향을 떠나 인간들의 도시로 놀러온것이 잘
못이었을까. 밤중에 걸었던 골목길에서 지금생각해도 악몽같은 일이 일어났었다.
그것뿐이라면 잊기위해 노력했겠지만, 운명은 그걸로 부족하다는듯이 그녀에게
아이를 안겼다. 그러나 그녀는 아이를 나을수 없었다. 이제 고향으로 돌아가야
하는데 정체로 모르는 인간의 아이를 밴채 돌아갈 수는 없었던 것이다. 한참을
고민하던 끝에 그녀는 여기를 찾았다.
'미안하다. 아가야. 하지만 나도 어쩔 수가 없구나.'
의사는 아무 말 없이 마취제를 놓은후 수술을 시작했다. 마취제에도 불구하고 약
간의 고통이 느껴졌으나 그녀는 이를 악물고 참았다. 그리고 시간이 흐른뒤 의사
가 말했다.
"끝났습니다. 만약 출혈이 다시 나면 다시 찾아오십시요. 하지만 질좋은 포션을
넣었으니 그런 일은 없을겁니다."
'이렇게 끝나는건가...'
생각만큼 엄청나게 고통스럽지 않았다. 어떻게 보면 하나의 생명을 죽이는 일인
데도 두려워했던것처럼 하늘에서 번개가 치지도 않았고 땅에서 불길이 일어나지
도 않은채 그냥 끝났다. 오히려 수술에 들어가기전에 질입구를 열기위해 알 수
없는 것들을 꽂아놓은채 기다리며 조마조마했던 시간이 어이없게 느껴질정도로
생각보다 금방 끝났다.
"미안하다."
여인은 아이에게 마지막으로 사과했다. 이제는 그 아이를 뱄다는 사실 자체를 잊
어버려야 했으니까.
*********************
의사는 손을 씻으며 조수에게 말했다.
"그런데 이번 아이 녀석은 조금 신기했단 말이야."
"뭐가 말입니까?"
"보통은 말야, 긁어내기 위해 집어넣으면 녀석들도 그걸 느끼는지 움찔움찔 하면
서 피하거든? 그런데 이번 녀석은 마치 죽여주세요 하듯이 얌전히 있더라고."
"이미 죽어서 사산되려고 했던게 아닐까요?"
"모르지. 그랬을지도. 이제와서 알 수 없지만. 그나저나 잘 버리라고."
"하하. 걱정마세요. 한두번 해봅니까."
늘 그렇듯이 폐기물은 강이 흔적도 없이 삼켜줄것이다.
*********************
강 속에서 조각들에서 약간의 빛이 나면서 서서히 모여들기 시작했다. 점차로 모
여든 조각은 하나의 형상을 이루어나가기 시작했다.
아직 제대로 형체를 갖추지 못한 그것은 물속에 가라앉은채 가만히 있었다. 때때
로 물고기들이 뜯어보기도 하고 그냥 물살에 휩싸여 바닥에 긁히기도 했지만 그
때마다 난 상처는 작은 빛과 함께 사라졌다. 그리고 세월이 흘렀다.
빨래나 해야지 하면서 나왔던 세르인 여사는 강가에 낯선 아이를 보았다.
"아니, 누가 이런데다가 아이를 버려둔거야! 에이, 아이 시체라니, 아침부터 재
수없네."
그렇게 말하고는 지나쳐가려던 여사는 그러나 곧 한가지 사실을 깨달았다. 아이
는 웃고 있었다.
"죽은건 아니었나? 흥. 그렇군.."
여사는 잠시 갈등했다. 하지만 곧 결론을 내렸다.
"뭐, 여기야 사람이 많이 오가니까 곧 다른 자가 지나치겠지."
괜히 불쌍하다고 줏었다가 어떤 덤테기를 쓸지 모른다. 여사는 누가 볼까봐 재빨
리 다른 곳으로 갔다.
잠시 시간이 흐르고 빙긋이 웃고 있는 아이에게 새 한마리가 내려앉았다. 새는
코코 하면서 아이를 쪼았다.
"아우. 머리야."
티론씨는 밤늦게 술을 마시다가 이제야 일어나 집으로 돌아가고 있었다. 그냥 정
신없이 걸어가고 있던 티론씨는 갑자기 아이울음소리가 들리자 쭈볏했다.
"이거 내가 너무 많이 마셨나?"
그러나 티론씨는 그게 아니라는 것을 곧 알았다. 아이 울음소리가 들리는 곳에
정말로 아이가 있었던 것이다. 그리고 새 한마리가 아이를 쪼고 있었다.
"이런."
티론씨가 다가가서 손을 휘젓자 새는 푸드득 날개를 휘저으며 날아가버렸다.
"아이라니. 대체 누가 여기다가 버린거지?"
티론씨는 잠시 갈등했다. 내버려두면 죽을지도 모르지만 자기집도 새로운 아이를
떠맡거나 할 형편은 못 되었다.
"쩝. 뭐 미안하다. 녀석아. 하지만 좋은 사람이 나타나겠지."
티론씨도 휘적휘적 지나가버렸다. 잠시 뒤 나비한마리가 날아들어 아이의 얼굴에
내려앉았다. 아이는 뭐가 좋은지 생글생글 웃었다.
좀 더 시간이 흐르자 이번에는 여러명의 소녀들이 뭐라고 왁자지껄 떠들면서 지
나가기 시작했다. 그중에 눈썰미 좋은 한명이 말했다.
"앗. 야 저기봐라. 왠 애가 누워있다."
"응? 어디? 어머, 정말이네. 누구 애지?"
"글쎄. 우리 마을에 저런 아이가 있었나?"
"보자. 녹색눈이네. 어머 귀엽다."
"어쩌지?"
"근데 우리 마을 애는 아니다. 봐, 녹색눈에 녹색머리라니, 우리 마을에 그런 애
는 없다구."
"정말 그렇네. 그럼 누가 여기다가 버려두고 간건가?"
"어쩌지?"
소녀들은 서로를 쳐다보았다. 이대로 버려두고 가기에는 양심이 찔린다. 하지만
그렇다고 데리고 갈 수도 없잖은가. 그 때 소녀중 한명이 좋은 생각을 떠올렸다.
"그냥 지나가던 사람이 잠시 저기다 놔두고 볼 일을 보러 간거 아닐까?"
"호호. 정말 그럴지도 모르겠다. 아이를 데리고 있는 채로는 힘드니까 잠시 내려
다놓고 어디 일을 간건지도."
"그냥 놔두고 가자. 괜히 우리가 어쨌다가 돌아와서 아이가 없어진걸 알고 헤맬
지도 몰라."
"네 말이 맞는거 같다. 그냥 놔두고 가자."
소녀들은 그렇게 떠났다. 괜히 자기들이 끼어들었다가 아이의 부모가 돌아와서
아이를 찾아 헤매기라도 하면 어쩌겠는가 라고 걱정하면서.
가을 바람이 싱그럽게 불면서 아이의 머리카락을 흩날렸다. 아이에게 앉아있던
나비가 날아갔다. 아이는 손을 내밀었다가 도로 내렸다.
잠시 뒤 소년들이 뭐라고 떠들면서 지나가기 시작했다.
"야 그래서 말이야. 내가.."
"짜식. 뭐 그런거 가지고. 이 몸은 말이야.."
소년들은 자신들끼리의 이야기에 정신이 팔려서 미처 아이를 못보고 지나쳤다.
아이는 그냥 생글생글 웃었다.
좀 더 시간이 흐르고 이번에는 여러명의 아낙네들이 강가에 나왔다. 제각기 빨래
감을 들고 나온 그녀들은 강가에 버려진 아이를 발견했다.
"어머머? 왠 아이지?"
"글쎄. 못 보던 아이네."
"누구 아이지?"
"우리 마을 아이는 아닌거 같은데? 최근에 애 낳은 사람도 없잖우? 거기다가 눈
이라 머리카락 색깔을 봐도 우리마을 아이는 아닌데?"
"어쩌지?"
여인들은 서로를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 누가 서로 말을 꺼내기를 한참 기다리면
서. 결국 이어지는 침묵에 답답함을 견디지 못한 게리나가 말했다.
"빨래 끝날때까지 기다려보고 그래도 아무도 안 나타나면 일단 마을에 데려가서
의논하는게 어때?"
"그러는게 좋겠네."
여인들은 자기들끼리 합의를 보고 빨래를 시작했다. 당연히 아무도 나타나지 않
았다. 결국 여인들은 아이를 데리고 마을로 돌아갔다. 한 여인의 집에 단체로 모
여서 여인들은 입방아를 찧기 시작했다.
"어쩌지, 이 아이?"
"글쎄 말이에요. 내버려둘수도 없고. 누가 양자로 들이는게 어때요?"
여인들은 서로를 쳐다보았다. 누가 양자로 들인다 말인가? 자기아이도 아니고 출
신도 모르는 아이를 양자로 들일 여유는 누구도 없었다. 여인들은 서로의 눈치를
보다가 양자 이야기를 꺼낸 지스넬 여사를 보았다. 지스넬은 황급히 손을 저었
다.
"난 안 되는거 알잖아요. 벌써 내 아이만 셋인데. 거기다가 바깥 양반 장사도 요
즘들어 잘 안되고."
"에휴. 어쩌나. 나도 우리 지온 녀석이 이제 백일 지났으니, 새삼 다른 아이 키
울 여유가 없는데."
"우리 바깥 양반이 워낙 깐깐해서 남의 아이를 기르도록 해줄리가 없으니."
"불쌍하긴 한데.. 우린 우리 먹을거도 겨우 입에 풀칠하는 형편이니.."
아직 어리디 어린 아이를 맡아 기르려면 얼마나 고생해야 할지 여인들은 상상하
기도 싫었다. 거기다가 길러봐야 자기아이도 아니다. 거기다가 제각기 아이를 기
르지 못할 사유가 있었다. 결국 결론이 나지 못한채 말이 헛돌기 시작했다. 그때
크론 여사가 좋은 아이디어를 내었다.
"이럴게 아니라 온 마을 사람을 다 모아놓고 찾아보는게 어떨까요?"
"그게 좋겠네요. 그럼 내가 바깥양반한테 말할테니, 다들 모아줘요."
촌장부인인 데시나 여사가 그렇게 말하자 다들 고개를 끄덕였다.
그날밤 온 마을 사람들이 마을 회관에 모였다. 다들 주저앉은 가운데 촌장이 앞
에 나와 서서 말을 시작했다. 아이는 탁자위에 올려두었다.
"험험. 들었다시피 이번에 마을밖 강가에서 아이 하나가 발견 되었는데 이대로
내버려두면 죽게 될게 뻔하고 어떻게 누가 나서서 길러야겠는데 누가 하겠오?"
마을 사람들끼리 왁자지껄하게 떠들기 시작했다. 그러나 누구도 기르겠다고 나서
지는 않았다. 그 때 아이의 티없이 맑은 웃음에 마음이 움직인 세일라가 남편에
게 말을 걸었다.
"여보, 우리가 기릅시다."
"이 여편네가 미쳤어? 우리 형편에 무슨?"
남편이 화를 내자 세일라는 움찔했다. 평소에도 조금만 마음에 안 들면 주먹을
휘두르는게 남편이었으니까. 그래서 세일라는 입을 다물었다. 하지만 아무래도
아이가 안 쓰러워서 세일라는 아이에게서 눈을 못 떼고 있었는데 그 때 촌장이
말을 이었다.
"흐음. 아무래도 누가 길러도 좀 부담이 될테고, 그렇다고 아이를 죽게 놔둘수도
없으니, 누구 하나가 기르기로 하고 대신에 온 마을사람들이 조금씩 돈을 모아주
는게 어떻소?"
"그래요. 그게 좋겠네요."
"그럽시다."
차마 그 돈도 못 내겠다고 할 수는 없어서 마을 사람들 입에서 찬성하는 소리가
터져나오기 시작했다.
세일라는 용기를 내어서 다시 남편에게 말했다.
"헹, 저래봐야 몇 푼이나 보태줄거 같아?"
"그 그래도, 우리는 아이도 닐 한명밖에 없잔아요. 거기다가 닐 녀석은 왠만큼
컸고. 한번 얼마나 보태줄지 말이나 해보면......"
"이 여편네가. 가만히 있어."
남편의 눈이 치켜뜨이는 통에 세일라는 입을 다물었다.
그때 촌장이 좀 더 제안을 구체화했다.
"어떻습니까? 마을집안마다 10골드씩 모아 내기로 하면?"
"하지만 집집마다 형편이 다른데 똑같이 10골드씩이라니, 그건 문제 있습니다."
입바른 소리 잘하는 그렌씨가 말했다. 과연 똑똑한 사람은 달랐다. 촌장이 약간
화를 냈다.
"그러면 어쩌자는 말이요!"
"각자 형편되는대로 거두자는 거죠. 일괄적으로 10골드는 문제가 있지 않겠습니
까?"
다시 갑론을박이 시작되는 와중에 세일라의 남편 아젤트는 순간 괜찮은 생각을
떠올렸다. 일단 맡아서 돈을 받은 다음에 몇달 뒤 아이가 다시 사라져도 괜찮지
않겠는가. 그 돈이면 한동안 또 잘 놀수 있을거다.
"우리가 키우겠오! 대신에 다들 돈을 좀 넉넉히 주시오!"
"여보."
세일라는 평소에 한편으로는 한심해 하고 한편으로는 두려워 했던 남편이 갑자기
멋있어 보였다.
"흠흠. 자네가 말인가?"
마을 사람들이 전부 아젤트를 쳐다보는 가운데 아젤트는 앞으로 걸아갔다.
"대신에 우리도 힘든만큼 비용은 좀 넉넉히 거둬주셔야합니다."
촌장이 말했다.
"허허. 뭐 자네가 맞겠다면야..."
하지만 촌장은 왠지 아젤트에게 넘겨주기는 좀 껄끄러웠다. 별로 좋은 인간이 아
니질 않은가. 아젤트 밑에서 아이는 꽤나 고생할지 모른다. 자기가 키우지는 못
해도 좀 괜찮은 집에 넘겨주고 싶었건만.
'어쩔수 없나? 누구 다른자가 나서면 좋겠는데.'
촌장은 둘러보았지만 마을 사람들중에 나서는 자가 없었다. 마을 사람들은 나는
그래도 한 15골드는 줘야지, 아니면 당장은 5골드 정도밖에 등등의 말만을 나누
고 있었다.
촌장을 할 수 없지 하면서 아이를 들어올리기 위해 손을 내밀다가 그만 탁자에
삐져나온 나무가시에 손을 살짝 긁혔다.
"이런."
촌장은 따끔 하는 느낌에 손을 뺐다가 별 상처가 없는걸 보고 다시 아이에게 손
을 내밀어 들어올렸다. 아트젤이 나와서 막 아이를 받으려고 할때 아이의 손끝에
서 반딧불 같은 작은 빛덩어리가 생겨나 촌장의 손에 가 다았다.
"어엇 이것은?!"
촌장과 아트젤, 그리고 자기들끼리 떠들다 말고 그걸 보고 있던 몇 명의 마을 사
람들의 입에서 놀람이 터져나왔다.
아이는 마냥 웃고 있었지만 촌장은 자기 손에 생겼던 작은 상처가 사라졌음을 깨
달았다.
"허억. 귀, 귀족의 아이인가?"
마법에 대해서 그저 신비한 힘 정도로 생각하고 있는 촌장은 그 힘을 정확히 알
아보지는 못했지만 충분히 놀랬다.
그말이 던진 파문은 엄청났다. 마을 사람들이 떠드는걸 멈추고 전부 그쪽만을 쳐
다본것이다. 그리고 그렌씨가 말했다.
"어, 어떻게 한겁니까?"
"그러니가...그냥 내가 가시에 살짝 긁혔는데 이 아이가 빛을 내더니 이렇게 아
물지 뭔가."
그렌씨도 앞으로 걸어나왔다.
"그러면 이 아이 그...마력이 있는 겁니까?"
마력?! 마을 사람들이 다시금 웅성대기 시작했다.
"한번 더 확인 해보죠."
그렌씨는 일부러 손가락을 내밀어 뾰족한 끝에 찔렸다. 따금, 하면서 핏방울이
조금씩 맺혔다. 그리고 그 손가락을 아이 앞에 내밀자 아이의 손에서 다시금 초
록색의 빛덩어리가 생겨나 그렌씨의 손가락을 감쌌다.
"진짜다!"
아트젤은 누가 뺏어갈까봐 겁난다는듯이 촌장의 품에 담긴 아이를 잡았다. 그리
고 뺏으려고 했지만 촌장이 꽉 잡고 있는 통에 아트젤은 화를 내며 말했다.
"뭐하는 겁니까. 이제 내 아이니 넘겨주시오."
"아, 아니 잠시만... 이 아이 평범한 아이가 아니질 않나!"
"그게 뭐 어쨌다는거요? 평범하든 말든 내 아이 내가 키울일이지."
아트젤은 아이를 확 잡아채 뺏았다. 아이가 아픈지 아앙 하는 소리를 내었지만
그게 중요한게 아니었다. 촌장이 떠듬떠듬 말했다.
"아니 잠시만 기다리게. 자네가 맞기로 결정된것도 아니었는데 벌써 자기 아이라
니, 그런말 하면 안 되지."
"뭐요!"
아트젤은 화를 내었지만 마을 사람들 사이에서도 이런 저런 말이 나오기 시작했
다.
"귀족의 아이라니. 대체 어떻게 그런 아이가 버려진거지?"
"뭔가 엄청난 사연이 있는거 아닐까?"
"아니면 혹시 우리같은 평민도 아주 가끔 힘을 가진 아이를 낳기도 한다잖아? 그
런거 아닐까?"
세르인 여사와 티론씨는 엄청나게 후회되기 시작했다. 그 때 왜 자기가 그냥 지
나쳤던가. 어쩐지 발걸음이 쉽게 안 떨어지더라니, 그게 자기와의 인연이 있어서
그랬던건데. 두 사람만이 아니었다. 먼저 아이를 발견했던 마을 여인들도 하나같
이 똑같은 후회를 하고 있었다. 어쩐지 아이의 눈망울이 또랑또랑 한게 가슴아팠
는데 왜 자기가 맡겠다고 하지 않았을까. 그러고보면 잘 키워줄수도 있었을텐데.
남의 아이면 어떤가. 낳은 정보다 기른 정이라는데.
아트젤은 화를 벌컥 내면서 마을 사람들을 노려보았다.
"이 뻔뻔한 사람들아! 방금전까지 떠맡긴게 누군데! 에이 더럽다. 돈 보태달라고
는 안 할테니 헛물 켜지말고 집에나 가시오!"
그러면서 아트젤은 아이를 꼭 껴안고 휘적휘적 걸어갔다.
"저저...버릇 없는 놈이.."
촌장이 화를 냈지만 그러거나 말거나 아트젤은 휘적휘적 걸어가버렸고 세일라도
아트젤을 뒤따라갔다. 마을 사람들은 결국 입맛을 다시면서도 어쩔수 없이 그 광
경을 지켜보기만 했다.
아트젤은 실로 사랑을 담은 눈길로 아이를 쳐다보았다. 잘 키울것이다.
"후훗. 은혜를 잊으면 안된다. 알겠지?"
세일라는 어쨌든 남편이 아이를 맘에 들어하는것 같으니 다행이라고 생각했지만
한편으로는 불안했다.
'귀족의 아이라니....우리가 키워도 될까? 지금이라도 어디 다른데를 알아봐야
하는게 아닐까?'
"이 녀석 이름은...뭐라고 한다...좋아. 에일 이라고 하지. 넌 오늘부터 에일 테
스트론이다."
아이는 자신을 사랑으로 길러줄 아버지에게 알겠다는 듯이 방긋방긋 웃었다.
***************
에일, 첫번째 부모를 만나다.^_____^ 에일의 과거를 궁금해하시는 분들이 있기에
원래 설정집에만 묻혀둔 비사로 끝내려고 했지만 한번 써봅니다.^^; 뭐, 굳이 쓸
필요는 없을거 같기도 한데..

암흑과 역광 #27
수정일: 2001/11/11, 08:56:58
18. 물이 흘러가는 길(3)
살랑,살랑 부드럽게 불어오는 강바람이 에일의 주위를 맴돈다. 에일의 녹색머리
카락이 살며시 바람에 장단 맞추며 날린다. 비록 에일은 그 바람이 어떤 상쾌함
을 머금고 있는지는 느끼지 못했지만 그래도 자신의 머리카락을 움직이는 공기의
흐름이 존재함을 느끼고는 손을 들어 살짝 머리를 쓸어넘겼다.
"아아, 정말 멋진 노래였는데. 언젠가 또 만나면 좋겠다. 그러면 그 때는 나도
좀 더 다른 노래도 들려줄수 있을것 같은데."
에일은 그렇게 아쉬움을 담은 한마디를 내뱉고는 케인에게로 돌아갔다.
"케인. 나 돌아왔어. 뭐하고 있었어?"
케인은 문을 열고 들어온 숲의 정령족을 가만히 쳐다보았다. 방금 전까지 그가
하던 고민의 이유중의 하나가 저 존재였으니까.
'적어도 마력에 대한 봉인이 풀리는 그날까지는 네가 내 곁에 있었으면 좋겠는데
말야.'
케인은 그렇게 에일의 존재를 인정하기로 했다.
"에? 케인?"
에일은 케인이 아무런 말이 없자 다시 그의 이름을 불렀다. 자고 있는것 같지는
않은데, 앉아서 자나?
"아니, 그저 몇 가지 고민거리에 대해 생각하고 있었다."
"뭔데? 내가 도와줄수 있는거야?"
"넌 지금까지 하는 정도로 충분하다. 신경쓰지 않아도 좋아. 더 이상은 네가 어
쩔수 있는 일이 아니니까."
'후우, 마력과 지식과 그리고 또 잃어버린 것이 너무 많군. 그러나 되찾을 가능
성은 너무 희미하고. 마력의 봉인이야 어떻게 풀린다고 하더라도 나머지들은? 정
말로 방법이 있는건가? 차라리 모든 것을 포기한채 그냥 한구석에 숨어지내는것
이 더 오래 존재할수 있는 방법일지도.....'
그러나 케인은 곧 스스로를 경멸했다. 이 무슨 나약한 생각인가. 잃어버린것은
단지 힘과 지식만이 아니라 그의 정신에 있는 굳건함까지였던가. 설사 실패해서
소멸하더라도 이대로는 안 된다. 어떤 수단을 동원해서라도 되찾아야한다. 그가
있어야 할 자리는 여기가 아니다.
에일은 케인을 보고는 그냥 살짝 웃었다. 케인은 아무래도 너무 고민이 많다. 그
냥 조금만 더 즐겁게 지내면 좋겠는데. 아무래도 케인은 세계의 반쪽을 안 보고
있는것 같다. 무언가 그를 위해서 해 줄수 있는게 없을까? 단지 그가 원하는것만
이 아닌 그가 원하지조차 못하고 있는 것들이 어쩌면 정말 소중한 것일텐데. 그
걸 어떻게 말해야 할까. 케인이 돌아보지 않는 작은 것들의 아름다움을. 에일은
결국 그의 방법으로 말했다.
"케인. 저기 이거 한번 들어볼레?"
케인이 대답하지도 않았거만 에일은 케인의 대답을 기다리지 않고 바로 그동안
만들었던 노래중의 일부를 불렀다. 케인은 다물게 하려다가 이번에는 그냥 참기
로 했다. 아무리 그가 순종적이라지만 너무 과하게 조이는것은 안 좋을거라는 판
단에서였다.
닫힌 방안. 몇 개의 창문으로 들어오는 빛이 다인 장소가 갑자기 밝아지기 시작
했다. 소리와 빛은 전혀 다른 에너지이다. 그러나 지금 이 장소만큼은 마법이 걸
린듯이 소리가 빛이 되는듯한 착각을 불러일으키는 공간이 되었다.
봄의 햇살이 고양이 수염을 간지르듯이 소리는 가볍게 통통뛰면서 논다. 그렇게
통통 뛰던 빛은 이번에는 부드럽게 움직이는 가을 바람이 되었다. 바람은 싱그럽
게 불어가며 막힌 가슴을 열어본다. 힘들게 매달려 있는 낙엽을 살짝 흔들어 보
던 바람은 다시 흘러가는 시냇물이 된다.
맑고 시원한 시냇물, 바닥의 돌이 보이게 맑은 시냇물이지만 또한 물고기들이 살
수 있는 생명이 그대로 깃든 물, 바위 틈을 누비며 물고기와 물벌레들이 노는 물
은 이제 다시 사르륵 흩어지며 허공에 떠올라 빛살과 어울려 무지개를 만든다.
찬연히 빛나는 무지개는 작은 방안을 높은 하늘과 잇는 다리가 된다. 그렇게 놓
인 다리를 따라 올라간 소리는 천상의 꽃들을 실어와 방안에 풀어놓는다. 그리고
바람에 흩날리는 꽃잎이 방 한 가운데 놓인 조각상을 감싸려는 순간 에일의 소리
를 깨고 들어오는 목소리가 있었다.
"이게 전에 네가 말했던 그 곡인가?"
"응? 아직 미완성이지만, 그냥 지금 떠오른 느낌이야. 어때?"
".......뭐 그때 같군."
"그때라니?"
"너가 잊어버린 과거중에 이와 비슷한 곡을 네가 한번 연주한적이 있다. 그때는
네 목소리가 아닌 피리를 이용했지만. 뭐, 기억은 안 나겠지만 말이야. 그래, 샤
케인 왕실 주최 음악회에서 네가 이보다 좀 더 복잡한 곡을 연주하고는 2등을 했
었지. 1등은 어느 남자였고 3등은 어느 여자였다. 그렇군. 아까 반대편으로 지나
가던 배에서 연주한다던 여자와 똑같은 목소리였다."
케인은 그 때 피에라의 노래를 꽤나 분석하면서 들었었고 지금 정확히 그게 같은
사람의 목소리라는것을 기억해낸것이다.
"와아. 그럼 나랑 그 여자분이 같이 연주한적이 있다는 말야? 헤에."
"뭐 그렇다 해봐야 그쪽에서는 널 기억못할거다."
"아.. 맞아 그랬지. 헤에.. 그러고보니 케인?"
에일은 잠깐 시무룩해졌다. 자신의 과거에 존재하던것들은 케인을 제외하고는 모
두 사라져버렸다. 하지만 곧 에일은 다시 활기를 되찾았다. 어쨌든 현재와 미래
는 그에게 남아있으니까.
"왜 그러나?"
"케인은 과거에 뭔가 좋은 추억 없어? 나처럼 잊어버렸어?"
케인은 피식 웃었다. 추억이라, 대강 과거의 기억중에서도 중요한 것을 가리키는
단어 정도인듯 한데, 그에게 있어서 중요한 과거라면.
'가장 최근에는 그 때가 가장 중요한 순간이었군. 마력을 봉인당하는 그 순간이.
그것만 아니었다면, 이렇게 지상계에서 들킬까봐 겁내면서 조심스럽게 돌아다닐
필요도 없는데 말야.'
"에에. 말해봐? 응? 케인? 뭐 있었어? 케인도 친구나, 으응 어쩌면 애인도 있었
어? 어땠어? 어떻게 된거야?"
처음에는 그냥 생각난김에 물어본 것이었다. 그러나 호기심이 부뜩 치밀은 에일
은 케인에게 가까이 다가가며 재삼 물었다. 예전이었다면 암흑정령족이 지상에
나와있는게 어떤 사연인지 알테니 묻지 않았겠지만 케인을 인간으로 알고 있는
지금은 에일로서 거칠게 없었다. 하지만 케인의 입장에서 본다면 친구나 애인같
은 단어는 이해자체가 힘든 말 아니었던가. 그건 암흑정령족의 언어에 있는 말들
과 비슷하면서도 달랐으니까.
"...글쎄 뭐라고 말하기 힘들군. 나중에 말해줄테니 지금은 묻지마라."
"으응. 알았어."
에일은 궁금했지만 케인이 왠지 곤란해하는것 같다고 느끼고는 잠시 호기심을 접
기로 했다. 그리고는 다시 주저앉아서는 가만히 자기 마음대로 케인의 과거를 상
상하기 시작했다.
'으음? 케인의 과거는 어떨까? 그러고보니 케인의 친구들은 누구인지 부모님은
누구인지 하나도 모르네. 형제는 있을까? 케인의 집안 사람들은 다 케인처럼 무
뚝뚝할까? 에이, 그래도 가족끼리인데 어느 정도는 말을 하겠지? 아니야 꼭 필요
한 말만 하고 살았을지도 몰라.'
에일은 자신의 과거는 케인에게 들어서 대충 알고 있었다. 비록 그게 사실과 거
리가 좀 있었지만. 그러나 케인의 과거에 대해서는 생각해보니 아는 것이 전혀
없다는것을 깨달은 것이다.
'케인은 멋있고 친절하니까 아마 애인도 있지 않았을까? 하지만 이렇게 혼자 다
니는거 보면 없다던지 어떤 사연으로 헤어졌을지도. 케인도 있었다면 애인한테는
잘해줬겠지?'
에일은 왠지 수줍음을 타면서 자신의 연인에게 무언가 부드럽게 말하는 케인을
떠올리고는 킥킥 웃었다. 너무 안 어울렸다. 그보다는 아마 케인은 애인에게도
꽤나 무뚝뚝한 방식으로 배려했을것 같다. 나름대로 배려는 하겠지만 아마 무척
이나 무뚝뚝하게.
에일의 질문을 일단 대강 넘기면서 케인은 나름대로 자신의 과거를 정리해줄 필
요가 있음을 깨달았다. 그러나 어떤식으로 지어내야 할것인가? 결코 간단한 일이
아니었다. 사실 친구나 애인이라는 에일이 건낸 질문에 포함된 단어에 대한 이해
조차 케인에게 쉬운 일이 아니었다. 처음에 에일이 친구를 [이해관계를 따지지
않는 협력자]라고 설명했을때 얼마나 황당했었던가. 이제는 그런 존재가 있을수
있음을 이해했지만 그건 에일이 직접 실례를 보여주고 있기 때문이었다.
'그래, 그러고보니 그를 부를 단어는 그것밖에 없군. 친구라. 여러개 있으면 좋
은 일이긴 하군. 하지만 대체 무엇으로 그런걸 얻는건지.'
존재함은 인정했어도 생기는 이유는 알수가 없다. 그 자신은 에일에게 그런식으
로 할 생각이 전혀 없었으니까. 거기다가 사실 그게 맞는 호칭이기는 한가? 에일
은 그런식으로 설명했지만 그가 많은 지상의 책들로부터 얻은 지식은 그다지 그
런것 같지 않다였다.
책에서도 그와 같은 발음을 지니고 같은 철자를 지닌 그 단어가 많은 관계를 설
명할때 사용되었지만 과연 그게 에일이 말한바와 같았던가. 그보다는 자신이 알
고 있는 관계를 그저 그럴듯하게 꾸민채 설명한것 아니었던가? 어째서 에일은 그
와 같이 파악하고 있는 것인가? 암흑정령족인 자신도 파악할수 있었던 것을 대체
그는 지상에서 어떤 삶을 살았기에 그와 같은 식으로 알고 있었던건지.
'그나저나 그런게 문제가 아니군. 뭐라고 과거를 말해줘야 하나.'
거기다가 그에게 제대로 된 과거라면 지난 10년이 다라고 해야한다. 그 이전의
과거는 과거라고도 할 수 없는 시간. 그것은...... 그리고 그 지난 10년간의 그
의 행적도 찾아본다면 싸움밖에 없다. 먼저 다크스피릿들 사이에서 세력을 구축
해야 했으니까. 비록 결과적으로 실패해서 이렇게 지상에 숨어다니는 몸이 되고
말았지만 말이다.
'뭐 중요한 순간이 몇번 있기는 했지. 가듄과 그의 일족을 죽였을때. 그 때 제법
힘들었어. 그들을 죽이는것만이 문제가 아니라 그 이후까지 고려해가면서 했어야
했으니까. 뭐 그래도 무사히 성공했으니까 그건. 그리고 타시얀 가문을 굴복시켰
을때 제법 힘이 들었지. 그 녀석 어리석어가지고 정확히 승패도 계산하지 못하고
버티려고 들었으니.'
케인의 지난 삶에 있었던 것은 무수한 암흑정령족들의 죽음. 그리고 그와 상대할
힘을 지닌 자들과의 투쟁과 그보다 약한자들을 굴복시키는일. 그리고 굴복시킬수
는 없었지만 방해가 되는 자들을 제거하는 일. 그것이 전부였고 그 이외에는 생
각지 않았다.
'그리고 역시 케이친,바스엘,랜댈 그 녀석들에게 당한게 가장 중요한 일이라고
해야하겠군.'
케이친,바스엘,랜댈 그 이름들은 지금 생각해도 분노가 치솟는다. 이제 어느 정
도 기반이 잡혔다고 생각한 순간 케트리온은 그 셋의 협공에 당해서 모든 것을
잃어버려야 했다. 그 때 그나마 도망칠수 있지 않았다면 지금 이렇게 재기를 노
리지도 못하겠지.
그러나 지난 10년에서 케인이 지금도 후회하는 것은 그때의 그 방심 한가지. 왜
그것이 철저하게 짜여진 함정일 가능성을 고려하지 못했던가. 그것 이외에는 약
간의 아쉬움은 있어도 정말 그러지 않을것을 이라고 하는 일은 없었다.
'그래. 그 하나만이, 그러지 않았어야 한다고 뒤늦게 생각하게 했지. 다른 건 사
소한 실수는 있었어도 어렵지 않게 복구 가능한 것이었으니까.'
그 때 고개를 갸웃 하면서 무슨 생각을 하는지 킥킥웃는 에일의 모습이 케인의
눈에 들어왔고 순간 그는 자신이 잊었던 일 한가지를 떠올렸다.
'그러고보니 하나 더 있었군. 쿡. 어이없군. 그래 왜 그 때 그깟 인형 하나 버린
것을 가지고 그러지 말걸 그랬군 이라고 생각했었지?'
아니, 생각해보면 그렇게 어이없는 일은 아닐지도 모른다. 에일은 놓치기 아까운
'친구'이고 그런 이상 어느 정도 비용은 투자할 가치가 있다. 그가 죽었다고 생
각되더라도 그의 능력의 특성상 부활의 가능성이 높은 이상 많은 보답이 약속되
는 채권은 부도위험이 커도 가지고 있을 가치가 있는 것이다.
케인은 그런 생각을 바탕으로 자신의 행동에 대해 납득할 수 있었다. 그렇게 굳
이 설명함으로서 '납득할 수 있었다.'
완전하게 이루어져 있던 케인의 정신세계에 희미한 상처가 서서히 나고 있었다.
**********************************
아아--;이쪽은 어떻게 보면 케인과 에일은 대립하는 캐릭입니다. 둘이 칼 빼들고
싸운다는게 아니라. 일단은 지상계니까 에일이 유리하지만요. 하지만 지상계가
정말 유리한 공간인가? 으음. 뭐 적어도 휴젤의 고향보다야 뭐--;

암흑과 역광 #28
18. 물이 흘러가는길(4)
다음날 에일은 방에서 나왔다가 주방장과 마주쳤다.
"아. 어제 그 노래했던 친구로군?"
"안녕하세요."
"껄껄. 어제 노래 정말 재밌었네. 아 그래, 과자를 좀 구웠는데, 어떤가? 멋지게
한곡 들려준 답례로 몇개 줄까하는데."
"우헤헤 신난다. 감사합니다!"
과자인지 썩은 과일인지 제대로 구분도 못하면서 에일은 고개를 숙였고 주방장은
껄껄 웃었다.
"따라오게나."
에일은 주방장을 따라 식당에 들어섰다.
"그러면 기다리게나."
주방장은 주방에 들어가더니 마침 식기를 씻는 보조를 보고 말했다.
"어이, 스웨나. 잘 되었군. 저기 밖에 있는 친구한테 과자좀 갖다주라구."
"그거 후식으로 제공할거 아니에요?"
"몇개쯤이야 뭐 어때. 거기다가 어차피 특실 손님이라구."
"알았어요."
스웨나는 과자를 접시에 좀 담고는 밖으로 나갔다. 에일은 주방에서 오가는 대화
로 상황을 짐작하고는 다가오는 사람에게 씨익 웃었다.
"자 먹어요."
주방장이 밖으로 고개를 내밀고 외쳤다.
"잘먹으라구, 젊은 친구! 노래가 마음에 들어서 특별히 주는거야!"
그리고 주방장은 다시 들어갔고 에일은 스웨나에게 꾸벅 고개를 숙이고는 접시를
받았다.
"잘 먹겠습니다."
스웨나는 에일을 힐끔 보았다.
'어제 노래 부르던 그 녀석이군. 흥 재수없어. 누구는 이 고생하는데 누구는 좋
은 집안에서 태어나서 그 비싼 특실이나 이용하고 말이야. 노래를 잘해? 나도 먹
고 살기에 바쁘지만 않았으면 그런 고상한 취미 가질수 있다고.'
특실손님덕에 그녀의 일자리가 있는 셈이긴 했지만 그녀는 특실손님들이 달갑지
않았다.
"저기 좀 드실레요?"
에일은 접시를 내밀며 권유했지만 돌아오는 대답은 냉랭했다.
"흥  어요. 댁이나 많이 먹으라고요."
"헤헤. 네. 과자 싫어하시나 보죠?"
"하, 싫어할리가 있어요? 다만 멋대로 먹었다가 저 아저씨가 뭐라고 잔소리를 해
댈지."
"네? 하하. 아 그렇군요. 하지만 이건 제게 준거니까 같이 먹어도 괜찮지 않을까
요?"
"싸구려 관심이라면 사양합니다. 댁이나 실컷 먹어요."
에일은 머리를 긁적였다. 왠지 상대방이 화가난거 같은데 이유를 잘 알수가 없었
다.
"저기 뭔가 제가 실수한 거라도..."
"하. 없으니까 신경꺼요. 난 일한다고 바쁘니까 당신은 과자나 먹고 잘 노시라구
요."
스웨나는 그러면서 주방으로 돌아갔고 에일은 홀로 남겨졌다.
"...우웅. 화난거 아닌가? 아아 잘 모르겠다. 으음, 이 과자는 어쩌지? 나혼자
먹기는 많은데. 그래 밖에 가져나가서 다른 사람이랑 갈라먹자."
에일은 과자를 가져나가서 갑판에 나와있던 다른 사람들과 갈라먹었다. 그리고
점심때가 지나서 에일은 희미한 울음소리를 들었다. 낮게 훌쩍이고 있었지만 에
일은 귀는 상당히 좋았다. 그 자신은 몰랐지만 눈이 먼 이후로는 훨씬 더 좋아졌
다.
'아, 아까 그 아가씨다. 왜 우는 거지?'
에일은 울음소리가 들리는 곳으로 갔다. 요리를 잘못 했다고 주방장에게 무척이
나 혼난 스웨나는 자신의 신세가 서러워서 배 그늘 한쪽에서 울고 있었다. 그리
고 그런 그녀에게 한 존재가 다가왔다.
'아까 그 녀석이잖아. 여긴 왜 온거야.'
"저기 왜 우세요?"
"댁이 알아서 뭐하게요!"
스웨나가 표독하게 쏘아붙이자 에일은 울찔했다.
"아니, 저기 그냥 왠지 슬프게 들려서요."
"댁같이 고생이라고는 모르고 자란 사람이 뭘 안다고 끼어드는거에요! 신경쓰지
말고 가요."
"그렇지만...."
"먹고 살 걱정 해본적 있어요? 없죠? 그러면 괜히 더 신경 거슬리지 말고 가요.
당신때문에 더 기분나빠지려고 하니까."
에일은 할 말이 없었다. 확실히 먹고 살 걱정도 고생도 제대로 해본적이 없었다.
기억을 잃기전에는 어쨌는지 모르지만 자신이 기억하는 한에서 자신은 무척 편하
고 즐겁게 살았으니까.
'그래도 어떻게 위로 할 수 없을까?'
"저기 노래라도 들려드릴까요? 별로 할 줄 아는건 없지만.."
"됐어요! 댁 잘부르는건 아니까. 누구 약 올리는거에요?"
스웨나는 에일의 얼굴과 손을 다시 흘끔 보았다. 고생이라고는 모르고 자란 자에
게서만 나오는 여유있는 웃음이 머무는 얼굴. 그리고 손은 험한 일 해본 흔적이
없음을 드러내듯 부드러웠다.
에일은 결국 또 머리를 긁적였다. 아무래도 자기는 세상경험이 부족하다 보니 이
럴때 어떻게 해야 할지 모른다.
'케인이라면 아려나...'
"미안해요. 확실히 전 고생이라고는 모르고 자랐지만. 그래도 그냥....헤헤.."
스웨나는 결국 픽 하고 웃었다. 자기가 계속 신경질을 내는데고 저렇게 마냥 웃
어대는데는 더 화내기도 미안했던 것이다.
"휴우.  어요. 당신한테 무슨 잘못이 있다고. 괜히 주방장한테 깨지고 당신한테
화풀이 했네요. 신경쓰지 말아요."
"헤헤. 기분이 풀리셨나 보네요."
"괜한 신경쓰지 말고 그만가요. 어차피 배 도착하고 나면 다시는 서로 못볼텐데
어설픈 동정은 필요없으니까."
스웨나는 그렇게 말하고는 자리에서 일어났다.
"저기...그래도.."
"뭐에요? 할말 있어요?"
"다시는 못 만나겠지만...그래도 행복하세요. 세상에는 이렇게나 좋은 소리들이
많으니까. 그래도.."
에일은 스스로가 생각해도 앞뒤가 제대로 이어지지도 않는 말을 주절거렸다. 그
래도 뭔가 말해주고 싶어서 그냥 입 다물고 있을수가 없었다.
"풋. 뭐, 서푼짜리라도 안 가져주는것보다는 고맙기도 하군요. 알았어요. 그러고
보니 과자 어땠어요?"
"헤헤. 맛있었어요."
"어떤게 제일 맛있었어요? 그중에는 내가 구운거도 있는데. 그걸로 고르면 용서
해드리죠."
순간 에일은 말문이 막혔다.
'이래서..케인이 거짓말 하는거 아니라고 했는데..히잉 어쩌지.'
"뭐에요? 쳇. 내거 안 고르면 화낼까봐 그래요? 괜찮으니까 그냥 말해봐요."
"저기...사실은..."
"사실은 뭐요?"
"어는게 어느건지 잘 모르겠어요. 하하."
"아니 이봐요? 초콜렛 쿠키랑 땅콩 쿠키랑 밤 쿠키도 구분 못해요?"
"헤헤. 화내지 마세요. 사실은 제 혀는 맛은 못 봐요."
"뭐라고요? 맛을 몰라요?"
"...헤헤...네"
"그럼 맛있었다고 한건?"
"혀는 아무 감각이 없어도 주시는 마음이 고맙잖아요."
그러면서 에일은 싱긋 웃었다. 그건 아무생각없이 그냥 버릇에 가깝게 한 행동이
었지만 스웨나에게는 너무나 충격적으로 밝게 보였다.
"당신은 그래도 아무렇지도 않아요?"
"헤헤. 뭐 어때요. 그래도 여전히 잘 들리는걸요."
'잘 들린다?? 왜 그렇게 말하지?'
"당신..설마.."
그러고보니 아까부터 눈동자를 전혀 움직이지 않고 있었다. 눈이 맑게 빛나고 있
었으나 정작 초점은 없었다.
"눈도 보이지 않는건가요?"
"네."
에일은 솔직하게 말했다. 그리고 상대방이 확실하게 기분이 낳아진거 같아서 덩
달아 즐거워졌다.
"후우.....힘내요."
스웨나는 미안한 마음에 그렇게 말했지만 에일은 그 말을 제대로 이해하지 못했
다.
"네? 뭐를요?"
그 말끝이 너무나 명백한 의문형이어서 스웨나는 쓰게 웃었다.
"당신 행복한가요?"
"네! 물론이죠."
"......"
잠시의 고민도 없이 튀어나온 대답에 스웨나는 고개를 절래절래 흔들었다. 그리
고 잠시뒤 그녀의 얼굴에도 미소가 어렸다.
"짧은 만남이었지만 덕분에 평생 힘낼거 같네요. 나중에 인연이 닿으면 또 봐요.
이제 난 다시 일하러 가야겠어요."
스웨나는 그렇게 말하고는 에일에게 손을 흔들어주면서 다시 주방으로 향했다.
에일은 상대방의 기분이 풀렸음을 알고 기뻐하며 손을 마저 흔들어주고는 방으로
돌아갔다. 그렇게 물을 따라 배는 흘러가고 사람들은 만나고 헤어졌다. 짧기에
별 의미없는 혹은 그 짧은동안의 의미는 지닌 만남을 남긴채.
*********
냐앙 외전으로 돌릴까 하다가 한편이니까 넣었습니다.^^; 좀 자세하게 묘사해볼
까 하다가 오히려 군더더기가 될듯해서 이편은 짤막하게 처리했습니다. 한두줄로
끝난 대화와 행동이지만 그 여백을 감상하시면 나름의 재미가 있으실지도^^;

암흑과 역광 #29
19. 휴가의 끝(1)
배가 이트리른에 도착했다. 마침내 긴 뱃길이 끝난 것이다. 휴젤은 항구에 들어
서는 배의 갑판에 서서 멍하니 도시를 쳐다보고 있었다. 이런 감정은 별로 좋은
것은 아니지만 어쩔수 없었다. 정말로 아쉬웠으니까. 그의 삶 어디에 이런 휴가
가 있었던가, 그리고 이제 언제 또 이런 휴가가 있을 것인가. 그러나 어떡 할 것
인가. 배는 도착하였고 자신은 이제 나아가야만 한다.
"와아. 이제 다시 육로로 여행하는건가요?"
네온은 신이 나서 마스터에게 물었지만 평소처럼 그래 하는 대답이 쉽게 돌아오
지 않았다. 약간 의아한 느낌에 네온은 키젤을 슬쩍 보았다. 그리고 고개를 갸웃
거렸다. 무언가 평소와 조금 다른 느낌. 평소에도 쉽게 대할수 있는 분은 아니었
지만 오늘은 그것과도 또 다르다.
'그러니까 마치 가라앉아있는것 같으시네. 대체 무슨 일이시지? 뱃길이 끝난게
그렇게 아쉬우셨나?'
키젤이 뱃길을 무엇과 동일시 하고 있는지 알 수 없는 네온으로서는 그냥 의아할
뿐이었다. 그러나 피에라는 그걸 보면서 조금 다른 생각을 하고 있었다. 키젤이
왜 저렇게 허망하다는 듯이 서 있는지 왠지 알것 같았지 때문이다. 그리고 그녀
의 짐작이 맞다면 그건 그녀에게는 좋은 일이었다.
'그는 역시 아쉬워하고 있는건가? 그도 차갑고 냉정한 척 했지만 함께 오는 동안
즐거웠던 거겠지? 그 즐거움을 단지 연기로서 보인건 아닌거겠지?'
그럴것이다. 연기만으로는 한계가 있다. 하루이틀만이라면 몰라도 그렇게 긴 시
간동안을 어떻게 꾸밀수만 있겠는가? 스스로에게는 그게 가짜라고 할지 몰라도
그건 자신도 모르는 무의식속의 진심일것이다. 그러니 지금 저렇게 평소와 다른
모습을 보여주고 있는 거겠지.
배를 함께 타고오면서 점점 더 그가 좋아졌다. 같이 카드를 치고 같이 음악을 연
주하고 이런 저런 이야기도 좀 하고, 그가 어설프게 켜는 세인하퍼를 보면서 웃
기도 하고 그가 뜻도 모르고 치는 곡에 살짝 눈물짓기도 하면서 그녀는 보았다.
그는 강인하고 차가운 어른인척 하지만 사실 그 속에 밝고 순진하고 친절한 어린
아이가 숨어있다. 대체 무엇인지도 모를 사연에 숨어야만 했던 아이는 연기라는
핑계를 대고는 밖에 나와서 그녀를 유혹했고 그녀는 사랑하지 않을수 없었다. 자
기 내키는대로 엉터리 연주를 하고는 멋대로 웃는 그의 모습은 얼마나 가슴 뛰게
했던가.
그리고 지금 저렇게 쓸쓸한 표정을 지으며 돌아서는 그는 얼마나 불쌍해 보이는
가. 자기가 그의 곁에 있으면서 위로할수 있다면. 피에라는 다가가서 그에게 그
만 슬퍼해요 라고 말하려다가 참았다. 그건 계약위반이다. 하지만 그대로 보고
있기도 싫어서 그녀는 다가가서 일부러 쾌활하게 말했다.
"뭐하는 거야? 키젤? 이제 내릴 준비해야지. 왜 갑자기 아쉬워졌어?"
"으응? 아냐. 뭐, 아냐. 그래. 아하하하. 그래 준비하자."
다시 밝게 웃는 얼굴로 돌아갔지만 그 아래 표정을 피에라는 너무나 쉽게 짐작할
수 있어서 다른 말을 한마디 건냈다.
"너무 아쉬울것도 없잖아. 이제 육로로 해야 할 여행도 한참인데."
위로한다는 티가 나지 않기를 그러며 피에라는 짐짓 지나가는 말처럼 했고 그 말
에 키젤은 피식 웃었다. 그래 어쩌면 벌써 아쉬워 하는것은 이를지도 모른다. 따
지고 보면 육지에 내렸다고 해서 케트리온을 금방 찾을리가 없지 않은가. 오히려
지금부터 얼마나 더 헤매야 할지 모르는 길인데 괜히 이렇게 끝이 난양 아쉬워
하다니, 너무 이르다.
"아아. 그래 아직 끝나려면 한참 남았구나. 얼마나 더 갈지도 모르는데. 고마워,
피에라 가르켜줘서."
그것 이외에도 고마운 여자다. 처음 만났을때 이후로 한번도 안지 않았지만 그럼
에도 이번 여행동안 따뜻했다. 바로 몸을 맞대고 있어도 그 온기가 얼마 전해오
지 않는게 여자인데, 그래도 그 온기조차 아쉬워서 매일밤 불러들이던게 여자인
데 그녀는 벽을 사이에 두고 멀리 떨어져있건만, 낮에도 밤에도 따듯했다. 마치
성능나쁜 난로보다 저 멀리서 빛을 비추는 태양이 훨씬 더 사람을 따뜻하게 만들
듯이. 그녀는 떨어져 있을때에도 자신에게 온기를 건냈다.
'그래. 너랑은 헤어지기 아쉽군. 고향으로 돌아갈 수 있게 된다면 데려가고 싶을
정도로.'
하지만 그도 잘 안다. 그녀의 온기가 어디까지가 한계인지. 그의 고향은 태양도
비추지 않는 곳. 그리고 그녀는 뭔가 사연있는 인간남자 '키젤'의 곁에 있는거지
지상에 숨어든 암흑정령족 '휴젤'의 곁에 있는게 아니다. 그래도 그녀는 자신의
정체를 모른다는게 고맙다.
그래, 어쩌면 캐빈도 프레야도 그가 암흑정령족이 아니었다면 그런식의 결말을
맞지는 않았을 것이다. 그 둘을 단지 자신을 멋들여지게 속여서 함정으로 끌어들
인 적이라고 했지만 사실 캐빈의 그 불필요한 사과는 아마도 그에게 가르쳐주기
위한거였겠지. 너는 암흑정령족이고 그러하니까 안 된다고. 그러니 그들이 그렇
게 떠난후 이제 피에라라는 그의 정체를 모르는 여자와 만난것은 그에게 행운.
아마 앞으로도 꽤나 오랫동안 그녀의 온기를 느낄수 있겠지.
하지만 만약 그의 정체를 알게 된다면 그녀는 어떤 식으로 자신을 버릴까? 강제
로 고향에 데려가봐야 어차피 그 때는 그녀를 곁에 두려는 이유가 없다. 단지 몸
을 품기 위해서라면 그의 고향에도 얼마든지 있다.
아니면 어쩌면 그녀는 캐빈과 달리 그래도 자신의 곁에 있으려나? 그러나 그것도
자신이 받아들이지 못한다. 그의 고향은 그런 온기에 취한채 있어도 될 곳이 아
니다. 그녀가 도와주었던 휴가가 권태로운 일상을 안겨주는 축복이었지만 자신의
고향에서 그녀는 적들에게 자신의 약점으로 보여서 공격의 대상이 되리라. 그리
고 잃기 아깝다지만 그 때문에 자신을 걸 수는 없으니 어차피 그녀는 데려간다면
죽을수 밖에 없다. 그렇다면 그래도 고마운 여자였으니 그냥 여기서 잘 살게 놔
두는게 좋겠지.
그리고 조금 더 욕심낸다면 자신의 정체가 알려지기 전에 헤어지는게 좋겠지. 그
러면 또 다시 그때같은 괴로움을 느끼지 않아도 될테니까. 다만 그 때가 너무 이
르게 오지만은 않기를 바랄뿐.
배에서 내린 셋은 일단 가까운 식당으로 향했다. 배에서 마지막으로 식사한후 내
릴때까지의 시간간격이 어정쩡해서 약간 늦은 시간까지 식사를 못 했던 것이다.
"저기로 갈까?"
키젤이 가리킨 곳은 상당히 비싸고 분위기 좋은 고급음식점이었다. 그리고 들어
간 셋은 작은 방으로 안내되었다. 손님마다 조용한 방을 따로 제공하는 음식점은
방안의 실내장식도 고급스러운 느낌이 잘 나게 꾸며져있었다. 물론 가격도 그에
따라 비쌌지만 키젤은 앉으면서 큰소리 쳤다.
"자아. 걱정하지 말고 먹고 싶은걸로 시키라구. 돈은 얼마든지 있으니까 말야."
그런 키젤을 보고 피에라는 빙긋 웃었다. 다시 활기찬 모습, 보기 좋다. 하지만
또한 보기 나쁘다. 언제까지 이런식으로 위태롭게 이어져야만 하는건지 피에라는
조금 참기 힘들었다. 그래서 그녀는 마음속으로 작은 결심을 했다. 아까 배에서
보았던 키젤의 모습이 그녀에게 용기를 북돋아주고 있었다.
"정말로 먹고 싶은데로 시켜도 됩니까?"
네온은 용기를 내서 물어보았다.
"물론. 얼마든지. 너도 고생했으니 한번 잘 먹어야지. 피에라 좋을데로 시키라
구. 나 돈많은거 알지?"
그렇게 말하면서 가슴을 두들기는 모습에 그만 피에라는 푸웃 웃으면서 방금전까
지 하던 약간은 진지하고 우울한 생각을 날려버렸다. 왠지 다 잘될것 같은 느낌
을 들게 해줬던 것이다.
메뉴판을 한참 본 네온은 그래도 조금 용기를 내서 약간 비싼 것을 시키기로 했
다. 아무런 재촉도 하지 않은채 옆에 가만히 서서 기다리던 웨이터가 주문을 받
아적기 시작했다.
"네. 알겠습니다. 아프리안 스테이크 일인분, 그러면 다른 두분 께서는?"
"난 잘 모르겠네. 키젤 네가 시켜줘."
"흐음. 그러면 이것, 이것, 이것, 그리고 술은 켈베른-50, 또한"
"켈..베른-50입니까?"
"그래. 그리고 그 다음에는....."
"저기 키젤 조금 과하지 않아?"
"괜찮아. 이정도야 뭐, 배를 타는 동안 영 하나도 제대로 못 먹었는데."
말하기도 귀찮은지 키젤은 이것저것 메뉴를 눌러가면서 간간히 지정해야 하는 것
들만 말로 꺼냈고 웨이터는 익숙한 손길로 적어가는척 했지만 중간에 반문할 때
약간 목소리가 떨려나왔다. 그리고 네온은 자신의 주인이 불러가는 요리에 값이
얼마인걸까 하는 궁금증에 대강 메뉴판에서 가격을 더해갔다.
'에 보자. 더하고 더하고 더하면..에에 얼마지? 에이 귀찮다. 대강 더하자. 10+1
5+10+20+... 히엑 120골드다!'
3인분에 120골드라니 네온이 경악하는것도 당연했다. 하지만 사실 네온이 값을
몰라서 제외한 술과 몇가지를 합치면 300골드를 넘어있었다. 어차피 돈이 조금
필요하면 지상계라고 해도 보석 몇개만 만들어팔아도 충분한 키젤입장에서야 별
거 아니었지만 피에라 입장에서도 한끼에 좀 과하다는 느낌이 드는 주문이었으니
네온은 그냥 경악중이라는게 당연했다.
그리고 잠시 뒤 주문한 요리가 순서대로 나오기 시작했다. 네온이 시킨 것도 나
오긴 나올 예정인 모양이었지만 네온은 그건 안 먹기로 했다.
'이렇게 비싼 것들만 있는데 그거 먹는다고 배를 채우는것은 바보짓이잖아! 맛이
문제가 아니지. 언제 이렇게 비싼거 먹어보겠어.'
네온은 자신의 앞에 놓인 스프인지 뭔지 모를것에 재빨리 숟가락을 가져다 대고
는 한입 맛보기 시작했다.
'우웃. 맛있다. 달착지근하면서도 전혀 느끼하지 않네. 그러면서도 끝은 깔끔하
고. 우와아.'
네온은 황급히 숟가락으로 마구 퍼먹으려다가 순간 멈칫했다. 보는 눈이 있으니
품위를 지켜야했다. 그래서 네온은 일부러 천천히 그러나 조급하게 먹었다. 그걸
보고 키젤은 빙긋 웃었다. 그러고보면 저 녀석도 재밌는 인간이었다. 따지고 보
면 과거 그의 부하들이랑 하는 짓이 비슷하면서도 조금 달랐다. 그들보다 좀 더
잘 드러난다고 할까?
"천천히 먹어라. 안 뺏어먹을테니."
"네? 네네..."
피에라 역시 오랫만에 먹어보는 제대로 된 요리를 즐기면서 먹었다. 비록 잠시뒤
에 할려는 일에 대해 고민한다고 비싼 요리의 진수를 느끼지는 못했지만 단지 비
싼 재료만 쓰는 곳은 아니었는지 그 바쁜 와중에도 편하게 요리가 넘어갔다.
키젤은 그런 둘을 보면서 자신도 식사를 했다.
'훗. 맛있군. 재료 자체는 고향에서 먹던것보다 귀할것도 없는데 말이야.'
아마도 마음이 즐겁고 편안하니까 그런거겠지 하면서 키젤은 맛있게 먹었다. 맛
있는 요리는 조금씩 바닥이 나서 사라졌다. 그리고 이 즐거운 휴가도 조금씩 사
라져가고 있었다. 휴젤도 그걸 잘 알았지만 식사시간에는 그냥 즐겁게 먹기로 했
다.
식사를 마친후 셋은 쉴 곳을 찾아나섰다. 그리고 고급숙박소 하나를 예약한후 피
에라는 가만히 네온을 불렀다.
"아까 오면서 공원봤지?"
"네? 네."
"나 거기 가 있을테니까 지금부터 정확히 한 시간후에 키젤에게 말해줄래? 내가
거기서 기다리고 있으니 좀 나와달라고."
"네? 알겠습니다."
"그럼 부탁해."
******************************************
이
암흑과 역광 #30
19. 휴가의 끝(2)
피에라는 네온에게만 말했다고 생각했지만 사실 저 멀리 떨어져있던 키젤도 그의
뛰어난 귀로 둘이 말하는 것을 들었다. 그리고 왜 그녀가 자신을 그 이제는 인적
없던 공원으로 불러내려는건가 잠시 생각했다.
무언가 약간 나쁜 기억이 떠올랐다. 마치 그 때 같은 느낌. 하지만 잠시 뒤 키젤
은 고개를 저었다. 그렇다고 해도 그때처럼 당하지도 않을거고, 그리고 사실 그
럴거면 예전에 그랬겠지라는 생각이 떠올랐던 것이다. 그래도 이는 호기심에 키
젤은 일단 하자는대로 해주기로 했다.
피에라는 공원에 나가서 한적한 곳의 벤치를 골라 앉았다.
"후우. 한시간 동안 마음을 가다듬고 준비하자."
피에라는 가만히 하늘을 봤다. 오늘도 변함없이 반짝이는 별들.
'내 마음은 이렇게나 떨리는데 나인은 조금도 그녀의 베일을 다르게 걸지 않네.
아아. 뭔가 좀 특별한걸로 걸어주면 좋을텐데.'
그 동안 아무렇지도 않다는 듯이 키젤에게 장단을 맞춰주며 그냥 즐겁게 다니는
척 했지만, 이제는 다른 관계를 맺고 싶다. 아무리 키젤의 미소가 부드럽고 그의
행동이 따뜻하더라도 그 꿈에 취할려고 하면 항상 어김없이 떠오르는 것은 그 아
래 숨겨져있는 차가운 얼굴. 같이 다니면서 점점 더 그의 상냥한 배려와 유쾌함
에 끌렸고 또 반대로 그 아래에 숨겨져있는 그의 상처가 불쌍했다.
그래서 처음에는 증오하던 자를 어느 사이에 용서했고, 그로부터 얼마 지나지 않
아 점차 좋아지다가 이제는 그만 보면 가슴이 떨린다. 예전의 남자들도 사랑했다
고 생각했는데, 이건 그 때보다도 훨씬 더 떨린다. 이게 정말로 내가 노래하던
그런 사랑인건가 싶을만큼. 그냥 곁에 있는걸로 충분하다고 생각했는데 마음은
만족을 모르고 점점 타 올라서 이제는 그의 진심을 갖고 싶다.
그래, 그건 지금까지의 꿈이 깨어지는걸 의미할지도 모른다. 아니 틀림없이 그럴
것이다. 그렇지만, 아니 그렇더라도 정말로 의미있는 관계를 만들고 싶다면 이대
로는 안 된다. 아무리 아쉬운 꿈이라도 깨어나서 현실에서부터 시작해야 한다.
그리고, 아마 가능할거다.
"그래 가능할거야."
피에라는 스스로에게 중얼거리며 자신의 용기를 북돋았다. 자기가 지금까지 키젤
을 봐온바가 틀리지 않다면, 자신의 말에 그는 처음에는 당황할거고 아마 바로
좋은 답을 해주지는 않겠지만, 그래도 뿌리치지는 않으리라. 지금 그가 자신을
보는 눈길이 결코 처음 만났을 그 때와 다르다는 것은 충분히 눈치챘다. 물론 그
가 바로 자신의 고백을 받아들여주지는 않겠지만 기다릴수 있다. 차곡차곡 정말
로 조금씩 진심을 키워갈 수 있다. 자기쪽이 손해보는거겠지만 어쩌겠는가, 먼저
반한 쪽이 원래 손해보는거지.
"그리고 옛말에도 있잖아? 사랑받는거보다 사랑하는게 더 행복하다고. 그러니까
괜찮을 거야."
조금 있으면 키젤이 나올거다. 자기가 부탁한 시간이 다 되어가니까. 그때 뭐라
고 첫마디를 꺼내야할까? 지금까지 너무나 잘 지내왔기에 오히려 말하기 곤란하
다. 계속 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않는다. 그냥 밝게 웃으면서 말하자.
그리고 아마도 곤란해할 그에게 기다리겠다고, 앞으로 같이 지내면서 그냥 조금
만 더 마음을 열어달라고 그렇게 말하자.
그 때 마침내 키젤이 다가오는게 그녀의 눈에 보였다. 그녀는 마음을 단단히 잡
았다. 그리고 그녀가 앉아있는곳까지 온 키젤은 물었다.
"왜 부른 거야? 굳이 이렇게 한적한 곳으로 불러낸 이유가 뭐야? 뭘 말하려고?"
따뜻한 말은 그러나 피에라의 마음에 겨우 일어났던 용기를 꺽으려고 했다. 그래
도 피에라는 저녁 먹을때 키젤의 모습을 떠올리며 용기를 냈다.
"저기...난 당신이 좋아요. 아니 사랑하는것 같아요. 아니 사랑해요."
너무나 흔하디 흔한 말. 하지만 결국 피에라는 그말로 시작했다. 그리고 역시 그
녀의 예상대로 마냥 따뜻한척 하던 얼굴이 그대로 흔들린다. 그리고 거기서 나타
나는건 약간의 당혹감과 황당함. 밝지도 않지만 냉랭하지도 않은 얼굴. 휴젤은
일시 그 말뜻을 이해하지 못하고 되물었다.
"뭐?"
피에라는 보았다. 그의 얼굴에 웃음 같은것은 없었지만 분명히 거기서 평소에 자
기와 웃고 떠드는 그의 모습이 그대로 남아 있었다. 마냥 밝은척 하는게 가면이
라면 마냥 차가운척 하는 그것도 가면이다. 아마 그의 본 모습은 그 자신도 잘
모르겠지만 그 중간의 어디일거라고 피에라는 확신했다. 그래서 이번에는 더 큰
용기를 가지고 말할 수 있었다.
"당신을 사랑한다구요. 말해봐요. 당신은 날 어떻게 생각하나요?"
휴젤은 뭐라고 말해야 할지 일순 떠오르지가 않았다. 이 여자, 언제부터 그랬었
던건가. 하지만 사랑이라, 그말을 지금 믿으라는건가? 그래도 왠지 부드럽게 거
절해주고 싶어서 휴젤은 다시 웃으며 말했다.
"그랬나? 하지만 미안하게 되었네. 난 널 사랑하지 않는걸."
그의 얼굴이 다시 밝아진다. 그렇게 쉽게 잘라 말하더니, 피에라는 뒷말을 일순
이을 용기가 쉽게 나지않았다. 그래도 그녀는 용기를 내서 말했다.
"그래도 내게 잘 대해줬잖아요. 나도 지금 당장 응답해달라는것은 아니에요. 그
냥 알아달라는거에요. 내 마음이 그렇다는걸. 그리고 앞으로 생각좀 해달라는거
구요."
피에라는 왠지 눈물이 날려고 했다. 그래도 울지 않고 목소리만 약간 떨어가며
말했지만 휴젤은 냉정하게 말했다. 그 얼굴은 평상시 그대로 장난기가 어린 말에
역시나 밝은 목소리였지만 그 내용은 냉정했다.
"그건 처음부터 계약한것 아니었나? 서로 그렇게 연기한다고. 뭐 재밌었기에 좀
과하게 하긴 했는지도 모르겠지만. 하지만 사랑이라, 그런 말을 지금 내가 믿으
라는거야?"
내용이 조금만 달랐다면 아니 아무 내용이 없는 그냥 말이었어도 웃음이 나왔을
것 같은 목소리. 그러나 그 목소리에 피에라는 마침내 눈물이 흘러나왔다. 피에
라는 우는 자신에게 이럴 작정은 아니었는데 하면서도 감정이 격해져서 말을 뱉
었다.
"말해줘요. 당신은 정말로 조금도 날 사랑하지 않나요? 네? 그게 전부 연기였다
는 건가요? 난 이렇게나 당신 생각에 가슴이 떨리는데."
피에라의 눈물에 마침내 키젤의 얼굴은 부서져나갔다. 그리고 그 자리에 휴젤이
떠오르기 시작했다. 밝게 빛나는 대신에 공허만이 깃들어 있는 눈동자. 아주 약
간 바뀌었을뿐이지만 쾌활하기 보다 차가워 보이는 미소. 그러나 곧 그 미소도
다시 바꼈다. 휴젤 자신도 모르게 그 자리에 그냥 굳게 다문 입술이 자리잡았다.
그리고 피에라가 다시 말했다.
"처음에는 당신을 죽일려고도 했지만, 그래요. 이제는 당신이 좋아요. 아니 사랑
해요. 당신의 마음에 있는 아픔, 그걸 내가 쓰다듬어 주고 또한 위로해주고 싶어
요. 네? 안 되나요?"
휴젤은 마침내 입을 열었다. 어떤 주문을 쓸 때보다도 힘들게. 냉정함을 유지하
는것은 역시나 어려운 일이었다.
"미안하다. 내가 네게 그런 기대를 주었던가? 하지만 난 네게 '사랑'같은 것은
줄 수 없다. 네가 도와준일에 감사를 표하고 너때문에 그래, 배를 타고 오는동안
편하고 즐거웠다. 그래서 보답을 해주고도 싶지만 요구하는게 '사랑'이라면 불가
능하다. 애시당초 난."
'그래, 애시당초 난 암흑정령족. 누군가를 사랑할수 있는 존재는 아니지. 태초에
우리가 택한 것은 힘과 지배였으니까.'
휴젤은 가만히 자신의 양팔에 짠 팔지를 쳐다보았다. 그래 이것이 그의 본질. 그
에게 내려진 축복이자 저주. 그래, 캐빈이 그걸 가르쳐주기 전이라면 그도 지금
이런말에 흔들렸을지 모르지만.
"이제는 헤어질때가 온 것 같군. 네가 내게서 그걸 구한다면 도저히 줄 수 없으
니 이만 끝낼때가 온 것 같다. 다른 것은 바라는 게 없나?"
"그만둬요! 그런말. 어째서, 어째서 안 된다는 거죠? 차라리 다른 여자가 좋다거
나 그런거라면 몰라도 그렇게 모든 것을 잃어버린 얼굴 하지 말아요."
그리고 피에라는 돌아서려는 휴젤을 뒤에서 잡았다. 휴젤의 힘이 결코 부족할리
없지만 왠지 휴젤도 그걸 뿌리칠 힘이 나지 않았다. 피에라가 말을 이었다.
"아직 끝내지 말아요. 그래요, 내가 너무 성급했어요. 좀 더 같이 다녀요. 지금
요구하지 않을테니, 그냥 같이 다녀요."
"미안. 넌 내게 고마운 존재였고, 그러니 얻을 수 없는 것을 곁에 둔채 널 괴롭
게 하고 싶지는 않다. 그러니 헤어지자."
휴젤은 흔들리는 말끝은 부여잡으며 그렇게 말했다. 그건 진심이었다. 비록 그가
피에라가 주는 편안함을 좋아한것은 사실이지만 그러나 필요하면 언제든지 버릴
것이다. 그는 자신의 아내들을 배려해주긴 했지만 그렇다고 그들이 자신의 약점
이 되게 놔두지도 않았으니까. 그렇지만 그렇게 하기에 그녀는 지상에서 잘 살아
갈수 있는 인간이고 미안하다. 그러니까 지금 끝내는 것이 서로에게 좋다.
피에라는 흐르던 눈물을 닦으며 생각했다. 가능성 있다. 그가 저렇게 냉정한 듯
이 말하지만 이미 흔들려있다. 사랑할 수 없다고 말하면서 미안해서 헤어진다고
하는건 이미 흔들려 있다는것. 만약에 휴젤이 아무렇지도 않게 그녀를 경멸하면
서 헤어질것을 요구했다면 피에라도 포기했겠지만, 그래 이제는 확신한다. 처음
만남에서 보여준 그의 모습은 무언가 가슴아플 사연으로 인한것. 저 친절함이 그
의 차가움에 가려진 그의 본성이다. 그러니까, 자신이 그 본성을 끌어내주겠다.
"..그래도 날 조금은 생각해주는군요. 그렇게 말하다니."
"그건.... 그래도 너 덕분에 무척 따뜻하고 편안했었으니."
휴젤은 아무렇지도 않은척 하는게 한계라는걸 깨달았다. 사실은 그도 어느 사이
엔가 익숙해져있었으니까. 그래도 지금 벗어나야 한다. 아니면 벗어나지 못할것
같다.
"그정도면 처음 만나서 시작하는거보다는 훨씬 괜찮군요. 어차피 처음부터 사랑
할수 있는건 어머니나 엘리아나 정도겠죠. 그러니까 계속 같이 다녀요."
"난...널 사랑하지는 않는다. 앞으로도 영원히.."
그건 거짓말이 아니었다. 그녀를 완전히 무시한것도 아니지만 그렇다고 사랑하는
것도 아니다. 필요하면 얼마든지 죽일수 있고 버릴수 있다는걸 휴젤 스스로 잘
알았다.
"괜찮아요. 정말로 괜찮아요. 당신이 날 좋아해주지 않아도 그냥 이 정도 배려해
준걸로 충분히 고마워요. 그러니까, 그냥 같이 다니게 해줘요. 당신이 걱정하는
것처럼 괴롭지 않아요. 당신이 날 사랑해준다면 좀 더 행복하겠지만 지금도 꽤
행복하니까요."
그렇게 말하고 피에라는 밝게 웃었다. 눈물자국이 좀 나 있었지만 그녀의 표정은
정말로 행복한 모습이었다. 그리고 피에라의 말에 마침내 뒤돌아본 휴젤은 그녀
의 표정에 흔들렸다.
자신은 결코 그녀가 자신에게 요구하는 것을 주지는 못할 것이다. 하지만 그래도
그 자신이 편안함이 아쉽기에, 앞으로 얼마나 힘든 길을 겪어야 할지 알기에 그
길에 하나정도의 휴식은 두고 싶기에 흔들린다. 그래, 사실은 그도 좋았다. 그
긴 뱃길동안 그게 끝나야만 하는게 아쉬울정도로. 그렇지만 그녀가 저렇게 말한
다면 조금 더 그 따뜻함을 가지고 있어도 되지 않을까. 조금만 더.
그래서 지금까지 그 무엇과도 다른 미소. 밝고 쾌활한 것도 아닌, 차갑고 냉막한
것도 아닌, 약간의 씁쓸함과 약간의 부드러움, 그리고 고마움, 미안함이 섞인 그
런 미소를 지으며 휴젤은 가만히 피에라를 안고 속삭였다.
"미안하다. 난 너를 나를 아끼는 만큼 사랑해주지는 못하겠지만, 그래도 널 배려
하겠다. 왠만한 위험에서는 지켜주고, 왠만한 것이라면 희생하겠다. 그것만으로
도 충분하다면 그래 같이 가자."
"그거면 충분해요. 그러니까 앞으로는 그렇게 연기하지 말아요. 그냥 진심으로
대해줘요. 그렇게나 멋진 남자 아니어도 좋으니까."
휴젤은 가만히 얼굴을 움직여 피에라와 입술을 마주쳤다. 둘의 그림자가 가만히
하나로 합쳐졌다.
피에라는 이제부터 새로 시작하기로 마음먹었다. 그와 있었던 과거는 잊어버리고
새출발 하는셈친다면 처음부터 그의 호감을 상당히 가지고 시작하는 것인 셈이
다. 그렇게 생각하니 그녀의 마음속에서 자신감이 넘쳤다. 그는 영원히라고 장담
했지만 그 장담을 무너뜨릴 자신이 있었다.
암흑과 역광 #31
19. 휴가의 끝(3)
다음날 아침, 휴젤은 가만히 자신의 옆에 잠들어 있는 피에라의 머리카락을 가볍
게 쓸어주었다. 언젠가 캐빈이 자신에게 했던 말이 생각난다. 그냥 지상에 머물
러 일가를 이루는 것은 어떻냐고. 휴젤은 씁쓸하게 웃었다. 만약에 그가 평범한
인간이었다면 그렇게 되었을지도 모르지. 아니 사실은 지금도 그럴수 있다면이라
고 끌린다. 그러나, 반짝하면서 햇빛에 찬란하게 빛나는 그의 팔찌가 그것이 얼
마나 허황된 꿈인줄을 알려준다.
지금은 이렇게 그녀의 머리카락을 쓸어주면서 아침햇살이 그녀의 얼굴을 조금씩
다르게 보이게 하는것을 보고 있을수 있지만, 케트리온을 찾고 그리고 다시 그의
세계로 돌아가면 이제 그 때부터 얼마의 생명을 죽여야 할까. 아니 어쩌면 자기
도 죽게 될지도 모르지. 그리고 만약에 케트리온에게 걸린 마력 봉인이 풀리게
된다면 그 때는 어떻게 될까. 휴젤은 가만히 한숨을 내쉬었다. 모든 것이 너무나
불확실했다.
"으응..."
피에라는 살짝 몸을 움직이며 눈을 떴다. 바로 앞에 가만히 자신을 내려다보고
있는 키젤의 얼굴이 보였다. 아, 피에라는 괜히 또 울뻔한 자신을 달랬다. 자신
을 보는 얼굴은 어떤 의미에서 한번도 보지 못한 얼굴. 그냥 잔잔하게 미소짓고
있을뿐. 남들은 그의 얼굴에서 평소때와 차이를 쉽게 찾아내지 못하겠지만 그녀
는 알 수 있었다. 너무나 밝던 그 웃음이 아닌 그냥 작은 배려가 담긴 미소. 그
러나 저걸 얼마나 보길 원했던가.
"일어났나? 좀 더 누워있어도 좋다. 내가 식사를 가져올테니."
"아니. 되었어요. 같이 내려가요."
피에라는 가만히 자리에서 일어났다. 그래 오늘부터 시작이다. 얼마나 시간이 걸
릴지 모르지만 의외로 얼마 안 걸릴지도 모른다. 지금도 그의 행동이 그렇게 바
뀌지 않은것처럼 느껴질 정도니까.
네온도 그 때 일어나있었다. 키젤님이 어젯밤에는 피에라님의 방에서 잤다는게
무엇을 의미하는걸까를 궁리하면서. 뭐 답은 뻔했지만 네온이 생각하는것은 그게
자기에게 미칠 영향이었다.
"으음. 그렇다는것은 두분이 정착하실때가 다가온다는건가? 나한테도 좋은거겠지
? 하긴 두 분도 언제까지 돌아다닐수는 없잖아. 아아 그러면 나도 이제 갑옷 한
번 입어볼날이 머지 않은건가. 아 근데 두분에게는 뭐라고 말해야하지? 그냥 아
무말 안하고 있는게 제일 낳으려나?"
키젤과 피에라가 뭘했든 남들에게야 아무 상관 없는 일이겠지만 네온에게는 중요
했다. 자기 미래가 걸린일 아닌가.
"나중에 키젤님한테나 축하드립니다 라고 말하는 정도가 좋으려나?"
그게 좋겠다라고 결론 내린 네온은 가만히 고개를 끄덕였다. 그때 문을 두드리는
소리가 들렸다.
"나와라. 네온. 식사하지."
"예. 알겠습니다."
네온은 활기차게 인사하고는 문을 열었다. 피에라는 네온을 보다가 살짝 고개를
돌렸다. 왠지 부끄러웠던 것이다. 네온은 그런 피에라를 보고는 확신했다. 나중
에 키젤님한테 축하인사 드려야하겠다고.
셋은 아침식사를 했고 키젤은 그 때처럼 자기가 빵을 발라준다 뭘한다고 하면서
요란을 떨지는 않았다. 대신에 그냥 말없이 묵묵히 먹으면서 피에라의 말에 간간
히 미소지어줬을 뿐이었다. 그걸 보고 네온은 약간 고개를 갸웃했다. 평상시라
다를지도 모르겠다라고는 생각했지만 조금 예상과 달랐으니까.
그 때 휴젤은 복잡한 생각을 한다고 바빠 자기가 대화를 주도할 여유가 없었다.
과연 앞으로 어떤 식으로 해야할지 잘 행동방침이 서지가 않았던 것이다. 그 전
처럼 할 수도 없고 그렇다고 차갑게 대할수도 없고, 진면목을 보여달라지만 무엇
이 그의 진면목이란 말인가.
'후우...난.......'
휴가라고 생각하면서 그렇게 '키젤'이라는 인간을 연기하는 동안 꽤 재밌었건만
휴가는 어제로 끝났다. 이제 시작되어야 할것은 아마도 조금은 힘겹고 조금은 지
루하고 조금은 즐거운 일상. 고향에서의 그것처럼 치열하고 위험하지도 않지만
휴가때처럼 그냥 놀 수도 없이 '살아야' 하는 일상. 그 속에서 그는 피에라를 무
엇으로 보고 있는지 스스로도 정확히 알 수가 없었다.
'그냥 다른 아내 대하듯이...... 왠지 그것도 마음에 들지는 않군.'
적어도 다른 아내보다는 훨씬 따뜻하고 편안했으니까. 이 편안한 휴가의 끝에 이
제 어떻게 살아야할지 곤혹스러운 일상이 찾아왔지만 그래도 기분이 나쁘지는 않
은 휴젤이었다.
************************************
네온의 일기 모월 모일
으음. 그날 이후로 확실히 두 분 관계가 조금 바꼈다. 하지만 남자는 다 도둑이
라더니 어쩐지 예전에 비해 피에라님에 대한 키젤님의 사랑이 좀 떨어지는 느낌
이다. 전에는 별거 아닌일도 약간 호들깝떨면서 하하 웃고 피에라님이 뭐하면 마
냥 좋아하시다니 이제는 뭔가 좀 의무감이 섞여 대하는 느낌이랄까.
그래도 지금도 확실히 친절하고 안 보이는 곳을 배려하시기는 하다. 그러니까 사
랑은 식어도 정은 없어지지 않는 스타일이신건지. 피에라님은 아시는지 몰라도
보고 있으면 지금도 꽤 피에라님을 배려하는 구나 하는 건 알수 있다. 으음, 그
러고보면 단지 애인과 남편의 차이인가? 하긴 그 전처럼 평생 할수야 없을테니
까. 그래도 피에라님이 섭섭해 할 것 같기도 한데, 그분은 속았다는 느낌도 없는
건지 그냥 마냥 웃으신다. 그러면 키젤님도 같이 미소지어주고. 하긴 지금도 피
에라님이 뭔가 재밌는 말을 하거나 하면 웃기도 하신다. 그래도 예전처럼 큰 소
리는 절대 안 내시지만 왠지 피에라님은 그걸로 만족해한다라는 느낌이다. 미소
만 지어줘도 좋다는건가?
아무래도 사랑에 빠지면 뭘해도 상대가 좋아보이는걸까. 하지만 역시 남자는 내
여자라고 생각되면 편하게 대하고 여자는 내 남자라고 생각되면 그 때부터 잘해
준다는 말이 맞는건지.
하긴 지금은 이래도 또 결혼하고 나면 피에라님이 마구 바가지를 긁고 키젤님이
잡혀 살지도 모르지? 이런 관계는 정말 두고봐야 아는 거니까.
근데 생각해보면 지금까지 어떻게 키젤님은 그렇게 피에라님을 잘 대해준거지?
그게 단지 피에라님과 한번 하기 위한 사전공작이었나? 아무리 봐도 그렇게 보이
지는 않던데? 뭔가 바람둥이가 온갖 사탕발림을 한후 성공했으니 이제 미련없어
그런 것은 확실히 아니다. 으윽. 머리아프다. 도대체 두분의 관계만큼은 난 도저
히 모르겠다. 역시 난 어린가보다.
나도 여자의 몸은 안다고 생각했는데 으음, 오히려 사랑이 어떤건지는 모르겠다.
하긴 그게 제대로 된 거였다고는 생각 안한다. 아마 사랑하는 사람끼리는 좀 다
르겠지? 나도 얼른 애인하나 생겼으면. 어쨌든 이제 조만간에 두분도 어딘가에
정착하시겠지?
와아 그러면 나도 이제 제대로 된 기사노릇 한번 해보겠구나. 신난다. 어서 그날
이 왔으면. 피에라님과 키젤님 사이에서 아기가 태어난다면 어떤 아기가 될려나.
하긴 아마 아직은 두 분 피임중이시겠지만.
************************************
네온의 일기 모월 모일
으음. 그냥 한 동안 키젤님이 단지 약간 곤혹스러웠던것 뿐이었을까? 예전만큼은
아니지만 그래도 다시 잘 웃으시는 느낌이다. 아니면 내가 모르는 사이에 또 무
슨일이 있으셨던걸까. 두분 보고 있으니 남녀간의 연애란 도통 어떻게 하는 건지
모르겠다.
어제는 나까지 카드를 쳤는데....................
************************************
"아아. 이제 오후네, 조금 더 서두르면 늦지 않게 캘트립까지 갈 수 있겠다."
네온을 마부로 부리면서 마차안에서 피에라는 지도를 보고 그렇게 말했다.
"그럴거 뭐있냐. 그냥 여기서 쉬어가자."
그러나 키젤은 별로 서두르고 싶은 생각이 없었다. 그래서 그는 이제 점심먹고
두어시간 남짓 달렸거만 그냥 나타난 마을에서 머무르자는 제안을 했고 피에라는
그 말에 고개를 끄덕이고 네온으로 하여금 마을안으로 들어가게 했다.
마을안의 숙소에 자리를 잡은 후 피에라는 가만히 세인하퍼를 연습하기 시작해
다. 세인하퍼를 켜는 동안은 다른 생각을 잊을수 있었다. 한곡이 끝나자 키젤이
다가와서 말했다.
"피에라?"
"으응?"
"우리 오랫만에 카드나 한번 치지 않을래? 어차피 밤까지 딱히 할 것도 없잖아?"
"어머 정말?"
키젤은 케트리온을 찾는것을 서두를 마음이 전혀 들지 않았다. 좀 더 정확히 말
하면 찾긴 찾아야 할텐데, 오늘만 날이냐 라는 식으로 행동하고 있었다. 마음 한
구석에서 이러면 안 되는데 하면서도 결국 날이 밝으면 또 그러고 만다. 피에라
가 음악회를 열었다는 도시까지 서두르면 그렇게 오래 걸릴길도 아니건만 여기서
쉬어가고 저기로 돌아가고 하고 있었던 것이다. 그리고 오늘은 아예 놀자고 나온
것이다.
피에라는 반색을 했다. 그 날이후에도 그에 대한 자신의 생각이 틀리지 않았구나
라고 느꼈다. 어색한듯 하면서도 눈에 보이지 않는 곳까지 해주는 세심한 배려를
느낄수 있었던 것이다. 그래도 역시나 좀 딱딱해진 그의 표정에 각오했던 일임에
도 불구하고 조금 우울해지려고 했건만, 이렇게 먼저 카드를 치면서 놀자고 청해
오다니 너무나 반가웠다.
그리고 잠시 뒤 네온까지 불러와 방안에 모인 셋은 다시 주사위와 카드를 가지고
게임을 시작했다. 또르르 주사위가 구르고 몇 번의 카드가 오고 간다.
"자. 일단 네온 너부터 처리해야겠지. 지옥의 화염. 막을것 없지?"
키젤이 그렇게 말하면서 이글거리는 불꽃이 그려져있는 카드 한 장을 내린다. 그
걸 보고 네온은 휴우 하면서 판을 접을 준비를 했다. 하지만 그 순간 피에라가
끼어들었다.
"어머, 승부는 끝나봐야 안다는 말 누가 즐겨 쓰더라? 자, 성녀 엘레나 희생해서
명예의 방패 발동."
"뭐, 뭐야. 피에라 너무 하잖아. 이럴수 있어?"
"오호호. 그러니까 누가 그렇게 한방에 몽땅 털어넣으래?"
처음에 서로 치열하게 1:1:1로 서로 눈치보면서 견제하던 싸움은 점차 소규모로
떠보는 국지전으로 시작해 치열하게 치고박는 싸움으로 변해갔다. 그 와중에 키
젤은 이제 네온을 처리한후 뒤이어 피에라를 밀어붙여 끝낼수 있겠다라고 판단할
만큼 비장의 카드를 모았건만, 그런걸 모으고 때를 기다린쪽은 그만이 아니었던
모양이다.
"그래도 그렇지. 나보다 저녀석을 편들 수 있는거야?"
"어머머. 지금 상황에서 네온이 망하면 다음 차례는 나라는게 뻔한걸. 카드 게임
에 그런게 어딨어? 누구 편이라니."
"쳇쳇. 너무 하잖아."
키젤은 그렇게 말하면서 판을 접었고 뒤이어진 네온과 피에라의 싸움은 결국 피
에라의 승리로 끝났다.
"한판 더 하자구. 으, 이대로는 못 끝내."
"얼마든지."
셋은 다시 카드를 쳤고 그 와중에 키젤은 빙긋 웃었다. 결국 언젠가는 돌아가야
겠지만 그래도 좀 더 오래 있고 싶었다. 그러니까, 그녀가 자신과 헤어지려고 할
그때까지라도. 만약에 좀 더 가능하다면 그녀가 죽을때까지라도. 그는 누가 죽이
지 않는다면 아주 오래 살 것이고 그렇다면 다크 스피릿 로드로서 살아야 할 시
간은 얼마든지 있을테니까, 지금 이 순간 지상을 돌아다니는 인간 키젤의 시간이
조금만 더 늘어나기를 바랬다.

암흑과 역광 #32
수정일: 2001/11/16, 15:36:35
20. 어느 가을날의 꿈(1)
프리케인에서 출반한 배는 아드랩을 지나 가만히 나프릴을 향한 뱃길을 나아가고
있었다. 비교적 연안에서 떨어진곳에서 바람을 타고 배가 북상하고 있는 가운데
갑판에 나와있던 에일은 무언가가 떨어지고 있다는 것을 느꼈다.
"에에 이게 뭐지?"
가만히 들어보니 물방울이었다.
'헤. 왜 물방울들이 왜 하늘에서 떨어지는거지?'
에일은 신기한 마음에 두 손을 들어올렸다. 비록 제대로 손에 느껴지지는 않지만
그래도 소리로 알 수 있다. 물이 톡톡 소리를 내면서 자신의 몸과 주위의 배 갑
판에 와서 부딪힌다.
"와아. 재밌다. 이게 케인이 말한 비라는건가?"
케인이 가르쳐주긴 했지만 실제로 마주치는 것은 처음이다.
"손님. 들어가십시요. 비가 꽤 많이 올듯 합니다."
선원중 한명이 선장의 지시에 따라 움직이다가 아직 남아있는 에일을 보고는 말
했다.
"네? 아뇨. 괜찮아요. 좀 더 맞아보고 싶어서요."
그렇게 방실 웃는 손님이 특실 손님이라는 것을 알아보고는 말을 건낸 선원은 고
개를 저었다. 대체 비를 맞아보고 싶어하다니 이해할수 없다. 숲의 정령족이라
그런가? 하지만 그는 곧 다시 말을 건냈다. 무언가 심상치 않았다. 바람까지 약
간 거세지고 있었던 것이다.
"손님 들어가십시요. 위험할지도 모릅니다. 이런데 계시면 저희가 일하기가 좀
힘듭니다."
'에에. 좀 더 맞아보고 싶은데. 하지만 방해되신다니 할 수 없네.'
"알았어요."
에일은 약간 아쉬웠지만 비를 들어봤다는걸 케인에게 자랑해야지 하면서 방으로
들어갔다.
"케인. 밖에 비온다. 신기해. 하늘에서 막 물방울이 떨어져."
케인은 그 말에 고개를 끄덕였다. 그에게는 확실히 처음보는 현상일거다. 그러나
케인은 다른 이유로 약간 신경이 곤두섰다. 이 뱃길 안전하도록 지상의 존재들이
해둔곳이 아니었나? 그렇다고 생각했지만 조금 과하게 강해지는 바람이나 빗소리
가 심상치 않은 징조를 보이고 있었다.
"헤에. 그러고보니 케인은 처음이 아니겠구나. 케인은 비 말고 눈이라는 것도 봤
다면서? 아아 그건 어떤걸까. 정말로 들어보고 싶다. 그것도 저 비처럼 신기하고
아름답겠지?"
에일이 뭐라고 떠들든 케인은 점점 더 신경이 곤두서기 시작했다. 점점 더 굵어
지는 빗소리에 거세지는 바람. 거기다가 거대하게 이는 파도. 정상적인 뱃길에서
생길 것들이 아니었다.
"어어어. 우왓."
에일은 갑자기 배가 엄청나게 흔들리자 균형을 잡지 못하고 넘어졌다.
"이게 큰 파도라는 거구나. 배가 엄청 흔들리네. 어지럽다."
에일은 그렇게 한가한 소리를 늘어놓고 있었지만 선장은 죽을 맛이었다. 그가 바
다로 다닌지 수십년째라지만 이렇게 큰 폭풍우를 맞아본 적이 없었다. 해로는 보
통 안전하도록 왕족이 조취를 취해놓는다. 그런데 이렇게 난데없는 폭풍우라니
어디서 나타난 마수에게라도 걸려들었단 말인가 하면서 한탄을 하는 그는 경험해
보지 못한 사태에 대해 이론적인 지식만 가지고 빠져나간다고 땀을 뻘뻘흘리면서
선원들을 지휘했다. 그러나 곧 밖으로 내다보이는 거대한 파도에 선장을 넋을 놓
은채 신들을 찾아야만 했다.
앞뒤옆에서 삼각파도가 배를 덥치고 있었다. 쿠아앙. 요동치는 배안에서 승객들
은 신들께 기도올렸지만 누구도 그 기도에 응답하지 않았고 거대한 파도는 마침
내 배를 난파 시키고야 말았다. 배가 서서히 가라앉기 시작한 것이다. 그리고 사
태를 눈치챈 선원들에게서 먼저 비명이 터져나왔다.
"우와악! 배가 가라앉는다!"
한 선원이 지른 소리는 공포가 되어 다른 사람들을 빠르게 덥쳤다. 선실에 들어
가 있던 승객들과 다른 선원들까지 공황상태에 빠져 우왕좌왕하기 시작했다. 그
러나 안전한 뱃길만을 다니던 배에 별다른 구명보트 같은 것이 있을리 없었다.
방엔에서 선원들의 외침을 듣고 케인은 난감해했다. 그 때 이후로 에일에게 여러
주문을 가르쳤지만 에일은 비행이나 부유주문은 배우지 못했다. 추락방지정도라
면 해내기는 했지만 그걸로는 이 바다 한가운데에 거대한 파도가 몰아치는 한가
운데에서 대책이 안 된다. 그보다는 차라리 부서진 배의 나무조각이라도 잡는 편
이 낫다. 그래서 케인은 재빨리 그의 검으로 방안의 탁자를 잘라내어 판을 만들
고는 말했다.
"붙잡아라. 에일. 안 그러면 가라앉는다."
침몰하는 배속에서 케인은 에일로 하여금 나무조각을 붙잡게 하고는 물위에 떠서
기다리기로 했다. 일단 폭풍우가 지나치고 나면 견디는거야 별 무리없다. 물고기
만 먹으면서 견더도 몇년이고 버틸것이다. 그 사이에 다른배가 지나갈테니 일이
좀 귀찮게 되기는 했지만, 그렇게 곤란할것도 없다.
갑판에는 배가 가라앉는것을 느끼고 나온 승객들이 어쩔줄 몰라하고 있었다. 그
들을 인도해야할 선장과 선원들도 어째야 할줄 모르기는 마찬가지였으니 사람들
사이로 공포가 퍼져나가기 시작했다. 안전한 해로를 다니는 배에 구명보트나 그
런 장비들이 있을리 없다. 이대로 다들 물에 빠져죽는건가 하면서 제각기 신에게
기도를 하고 일부는 자신의 불운을 한탄하고 일부는 어쩔줄 몰라 오락가락 하다
가 흔들리는 배에 그만 물에 빠져추락하기도 하는 중에 그들 사이로 넓은 나무원
판을 든 케인과 에일이 나타났다.
"뛰어내린다. 에일. 붙잡도록."
"잠시만 케인. 다른 사람들은?"
"그들을 왜 신경쓰는거냐?"
"그 사람들도 나무조각 필요하잖아. 빨리 만들어주자."
케인은 한숨을 내쉬었다. 잊고 있었다. 이 '친구'라는게 어떤 행동양식을 보이는
지. 지금 뭐라고 해봐야 절대 고집을 꺽을 녀석이 아니니 차라리 저 인간들에게
도 나무조각 몇개 짤라주는 편이 낳으리라. 정말로 급하다면 에일이 뭐라고 하든
강제로 행했겠지만 사실 일반인과 달리 케인에게는 어느 정도 여유가 있는 상황
이었으니 케인은 그냥 에일이 주장하는 바를 들어주기로 했다. 그래서 케인은 검
을 들어 갑판의 나무들을 잘랐고 에일또한 케인을 따라 주문을 이용해서 나무들
을 짤라내기 시작했다.
"받아라. 일단 물에 떠서 버티면 폭풍이 그치고 구조대가 올거다."
작은 희망. 그러나 공황상태에 빠진 사람들은 다른걸 돌볼 생각을 못한채 케인과
에일이 던져주는 나무조각들을 구원처럼 붙잡았다. 사람들 사이에 작은 희망이나
마 생겨나면서 공황을 몰아내기 시작했다. 그러나 그 때 정말로 거대한 파도가
어떻게든 살아날수 있을거라는 믿음을 비웃듯이 배를 덥쳤다. 그리고 그 파도가
지나간 자리에서 아무것도 떠오르지 않았다.
********************************
어딘지 알 수 없는 공간. 하늘에는 검은 구름 몇조각이 떠있었고 태양은 묘한 빛
을 뿌리고 있었다. 그리고 그 아래에서 한쪽으로 펼쳐진 바다는 육지와 맞닿은
곳에서 파도를 일으키며 나아갔다 물러갔다 하고 있었고 그 중 한곳에 넓게 펼쳐
진 모래사장 한 가운에 한 존재가 쓰러져있었다. 휴머노이드처럼 생긴 그 존재의
발끝을 파도가 닿아서 몇 번 치자 그 존재는 조금씩 몸을 비틀더니 일어났다.
"으응? 여기가 어디지?"
에일은 정신을 차리고 주위를 둘러'보았다.'
"어어???? 와아."
에일은 아무말 못하고 주위를 계속 '보았다.' 그리고 한참의 시간이 흐른후에 비
로서 말했다.
"보인다는게 이런거구나. 와아. 이런게 케인이 말한 거구나. 아름답다. 너무나."
돌아오는 음파로서 단지 모양을 파악했던 것들이 생생하게 눈에 보인다. 참으로
신비한 빛깔들. 도대체 어떤것인지 의문만 지니던 세계가 눈앞에 펼쳐지는 이 기
쁨을 뭘로 표현해야 할까. 경이로움. 감탄. 에일은 계속해서 주위를 둘러보았다.
하늘이 보이고 바다가 보인다.
에일은 물장구를 몇번 쳤다. 물이 튀면서 에일의 얼굴에 묻는다. 에일은 밝게 웃
었다. 이런게 물의 색깔이구나.
"하늘이나 바다색이 파란색이랬지? 저게 파란색이구나. 이게 모래니까 흰색이겠
지. 맞아 저기 저 구름이랑도 같은 색이잖아? 와아, 저건 나무니까 녹색인가?
어. 아닌데? 내 머리도 녹색이라고 했는데?"
에일은 자신의 머리카락을 하나 뽑은후 앞쪽에 펼쳐진 숲의 나무잎색깔과 비교해
보았다. 아무리 봐도 다르게 보였다.
"으응. 맞아. 녹색 아닌 나무잎도 있다고 했지? 그럼 저건 무슨색이지? 흰색을
좀 연하게 한거 같네. 아아 모르겠다. 케인한테 물어봐야지. 어 그런데 케인은
어디갔지?"
그러고보니 자기혼자밖에 없다. 갑자기 엄청난 물이 주위를 메운거까지는 기억나
는데 그 다음에 어떤일이 있었기에 자기는 이렇게 주위를 보게 된거고 다른 사람
과 케인은 다 어디간것인지 에일은 전혀 알수가 없었다.
"누구 없어요? 아무도 없어요?"
붉은 피빛의 물이 파도치는 바닷가에서 검은 모래를 밟고서 회색빛의 잎을 지닌
숲을 쳐다보면서 에일은 사람을 찾아불렀다. 하지만 대답은 돌아오지 않았다.
"으응. 대체 어떻게 된거지. 엄청 떨어져버린건가."
에일은 곰곰히 생각했다. 아마 그 와중에 파도에 휩쓸려서 헤어졌나보다. 그리고
자기는 여기까지 떠내려온거고. 어떻게 자신이 볼 수 있게 된건지는 모르겠지만.
"하아. 케인을 찾아야겠네. 어디있을까. 일단 주위에 마을이나 찾아봐야겠다."
에일이 평소에도 사물을 보던 자였다면 이 공간이 절대로 정상적이지 않다는 것
을 눈치챘을것이다. 피빛의 바다와 하늘에 검게 죽은 모래. 보통이라면 공포를
느낄 상황이었으니까.
에일은 케인을 찾아야지 하면서 흑사장을 가로질러 숲을 향해 다가갔다. 에일은
숲에 들어가기 전에 바닥에 한번 주저앉아서 모래를 줏었다.
"이게 흰색이구나. 노란색과 적당히 섞으면 내 피부색이랑 비슷하다고 했는데.
헤 그러고보니 나무들도 흰색이다. 신기하네. 에일은 나무는 갈색이라고 했는데.
하긴 잎도 녹색이 아닌 나무니까 좀 별난 나무일지도."
에일은 자신의 피부를 한번 쳐다보았다. 과연 노란색은 어떤 색이길래 이 색과
섞으면 자신의 몸과 비슷한 색이 되는걸까? 에일은 고개를 갸웃거리다가 일단 숲
길로 접어들었다.
회색의 잎을 단 푸르슴한 나무로 이루어진 숲이 새로운 방문자를 환영하듯이 바
람도 불지 않건만 한차례 흔들렸다. 그리고 뒤이어서 서늘한 바람이 음산한 기운
을 띄고는 방문객을 감싸않았다. 정작 이제는 나무들이 조금도 흔들리지 않았다.
그리고 그런 바람의 시위를 무색하게 만들며 밝은 목소리가 울려나왔다. 숲 전체
를 지배하는 느낌이 그 곳 주위에서만은 무력하게 사라지게 하는 목소리였다.
"헤에. 너희들 이렇게 생겼었구나. 그 동안 소리로 느꼈을뿐인데 이렇게 눈으로
보니까 너무 멋지다."
에일은 가만히 갈색이 아닌 창백한 얼굴같은 느낌의 푸르슴한 빛을 띄고 있는 나
무 한 그루를 쓰다듬었다. 작고 보드라운 손이 거칠거칠하고 푸르스름한 껍질위
를 왔다갔다했다. 상냥한 목소리가 축복받은 것을 향해 친절하게 인사했다. 그렇
게 저주받은 자는 축복받은 것을 쓰다듬었다.
비록 에일 자신이 숲의 정령족이라는 사실은 케인이 가르쳐주면서 알았다 하나
그가 가르쳐주지 않았다 하더라도 모두가 그를 숲의 정령족으로 인지하는 것은
변하지 않는 사실이었고 그가 나무를 사랑하는 본성 또한 그러했다. 그렇게 많은
것이 변했지만 많은 것이 변하지 않은채 에일은 나무를 자신의 사랑을 담아 쳐다
보았다.
****************************************
"뭐지? 저 녀석은?"
안테우스는 자신이 이번에 새로 만들어낸 가상세계에 피실험자로 채택된 숲의 정
령족이 보이는 반응에 어이없어했다. 배 하나를 난파시켜 그안의 승객들을 잡아
온후 그중에 인간이 아닌 숲의 정령족도 하나 섞여있음을 알았다. 그리고 그 녀
석을 포함한 몇 녀석부터 골라서 실험을 시작한것까지는 좋은데 완전 예측을 뛰
어넘는 반응을 보이고 있었다.
공포를 느끼고 두려움에 질려 어쩔줄 몰라해야 하는 부분에서 끊임없이 감탄을
흘리면서 바닥에 앉아 모래를 쥐어보질 않나 숲의 나무를 쓰다듬으면서 인사를
하지않나.
"이거 재밌는 실험체로군. 반응이 아주 독특한데?"
피빛의 바다물을 보면서 거기서 물장구를 치고는 얼굴에 묻은 그 붉은 물을 닦아
낼 생각도 안하는 존재라니. 피를 보는걸 두려워하지 않는 거친자들조차도 완전
히 피빛의 바다를 보면서 공포를 느끼는데 대체 저 녀석은 어떤 존재이기에 저걸
보면서 아름답다로 말하는건가? 절대로 평범한 숲의 정령족의 반응은 아니다.
아무리 봐도 여리고 순진해 보이는 얼굴인데 무슨 미친 살인마라도 되는건가? 안
테우스는 실로 오랫만에 웃었다. 너무나 특이한 피실험체가 걸려든듯하다. 안테
우스는 좀 더 자세히 관찰하기로 했다.
****************************************
에일의 뇌에 직접적으로 정보가 가고 있으니 그동안 활동하지 않던 시각관련의
에일의 뇌가 활동하고 있는거지요^^; 피빛의 바다와 피빛의 하늘, 검은 모래와
회색의 숲이라도 에일이 보기에 아름답고 사랑스러울수도 있는거죠.

암흑과 역광 #33
20. 어느 가을날의 꿈(2)
케인은 가만히 정신을 차렸다. 그리고 주위를 둘러보았다.
"여기는? 이런 설마 또 다른 세계로 나와버린건가?"
하늘은 붉었고 바다도 붉었다. 거기에 검은 구름과 모래, 회색빛 나뭇잎에 창백
한 푸른색을 뛴 나무. 적어도 암흑정령족이 살던 곳도 에일과 같이 여행하던 곳
도 아니다.
"이런. 에일도 사라졌나? 도대체 무엇에 당한거지?"
거대한 파도에 휩쓸렸다고 하나 그정도로 정신을 잃을리가 없다. 그 이상의 무엇
인가가 개입되었고 결과적으로 자신은 이런곳에 와 있다. 대체 어떻게 된 건가?
케인은 가만히 고민했지만 뚜렷한 답이 나올리가 없었다.
케인은 가만히 한숨을 내쉬었다. 어쨌든 간에 에일이라는 친구의 도움을 받아서
일말의 가능성을 기대하며 거울의 숲을 찾아가고 있었건만 이제는 이렇게 되어버
리고 말았으니 모든것이 처음으로 돌아와버린건가?
"그건 아니군."
어쨌든 지금은 어느 정도 힘을 되찾은 에테릴 블링커도 있고, 인간이나 숲의 정
령족들의 습성에 대해서도 많이 알았다. 처음 그 숲에서 쓰러질때처럼 몸에 큰
이상이 있는것도 아니고 적어도 그 때보다는 낫다.
"하지만 그 녀석이 사라진건 아쉽군."
케인은 입맛을 다셨다. 이제 아마 다시는 그런 '친구' 같은 것이 또 생길거 같지
는 않았으니까.
'하긴 아직 완전히 헤어졌다고 포기하기에는 좀 이르긴 하군. 내 짐작대로 다른
세계로 빨려든것이라면 내 곁에 있던 에일 또한 이곳으로 빨려들었을 가능성이
크니까. 좋아, 한번 불러볼까?'
그래서 케인은 외쳤다.
"에일! 에일!"
몇 번을 불러도 대답이 없자 일단 케인은 적어도 근처에는 에일이 없다는 결론을
내렸다. 하기야 다른 배에 있던 인간들도 주위에 안 보이긴 했다. 결국 케인은
일단 이 해안가에서 떨어져 안으로 들어가봐야겠다고 결론을 내리고는 가만히 숲
으로 들어섰다.
"어떤 세계인지 처음부터 다시 파악해야 할지도 모르겠군. 곤란하게 되었는걸."
귀기서린 숲이었으나 케인은 개의치 않았다. 하기야 암흑정령족이 사는 다크월드
에 비하면 여기는 그렇게 이상할것도 없었다.
******************************************
"오호라. 저 녀석은 또 담담하네."
다른 인간 셋은 겁에 질려서 어쩔줄 몰라하다가 겨우 겨우 용기를 내서 숲에 들
어갔건만 숲의 정령족 말고도 재밌는 반응을 보여주는 녀석이 또 있었다. 이정도
쯤은 아무렇지도 않다는 담담함. 거친 환경을 좀 겪어본 기사인가? 몸을 보니 기
사같기도 한듯 해서 에테우스는 좀 더 자세히 케인을 지켜보았고 그리고 알 수
있었다.
"저녀석 암흑정령족이로군? 허. 이거 정말 재밌는게 걸렸는걸."
순간 암흑정령족이라는 사실에 놀래서 갈브리스를 떠올렸지만 그건 아니었다. 그
정도의 힘을 지닌 존재라면 저렇게 자신의 환상마법 버츄얼 월드에 걸려들리가
없다. 그냥 어느 평범한 암흑정령족 하나가 제7중간계에 떨어져서 숨어 살다가
하필이면 자신에게 걸린거겠지.
"운이 좋은데. 이거 좋아 어디 한번 지켜볼까?"
원래라면 암흑정령족을 바로 처단해야 하겠지만 안테우스는 잠시 더 저 암흑정령
족을 살려두기로 했다. 어차피 이 실험이 끝나고 나면 망가질테니까 그 때 폐기
처분 해도 늦지 않았다. 인간과 특이한 숲의 정령족과 암흑정령족 세 종족을 한
꺼번에 실험해볼 좋은 기회였다.
******************************************
숲을 한참 걸어가던 에일은 어디선가 울음소리가 들려온다는 것을 알았다. 구슬
픈 울음소리에 에일은 발걸음을 그곳으로 옮겼다. 푸르슴한 나무들 사이에 공터
가 나있었다. 그 공터에는 칙칙한 늪같은 빛깔의 녹색 바위위에 왠 소녀가 앉아
서 울고 있었다.
"저기 왜 우세요?"
에일은 우는 모습이 안 되어 보여서 친절하게 물으며 소녀에게 다가갔다. 소녀가
고개를 들고는 대답했다.
"흑흑. 아, 정말로 오랫만에 지나가는 사람이군요."
"헤헤. 전 사람이 아니고 숲의 정령족인데 여하튼 왜 우세요? 뭔가 곤란하신 일
이라도 있으신가요?"
소녀는 계속 눈을 감은채 말했다.
"전 앞을 볼 수 없어요. 눈이 없거든요. 그래서 너무나 슬퍼요."
"아."
에일은 소녀의 슬픔을 알 것 같았다. 본다는 것이 색깔이라는 것이 무엇인지 모
를때는 상관없었지만 막상 보게 되는 순간 세계는 얼마나 그에게 달라졌던가. 소
리만으로 이루어져있던 그의 세계에 빛이 들어오는 순간 얼마나 행복했던가. 지
금도 이렇게 주위를 보고 있으면 끊임없이 감탄이 나오는데 이 소녀 또한 볼 수
없다니 에일은 너무나 안타까웠다. 그래서 소녀의 옆에 앉으며 말했다.
"너무 슬퍼마세요. 물론 볼 수 있다는것은 좋은거지만, 그래도 보지 못한다해도,
나름대로 좋은 세계가 있잖아요?"
그건 거짓말이 아니었다. 보지 못할때도 에일은 행복했었다. 물론 그렇다해서 못
보는게 더 좋다는 말은 아니지만 그래도 못 본다 해도 나름의 행복이 있음을 에
일은 알려주고 싶었다. 그래서 어떻게 이 소녀를 위로할까 하다가 에일은 자신이
앞을 못볼때 만든 곡을 떠올렸다. 그때는 소리로 세상을 표현했다. 이거라면 그
래도 소녀에게 조금은 어떤건지 세계를 보여줄수 있을지도 몰랐다.
"저기 이거 한번 들어보실레요? 하늘이란건 이런 느낌이에요."
그래서 에일은 가만히 노래를 시작했고 소녀는 울음을 그치고 그 노래를 들었다.
에일의 노래속에서 피빛의 하늘조차 축복받으며 찬란하게 비치었고 검은 대지조
차 아름답고 푸근하게 펼쳐졌다.
마침내 노래가 끝나자 소녀가 말했다.
"아름다운 노래군요. 어쩐지 하늘이 어떤것인지 알 것 같아요."
"조금 위로가 되었으면 좋겠네요."
"그래도 정말로 보고 싶어요. 방법이 없지도 않은데."
"방법이 있어요? 그게 뭐에요?"
"당신의 눈을 주면 되요. 그러면 난 볼 수 있어요."
************************************
안테우스는 침을 꼴깍 삼켰다. 노래때문에 소녀의 본색이 드러나는게 좀 늦어졌
지만 여기서 다른 인간들은 소녀의 말에 놀라며 떨어졌다. 그러면 소녀는 괴물로
변신해 그 인간을 쫓는다. 그러면 어떤 인간은 놀라 주저앉고 어떤 인간은 바로
도망친다. 과연 이 숲의 정령족은 그 괴물을 어떻게 상대할것인가?
************************************
"제 눈을요?"
에일은 곰곰히 생각했다. 아마 이 소녀도 무척이나 보고 싶을것이다. 왜 그렇지
않겠는가? 본다는 것은 이렇게나 좋은데. 그리고 에일은 결정을 내렸다. 자기는
보지 않고도 행복했었으니 괜찮을거다. 그리고 자기는 케인이 가르쳐준 마법으로
소리만으로도 주위의 형태를 파악할수 있으니 괜찮다. 이 소녀에게도 이런 본다
는 것이 어떤 기쁨인지 알게 해주고 싶다. 자신이 어떻게 볼 수 있었는지는 모르
겠지만 이 소녀는 영원히 못 본다면 무척 슬퍼할것 같다.
"알겠어요. 가져 가세요. 그런데 어떻게 주는 거죠?"
갑자기 소녀의 손이 이상하게 변하면서 손톱이 길어지고 피부에 흉칙한 비늘이
돋아났다. 그러나 목소리는 여전히 고왔기에 더욱 괴기스러웠다. 그렇게 변하면
서 소녀는 대답했다.
"내가 빼가면 되요."
소녀의 손이 아니 괴물의 손이 에일의 얼굴을 향해 다가왔다. 그 사이에 소녀의
모습은 점점 더 흉칙하게 변하고 있었다. 눈을 감고 있다는걸 제외하면 이제 온
몸이 녹색의 비늘로 뒤덮이고 이상한 악취를 풍기며 기다란 손톱과 찢어진 입을
지닌 괴물의 형상을 띄고 있었다.
에일은 눈을 감으려다가 관두었다. 소녀가 아니 이제는 다른 종족같다. 여하튼
그인지 그녀인지가 자신의 눈을 빼갈려면 아무래도 뜨고 있어야 할 것 같았기 때
문이다. 괴물의 손길이 조금 엇나가기에 에일은 손을 뻗어 그 손을 잡아 자신의
얼굴로 인도했다. 점액이 에일의 손에 묻어 끈적거렸다.
"여기에요. 제 눈이 있는 곳이. 그 손톱 같은 걸로 빼가는건가요?"
기다란 손톱이 에일의 눈을 파고들고 에일은 잠시 뒤 다시 자신이 볼 수 없게 되
었다는걸 알았다. 그리고 어둠속에서 다시 주위를 소리로 파악하며 에일은 물었
다.
"어때요? 보이나요? 제 눈이 잘 맞나요?"
괴물은 울부짖었다.
"쿠오오오. 아아. 보인다. 보여. 우오오오. 아아. 너무나 눈부신 빛이여."
그리고 갑자기 잠잠해졌다.
"저기 여보세요? 괜찮아요?"
에일은 갑자기 자신의 눈을 가져간 상태가 쓰러지자 당황했다. 자신의 눈을 박아
넣는것까지는 '들었는데' 왜 주위를 보다가 쓰러지는거지? 부작용이 생긴건가?
에일은 쓰러진 괴물을 흔들었다. 일단 정신을 차리게 해야할것 같다.
**********************************
안테우스는 당황했다. 정보의 상당부분은 시각에서 온다. 그리고 여기서 저 숲의
정령족이 눈이 먼다면 앞으로의 실험이 엉망이 된다. 그래서 할 수 없이 약간의
조작을 가했다.
**********************************
갑자기 자신의 품에 있던 자가 사르륵 가루가 되어 흩어져 사라진다. 에일은 당
황했다. 어떻게 된건가? 그 때 눈알 두개가 자신에게 날아와 다시 자신의 눈에
박힌다. 에일은 다시 보았다. 보고 싶다며 자신의 눈을 가져간 자는 가루가 되어
바람에 날려가버린다. 에일은 눈물을 흘렸다.
"그렇게나 보고 싶어하다니 겨우 이제 보게 되었는데 그렇게 죽는건가요."
너무나도 불쌍했다. 겨우 본다는 기쁨을 알았을텐데 이렇게 죽어버리다니. 그 시
체조차 남기지 못하고 이렇게 흩어진다니. 하지만 그래도 어쩌면 죽기전에 마지
막으로라도 볼 수 있었서 만족했을지도 모르지.
에일은 바람에 흩어져버린 괴물을 위해 가만히 기도했다.
"부디 다음 생에는 처음부터 볼 수 있게 태어나기를 빌게요. 다시 환생할때까지
편안하시기를."
한참 기도를 한뒤 에일은 자리에서 일어났다. 조금 가슴이 진정되어있었다. 그도
다음 생에는 아마 잘 볼 수 있을거라고 생각하니 위로가 되었다. 그래서 에일은
다시 숲을 빠져나가는 길을 찾기로 했다.
********************
토돌: 이봐 에일군 너 독자들한테 제일 인기없는 캐릭이라는거 알아?
에일: 그래요?
토돌: 응. 역시 너 같은 자기멋대로형 캐릭은 인기끌기 힘든가봐. 거기다가 생각
해보면 넌 너무 행복해서 독자들의 질투를 불러일으키는지도 몰라. 사실 대부분
지구의 인간들 나름대로 힘든데가 많거든. 근데 넌 그렇게 마냥 행복해하니까 동
정표가 가겠냐? 그렇다고 잘생긴것도 아니고 강한 것도 아니고 대리만족이나 영
웅하고도 거리가 뭐니 너한테 갈 표가 없긴하다.
에일: 헤에 괜찮아요. 그만큼 다른 캐릭이 사랑받는다는 말이잖아요.^^;
토돌: 흑 그래도 난 너를 가장 아낀단다. 독자 여러분 에일 너무 미워하지 말아
요..이 녀석도 알고보면..불쌍한....데는 없는 놈인가?--;

암흑과 역광 #34
20. 어느 가을날의 꿈(3)
한참 숲속을 헤매던 케인에게 울음소리가 들려왔다.
'흐음. 이건 여자의 울음소리이군. 저쪽인가?'
하지만 그런 울음소리를 내며 지나가는 자를 끌어들이는 괴물일지도 모른다. 여
하튼 낯선 세계니 만치 단단히 조심해야되겠다고 케인은 스스로에게 이르고는 소
리가 들리는 쪽으로 다가갔다. 일단 이 세계의 종족이라면 몇가지 정보를 얻을수
있을지도 모른다. 8개의 중간계중 제 2와 제5중간계를 제외하면 어디든 인간은
살고 있었고 인간에 관해서라면 이제 케인도 제법 잘 안다.
그리고 케인은 마침내 숲속 공터의 녹색 바위에 앉아있는 소녀를 확인했다. 일단
은 인간인 것처럼 보였으나 케인은 주의를 늦추지 않고는 멀리 떨어져서 물었다.
"뭐 좀 물어봅시다. 여기서 가까운 마을로 갈려면 어디로 가야합니까?"
"흑흑. 오랫만이군요. 사람이 지나가는건. 그전에 제 얘기좀 들어주시지 않겠어
요?"
"아니, 그냥 길이나 가르쳐주지 않겠습니까? 난 이곳에 오래 있을 여유가 없습니
다."
"잠시만 제 이야기를 들어주시면 가르쳐드릴께요. 좀 가까이 와 주세요."
"미안하지만 가까이 가는건 곤란하겠군요. 뭐 길을 가르쳐주는 댓가라면 이야기
를 들어드리지요. 말해보시죠."
케인은 소녀가 조금만 수상한 낌새를 보이면 즉시 대응할수 있도록 준비한채 소
녀의 얘기를 들었다. 정확히는 들어 주는 척 했다.
"난 앞을 못 봐요. 눈이 없거든요. 그래서 말인데 당신의 눈을 줘요. 그럼 난 볼
수 있어요."
소녀처럼 보이던 것이 몸이 변하기 시작하고 케인은 즉시 검을 날렸다. 케인에게
덤벼들려던 괴물은 그대로 목이 잘려서 바닥에 누웠다. 잠시 뒤 그 몸조차 가루
로 변해 사라졌다.
"수상하다고 여기긴 했지만, 정말로 그랬군. 그나저나 이거 위험한 숲인데. 으
음, 빨리 빠져나가서 일반 휴머노이드들이 모여사는 곳을 찾아야 할텐데. 어느
세계인지를 모르겠으니."
케인은 다시 방향을 틀어 길을 찾아나섰다.
**********************************
"과연 암흑정령족 다운 해결법이군. 좋아, 어디 한번 좀 더 볼까?"
**********************************
"아아. 계속 해매고 있네. 케인은 그렇다쳐도 다른 휴머노이드들도 아무도 없는
걸까. 어떤 종족이라도 좋으니 좀 만났으면 좋겠는데."
비를 맞으면서 헤매던 에일은 계속 그 나무가 그 나무 같아서 한숨을 푹 내쉬었
다. 길을 찾고 있는건지 한자리를 계속 맴도는지 조차 알 수 없었다. 거기다가
해가 질 무렵부터 비가 쏟아지면서 숲은 바로 앞도 제대로 잘 안 보이고 있었다.
결국 에일은 오늘은 그냥 자야겠다고 생각하고는 잘만한 곳을 찾아보았다. 그 때
에일의 눈에 저 멀리의 불빛이 눈에 들어왔다.
"와아. 누가 사는 집일까? 가서 재워 달라고 해봐야지."
에일은 가만히 집에 다가갔다. 가까이 다가가본 집은 그렇게 크지는 않았지만 깔
끔하게 만들어진 벽돌집이었다. 주위를 둘러쌓고 있는 담은 나무를 이용해서 만
들어져 있었는데 안쪽에는 얼핏 꽃밭같은 것도 있는 것이 보였다. 그 자체로 본
다면 매우 평화롭고 정겹게 보이는 집이었다. 다만 이 숲의 한가운데 있다는 점
만 빼면.
에일은 가볍게 문을 두들기면서 외쳤다.
"누구 계세요? 숲에서 길을 잃었는데 하룻밤 잘 수 있을까요?"
잠시 뒤 문이 열리면서 안에서 사람이 나왔다. 긴 머리를 늘어뜨린 여자는 우산
을 쓰고 나와서는 에일을 맞이했다.
"이런 밤중에 손님이라니 조금 의외군요. 이 숲은 사람들이 살지 않는답니다. 밖
에 나가야만 보통 살지요. 저야 여기서 약초를 재배하면서 혼자 삽니다만. 여하
튼 안으로 드세요."
"감사합니다."
집안의 기온은 약간 낮았지만 에일은 그 사실을 느끼지 못한채 입구에서 한차례
몸을 흔들어 물을 털어낸후 여자를 따라 들어갔다. 우산을 내린 여자는 약간 가
냘픈 몸매에 전체적으로 청초한 느낌을 띄고 있었다. 그리고 에일이 조금만 관심
이 있었다면 반할만큼 미녀였다. 단순한 아름다움 이상으로 사람을 끌어들이는
마력을 지닌 얼굴. 마치 숲 속에 살면서 아름다움으로 남자를 홀려 잡아먹는다는
여우가 생각날만큼.
"비를 맞으셨군요. 먼저 씻으시죠."
"네. 감사합니다."
에일이 씻으면서 벽에 걸린 거울을 보았다. 자신의 모습이 비쳐있었다. 에일은
손을 흔들고 혀를 내밀며 장난을 쳤다.
"내가 저렇게 생겼네. 헤에. 신기하다. 이게 거울이라는 거겠지?"
에일이 씻고 나오자 여자는 가벼운 식사를 차려놓고는 말했다.
"숲을 헤매셨다니 드시죠."
"감사합니다. 그러면 잘 먹겠습니다."
에일이 자리에 앉아 식사를 한 후 일어서자 여인이 말했다.
"잠은 이 방에서 주무세요."
에일이 들어선 그곳에는 약간 커다란 침대가 있었고 에일은 인사를 하고는 잠자
리에 들었다. 여인은 옆방으로 들어가고 에일은 바로 잠이 들었지만 잠시 뒤 누
군가가 깨우면서 에일이 덥고 있는 이불속으로 들어갔다.
"아 주인분이시군요. 무슨 일이세요?"
"밤이 너무나 춥고 외롭군요. 안아주시지 않겠어요?"
여인은 그렇게 말하면서 가만히 손을 뒤로 돌려 에일의 허리를 안았다. 에일은
여인의 부탁에 고개를 끄덕였다. 그래서 에일은 여인을 안은 다음에 말했다.
"이제 괜찮으세요? 그럼 안녕히 주무세요."
에일은 그렇게 말하고 다시 눈을 감았다. 여인쪽에서 대답이 없었다. 기억을 잃
기전의 에일이었다면 그래도 여인이 조금 다른것을 부탁하는 것이라는 것을 알고
사양하던지 어쩌든지 했을텐데.
***********************************
"후. 역시 숲의 정령족에게는 안 어울리는 곳이었나."
안테우스는 가만히 중얼거렸다. 저곳에서는 남자면 여자가 여자면 남자가 나와서
유혹한다. 공포에 질려 도망치다가 비를 맞은채 들어간 집에서는 멋진 이성이 혼
자 있으면서 유혹을 해온다. 그리고 한바탕 일을 치룬후 다음날 아침에 다시 사
건이 벌어져야 하는 것이다. 그런데 숲의 정령족 녀석은 과연 숲의 정령족 답게
글자 그대로 '안은 채' 잠이 들었다. 뭐 어쨌든 내일 아침에 일어나서의 반응을
지켜보면 되겠지. 과연 암흑정령족 녀석은 어떻게 나올 것인가?
"하긴 그 녀석은 뻔하겠군. 인간보다도 훨씬 성욕이 큰 종족인데."
이미 다른 세 인간은 제각기 자신의 이상형과 일을 벌이고 있었다. 그리고 암흑
정령족 또한 헤매던 숲속에서 집을 찾았다.
***************************************
내리는 비 때문에 시야가 방해받는데다가 길을 영 제대로 찾을수가 없어서 신경
질이 난 케인은 일단 적당한 곳에서 잠시 쉬기로 했다. 그 때 그의 눈에 저 멀리
서 불빛이 보였다. 조금 더 시력을 돋구자 집이 뚜렷이 들어왔다.
"인가인가?"
하지만 이런 숲에 홀로 떨어져 있는 집은 이상하다. 괴물이 나오고 그렇게 정상
적으로 보이는 숲이 아닌데.
"수상쩍군. 다가가지 않는게 낫겠군."
그러고 케인은 가만히 나무에 기댔다.
**************************************
"이런 경계심을 미처 생각못했군. 하지만 이대로는 곤란하지."
**************************************
"응?"
"살려줘요."
여자의 목소리가 울려펴지면서 누군가가 뛰는 소리가 저 멀리서 케인에게 들려왔
다. 아무래도 여자가 무언가에 쫓기는듯 하다. 그리고 케인의 귀는 곧 무엇이 그
걸 쫓는지도 알아냈다. 늑대였다.
"어쩔까."
잠시 고민하던 케인은 그냥 내버려두기로 했다. 평범한 늑대가 아닐지도 모르고
여자도 어쩌면 겉보기와 다른 무언가가 있을지 모른다. 그냥 신경쓰지 않는 편이
가장 낫다. 그래서 케인은 그냥 나무위에 숨어있기로 했다. 그러나 불행히도 여
자가 케인이 있는 나무쪽으로 도망왔다.
'이런 제기랄. 왜 하필 이곳으로? 아니면 고의인가?'
케인은 긴장한채 그의 검을 준비했다. 여차하면 싸움이다. 케인이 있는 곳까지
달려온 여인은 무언가에 걸렸는지 아 하면서 넘어졌다. 그리고 바로 뒤이어서 늑
대들이 쫓아와 여인을 포위했다.
"크르르를."
케인은 늑대들이 자신은 발견하지 않기를 바라며 가만히 숨을 죽였다. 그러나 넘
어졌다가 고개를 든 여인은 자신에게 다가오는 늑대를 피해 뒤로 기다가 케인이
있는 나무에까지 물러나더니 그대로 나무에 부딪혔다. 강한 충격은 아니었지만
여인이 그렇게 나무에 등을 기대고 있자 늑대들은 한발짜국씩 다가오다가 무엇을
느꼈는지 나무위를 보고 짖었다.
'제기랄. 들켰나. 그냥 딴 데가서 죽을 것이지.'
여인도 무언가를 느꼈는지 나무위를 올려다보더니 아 하면서 외쳤다.
"도와줘요. 늑대들이, 늑대들이 저를."
케인은 잠시 고민했다. 저 늑대들도 그냥 이 여자만 잡아먹고 만족할지 모른다.
그렇다면 자기가 신경쓸 이유가 없다. 평범한 늑대라면 죽이고 여인에게 사례를
받는게 좋겠지만 지금은 전혀 다른 세계. 늑대도 여인도 판단을 보류할 필요가
있다. 더군다나 아까 그 숲에서 모습이 변하는 괴물을 한번 본 다음에야.
그러나 늑대쪽은 케인의 마을을 몰랐는지 크르르 짖으면서 한참 나무와 여인주위
를 돌더니 드디어 결심을 했는지 그 중 한마리가 뛰어서 케인이 있는 곳을 공격
했다. 확실히 이 정도 나무높이까지 뛴다니 보통의 늑대는 아니었다. 그리고 케
인은 입맛을 다시면서 할 수 없이 늑대들을 공격했다. 일단 자기를 공격하는 놈
들을 놔둘수야 없었으니까.
*******************************
에일: 기억을 잃기전에 나라면 어떻게 했을까?
토돌: 글쎄??? 사양했으려나? 아니면 여인이 부탁하니까 들어줄까 하면서 해줬을
려나. 으음. 태어날 아이에 대한 걱정때문에 사양했겠구나.

암흑과 역광 #35
일일연재 못할뻔 했네..휴우...
****************************
20. 어느 가을날의 꿈(4)
케인의 검이 늑대를 모두 처리하고 나자 여인이 말했다.
"구해주셔서 정말 감사해요. 전 저기 숲속의 집에서 살면서 이 숲의 약초를 캐다
가 다른 마을에 파는데, 오늘도 팔고 오는 길에 그만 이렇게 늑대떼를 만나서."
"되었습니다. 한데 다른 마을로 가는 길을 아십니까?"
"아 가르쳐드릴게요. 그런데 내려오시죠?"
"아니 되었습니다. 이 위에서 잘 생각이라서요. 그냥 길만 가르쳐주십시요."
"주무실 거면 저희 집에 가지 않으실레요? 바로 저기 보이는 불빛이 저의 집이랍
니다."
"사양하겠습니다. 낯선 사람 집에는 안 가는 편이라서요. 그냥 길만 가르쳐주십
시요."
"하아. 그래도 내려오셔야겠는걸요. 이 숲은 길이 좀 복잡해서 말로는 못 해요.
제 집에 가시면 지도를 그려드리든지 아니면 내일 제가 직접 모시고 갈게요."
케인은 잠시 고민했다. 헤매던 숲이었으니 이곳의 거주자의 도움을 받으면 좋겠
지만 수상쩍기도 했다. 그렇게 한참을 고민하던 케인은 자신의 검을 믿고 일단
제의에 응하기로 했다.
"알겠습니다. 그러면."
케인은 나무에서 뛰어내린후 말했다.
"앞서가십시요. 뒤따라 가겠습니다."
"같이 걸어요. 제가 그렇게 싫으신가요?"
여인은 비에 젖어 몸매가 다 드러나는 옷을 입은채 살며시 고개를 숙이며 말했
다. 하지만 돌아온 대답은 냉랭했다.
"낯선 자와는 거리를 유지하는 편이라. 앞서가십시요."
결국 여인과의 거리를 둔채 따라간 케인은 여인의 집에 도착했다. 일단 겉보기로
는 별 이상한데가 없음을 확인한 케인은 여인을 따라들어갔다. 여인은 먼저 씻고
나서는 케인에게 씻을 것을 권했지만 케인은 사양했다. 그러자 여인은 가벼운 음
식을 차려오더니 말했다.
"그럼 이거라도 좀 드시죠. 저도 저녁을 못 먹어서 같이 먹지요."
여인은 그렇게 말하며 음식을 먹기 시작했지만 케인은 잠시 생각끝에 사양했다.
무엇이 들어있을지 수상했던 것이다.
"하아, 그러면 이 차라도 좀 드세요. 몸을 뎁혀드릴거에요."
케인은 차를 바싹 긴장해서 들고는 가만히 혀끝만을 살짝 내밀고는 도로 내려놓
았다.
"향이 무척 좋군요. 하지만 역시 목이 마르지 않아서. 그리고 저녁도 많이 먹어
서 배불러서 도통 뭘 먹고 싶은 생각이. 전 일단 피곤해서 먼저 자야겠습니다.
내일 아침 길 안내를 부탁드리지요."
차에 알수없는 성분이 들어있었다. 케인은 여인이 수상쩍다고 생각했지만 일단
자는척하면서 떠보기로 했다. 그리고 잠시 뒤 케인의 방문이 열리면서 여인이 가
만히 다가왔다. 여인은 거의 옷을 벗고는 속옷만을 걸치고 있었다. 그리고 여인
은 다가오면서 말했다.
"저기 아직 안 주무신다면 오늘밤 저와 함께 지내지 않으시겠어요? 제가 아주 밉
지 않다면."
케인은 칼을 준비했다. 숲속에 혼자 사는 미녀, 더이상 다가오게 했다가 뭘로 변
할지 모른다. 아닐지도 모르지만 차라리 숲은 내일 낮에 해가 밝으면 어떻게든
길을 찾을수 있을거다. 여인의 말이 맞다면 조금 높은데서 보면 그렇게 찾기 어
렵지도 않을거다. 그리고 반대로 그가 의심하는데로라면 차라리 선제공격이 낫
다.
"알겠습니다. 이리 오시죠."
케인은 말은 그렇게 하면서 바로 검에게 명령을 내렸고 에테릴 블링커는 다가오
던 여인의 심장을 관통하고 지나갔다. 여인은 아 하는 소리와 함께 천천히 무너
졌다.
"이런. 진짜 인간이었나?"
시체가 되고서도 아무런 변화가 없자 케인은 입맛을 다셨다. 숲도 이상하고 숲속
에 혼자사는것도 이상했건만, 뭐 어쩔수 없는 일이다.
"그렇다면 시체가 발견된다면 내가 의심을 살지도 모르겠군. 처리해야야겠는걸."
케인은 여인의 시체를 들고 집 밖으로 나가 시체를 내려놓은 후에 자신의 검을
꼽았다. 잠시 뒤 여인의 시체는 가루가 되어 바람에 흩어져 사라졌다. 일을 끝낸
케인은 여인의 집에 돌아가 뭔가 쓸만한 물건이 없난 찾아보고는 별다른 것이 없
음을 확인한 후 자신이 그 집에 들른 흔적을 없애고는 집에서 나와 나무 하나를
골라 그 밑에서 쉬었다.
*****************************************
"이런. 내일 아침의 이벤트는 저쪽은 물건너갔군. 단지 성욕이 강하니까 라고 쉽
게 생각한게 예측을 빗나가게 했군."
안테우스는 흥미진진하게 관찰을 계속했다. 세 인간들과 비교해서 이 두 정령족
은 재밌는 행동을 보여주고 있었다. 보통때라면 인간간의 성별,연령 차이에 의한
반응 차이 같은것을 보았겠지만 지금은 이쪽이 훨씬 흥미진진했다. 계속 관찰해
서 그 지식을 쌓아둘 필요가 있었다.
******************************************
햇빛이 방안을 비치면서 점차로 고도를 높인다. 그리고 그 빛살의 간지러움을 느
낀것일까? 침대에 무언가를 안고 자던 존재는 깨어났다.
"아함. 잘잤다."
에일은 상쾌함을 느끼며 잠에서 깨어났다. 그리고 그의 눈앞에 썩어가는 얼굴이
보였다.
"어?"
에일은 어리둥절해서 일어났다. 자신이 안고 잤던 여자주인이 시체로 바껴있었
다. 에일은 놀래서 말했다.
"어떻게 된거지? 여보세요? 여보세요?"
에일은 자신에게 안긴 시체를 흔들어 보았지만 당연히 대답이 없었다. 대신에 시
체가 썩으면서 만들어내는것 같은 물만이 흘러내려 에일의 몸을 더렵혔다.
"또 죽었어. 대체 왜...."
에일은 멍해졌다. 자신의 눈을 받아가 보게 되었다고 좋아하던 소녀도 죽었다.
그리고 자신을 재워준 친절한 여자도 아침에 일어나보니 죽어있다. 대체 왜? 에
일의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
"흑. 당신은 대체 왜 돌아가신거지요? 이 숲은 정말 이상하군요. 밤 사이에 무슨
일을 당하신거에요. 전 옆에 있으면서도 무슨 일이 일어나는지 모르고 잠만 잤네
요. 미안해요, 흑."
그렇게 한참을 울던 에일은 다시 죽은 여자를 위해 시체를 가만히 침대에 눕히고
기도를 올렸다. 그리고는 일어서서 말했다.
"어디 묻어라도 드리는게 좋겠지. 어제 밤처럼 추울 필요없는 따뜻한 곳에."
에일은 여인의 시체를 안고는 집뒤로 갔다. 그리고는 케인이 가르쳐준 마법의 하
나를 외었다. 쾅 하는 폭음과 함께 땅에 구덩이가 파였다.
에일은 이번에는 자신의 손으로 땅을 좀 더 예쁘게 골랐다. 손에 생채기가 났지
만 금방 회복되었기에 개의치 않고 땅을 고른 에일은 여인의 시체를 눕히고는 집
안으로 들어왔다. 무언가 여인과 함께 묻어줄 물건이 없는지 찾아본 에일은 예쁘
게 생긴 찻잔 하나를 골라 여인의 곁에 놓았다. 그리고는 다시 흙을 덮었다.
허술하게나마 만들어진 무덤에 대고 에일은 가만히 고개를 숙였다.
"부디 편안히 주무세요. 다시 환생하는 그날까지 평안하시기를."
에일은 그리고 한숨을 내쉬었다.
"아아, 여기는 너무 이상해. 배에 있던 다른 손님들과 케인은 무사할까? 설마 케
인도 무슨 일을? 아닐거야. 용기를 내서 찾아보자."
에일은 다시 숲속으로 들어갔다.
*****************************************
"이거 어떻게 보면 둘이 꽤나 닮았는걸?"
다른듯 하지만 닮았다. 처음의 기괴한 풍경에 놀라지 않는것도 둘, 그 다음에 나
타나는 괴물을 죽게 한것도 둘. 그리고 가만히 유혹해오는 매력적인 이성과 하지
않은 것도 둘. 그리고 이제 그 시체를 화장이든 매장이든 해준 것도 둘이니. 다
른 세 인간은 자신이 어젯밤에 상대한 자의 정체를 깨닫고는 비명을 지르고 한참
을 도망치다가 뒤늦게 구역질을 해대고 있었지만 이미 안테우스의 관심밖이었다.
*****************************************
숲을 계속해서 헤매던 에일은 마침내 벗어나는데 성공했다. 나무들의 행진이 끝
나고 그곳에 너른 평야가 펼쳐졌던 것이다. 그리고 그 평야에 한가운데에 길이
나있고 길의 끝무렵에 마을이 보였다. 평야는 사방이 논이고 밭인게 어디 농촌인
듯 했다.
"와아. 마을이다. 어쩌면 케인도 저기에 가 있지 않을까? 어서 가보자."
에일은 신이 나서 걸음을 재촉하면서 주위를 둘러보았다.
"헤에. 사람들이 먹으려고 심어논 거구나. 저게 벼고 저게 보리지? 하늘이랑 색
이 똑같네."
그가 예전에 오면서 본 형체와 같은 식물들이 자라나 있었다. 다만 수수도 아닌
데도 붉다는 점만 제외하면.
한참을 걸어가 마을에 도착한 에일은 마을 입구에 들어섰지만 마을에는 아무도
보이지 않았다. 에일은 전부 집안에 있거나 일하러 나갔나 하면서 마을 안으로
좀 더 들어섰다. 그 때 마을 중간쯤 가던 에일은 깜짝 놀랬다. 자신과 똑같이 생
긴 숲의 정령족 둘이 걸어오고 있었다.
"와앗! 안, 안녕하세요."
에일은 엉겁결에 그들에게 인사했다.
"응? 아아. 왔구나. 에일. 이봐 에일이 왔어!"
그들중 하나가 에일에게 대답하더니 갑자기 소리쳤다. 그러자 마을의 집들이 열
리면서 갑자기 자신과 똑같이 생긴 존재들이 쏟아져나왔다.
"응? 에일이라고? 아아 에일이군."
"반갑다. 에일. 잘 왔네."
에일은 더더욱 놀랬다. 대체 자기와 똑같이 생긴 숲의 정령족들이 모여사는 마을
이라니 생각도 못했다.
*******************************
에일이 바글바글-.-여기서 삽화를 넣고 진짜 에일을 찾아라 라고 해버린다면 갑
자기 소설이 코미디로 바껴버리겠죠?-.-아아 에일이 득시글 거리는 세상이라 어
떤 세상이 되려나...
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 1
제일 이야기...
부제: 어느 불쌍한 드래곤 스승의 회고록
*************************
"스승님? 스승님!"
"또 왜부르는거냐?"
난 저 녀석이 저렇게 애절하게 나를 찾을때 마다 식은 땀이 흐른다. 도대체 또
무슨 말썽을 저질렀을지 짐작이 안 가기 때문이다. 저 녀석이 마지막으로 날 불
렀던 일이 무엇때문이었더라? 맞아, 먹어도 먹어도 끝이 없는 식용 슬라임을 만
들겠다고 하다가 초고속으로 번식하는 괴물 슬라임이 되어버렸을때지?
"저기요. 혹시 그 창고에 있던 수정구 있잖아요? 비싼 거에요?"
콰직. 아아, 설마 그건 아니겠지? 아닐거야. 암 아니고 말고, 그게 떨어뜨린다고
깨지는거냐. 그러니까 절대로.
"어떻게 생긴건데?"
"그러니까, 까맣고 안에 뭐 들었는지 모르는 수정구 있잖아요. 크기는 이만하고,
만지면 뜨거운 거요."
오...내가 드래곤으로서 살아온지 1500년, 무척이나 평화롭고 고고한 나날이었
다. 저 녀석을 제자로 맞아들이기 전까지는. 사실 내가 저 녀석을 데려온 것도
아니었다. 어쩔수 없는 사정으로 맞게 된것 까지는 좋았는데, 그 때 저 녀석이
저런 말썽꾸러기일줄이야. 내가 1500년간 느낀 감정의 변화들을 저 녀석은 단 몇
년간 몇배로 느끼게 만들었으니, 드래곤이 아닌 다른 존재가 되어버린 느낌이다.
"서,설마, 혹시 깨뜨린건 아니지?"
그럼, 그냥 어디에 빠트린거라던지 그런걸꺼야. 으음, 어디에 빠트린거지? 보통
의 장소는 아니겠군. 찾을려면 애 먹겠는걸.
"저기, 그게 성분 분석을 해보려고 조금만 떼 내려는데 잘 안되서.."
"잘 안되서??"
"어쩌다 보니..왕창 부서졌는데요."
어쩌다 보니???? 절대로 아니다. 그게 뭘로 만든건데. 다이아몬드로 긁어도 흠집
하나 안나는 물건인데. 공중 100km에서 떨어뜨려도 안 깨지는 물건이데.
"대체 뭘로 잘라내려고 했는데?"
"그러니까...디멘전 브레이킹을 시도했는데요...."
......오 헬리덴이여. 저 놈 좀 어떻게 해주세요. 난 치솟는 혈압을 간신히 내리
누르면서 말을 이었다.
"부숴지고 나니까 사방으로 검은 연기가 흩어지면서 어디론가 가지 않든?"
"맞아요! 어떻게 아셨어요?"
어떻게 알았냐구? 그것은 그것은...쿠오오오.
난 열받아서 저 녀석을 튀겨버릴까라고 하다가 참기로 했다. 그리고 대신에 좀
더 지혜로운 해결책을 모색해보기로 했다. 하지만 대체 저 녀석이 지금까지 부숴
먹은 물건이 얼마냐! 더 이상 저녀석을 데리고 있다가는 내가 제명에 못 죽을거
야. 그래 어쩌면 이건 기회일수도 있어!
"사랑스러운 제자야. 네가 풀어놓은 게 무엇인지 아느냐?"
"몰라요?"
그렇게 눈을 반짝거리고 있으면 누가 용서해줄줄 알구? 넌 이제 퇴출이야!
"야 이놈아! 데몬 100마리가 풀려났어! 너 때문에! 그거 도로 다 봉인해서 잡아
와! 그전에는 돌아올 생각하지 말고!!!!"
"히에엑? 아, 알았어요. 선생님."
입에서 번개를 치직거리면서 말하자 녀석은 후다닥 하면서 도망갔다. 오오 해방
이다! 이제 저 놈을 몇년 아니 몇십년은 안 봐도 될거고. 그 놈도 그 일에 매진
하면 한동안 못 돌아오겠지.
난 녀석이 내 레어에서 나간걸 확인한후 웃음지었다. 이렇게 통쾌한 느낌이라니.
정말로 저 녀석은 내게 드래곤 답지 않은 감정들을 가르쳐주었다. 그건 고맙다고
해야하려나?
"아아. 아뭏튼 해방이다. 오래만에 조용히 세상을 관조할 수 있겠군."
그렇게 평화로운 나날이 흘렀다. 그 와중에 약간의 심심함이 느껴질정도로. 하
심심해? 맙소사, 내가 이런걸 느끼다니. 지난 1500년간 없었던 것을. 드래곤인
내게 무료함이라는 감정을 안겨놓았다니, 하 그녀석 정말로 대단하군. 그러나 이
런 약간의 무료함 때문에 그 녀석에게 돌아오라는 말 따위를 하기에는 오랫만에
찾은 평화가 너무나 좋았다. 거기다가 조용히 세상을 관조하는 것이야말로 우리
드래곤 본연의 생활이 아니던가.
그래서 난 그 녀석이 그냥 한 10년쯤 돌아오질 않기를 신들께 기도했다. 그리고
오랫만에 한 열흘쯤 자볼까라고 생각하던참에 무언가 레어에 들어오는 침입자를
느꼈다.
"누구냐?"
침입자는 정식으로 방문하고 싶다는 표식을 했고 난 그 자의 정체를 살폈다.
"데빌? 크레온, 그 놈이군."
예전에 한번 계약했던 적이 있는 상급악마다. 악마와의 계약은 조심해야 할 일이
지만 잘만 한다면 그들의 힘은 유용하기도 하다. 그러나 그 녀석이 무슨 일로 나
를 먼저 찾아왔단 말인가? 어쨌든 여기는 내 영역. 놈을 두려워할 이유는 없지.
그래서 난 놈을 초대했다. 그리고 놈은 내게 웃으면서 다가와 말을 했다.
"자네 제자를 시켜서 해준 일에 우리들을 대표해 내가 감사인사를 전하러 왔다
네. 그래서 감사의 뜻으로 자네가 원하는게 있다면 한번 힘을 빌려주겠네. 그 말
을 전하러 왔네. 그럼 잘 있겠나."
뭐? 이게 무슨 소리야? 황당무계한 소리다. 아니 잠시만, 데몬과 데빌은 서로 사
이가 나쁘다. 그리고 내가 내 제자한테 시킨것은 설마????
그 때 크레온이 돌아가고 나서 또 다른 자가 내 레어를 찾아왔다. 다른 누구도
아닌 말썽꾸러기 내 제자 제일 녀석이었다.
"제일? 100마리 다 봉인하기 전에는 돌아오지 마라고 하지 않았느냐?"
난 문을 열어주는 대신에 엄격한 목소리로 그렇게 꾸짖었다. 그러나 돌아온 녀석
의 대답은.
"100마리 다 잡았어요! 이거 보세요!"
하면서 녀석은 왠 쬐그마한 구슬 백개가 들어있는 상자를 열어보였다. 이 이건,
설마? 난 문을 열었고 놈은 쪼르르 내 앞에 와서는 헤헤 웃으면서 말했다.
"에헤헤, 선생님 다 잡아왔어요. 보세요. 딱 100개죠?"
이건 말도 안되. 말도 안되. 어떻게 얻은 평화가. 난 그 구슬 하나를 집어서 보
았다. 크헉. 상급 데몬이다. 다른 것들을 차례대로 집어보았는데, 저놈 모조리
다 얼어붙은 시간의 감옥에 상급악마를 하나씩 넣어놓았다. 10일만에 상급악마 1
00마리를 봉인해오다니 무서운 놈. 내 제자지만 저 녀석이 어느날 너가 스승이면
다야 라고 할까봐 무섭다. 그 때는 내가 빌어야지.
"......애야..정말 풀려난 악마 100마리 잡아온거냐?"
"네! 잘했죠? 스승님?"
놈은 초롱초롱하게 눈을 빛내면서 칭찬해주세요라는 무언의 메세지를 팍팍보냈
다. 하지만 저건 절대로 그 구슬에서 풀려난 악마들일수 없다. 왜냐구? 왜냐면,
왜냐면.
"너 내가 바보인 줄 아냐! 거짓말 하지마! 사실대로 말해! 이 놈들 어디서 났어
?"
"스, 스승님."
"너가 거짓말 하면 다 아는수가 있다고 했지! 솔직하게 불어!"
"잘못했어요. 우앙. 사실은 찾기 힘들어서.."
"힘들어서?"
"그냥, 어비스에 숨어들어가서 잡아왔어요. 우엥. 용서해줘요."
"어비스에서 본체상태에서 잡힌 놈과 지상에 나온 상태에서 잡힌 놈의 차이도 내
가 구분 못할줄 알았냐?"
사실, 그건 못하고 있었다. 내가 저 녀석의 거짓말을 확신한건 다른 이유에서인
데. 그런데 저 녀석 언제 어비스에 가서 상급악마 100마리 잡아올정도가 된거야?
예전부터 난 저 녀석이 이모탈이 아닌지 무척 궁금했었는데, 더욱 의문스럽다.
"우엥. 다시 잡아올게요. 흑. 잘못했어요. 선생님."
"흠. 솔직히 말하단 기쁘다. 하지만 벌은 벌! 다시 가거라."
"네..."
녀석은 울면서 내 레어를 뛰쳐나갔다. 흠흠. 그나저나 이거 뭐하지? 아이구야,
상급악마 100마리라니, 이거 잘못해서 풀려나면 난리 나겠구만. 이걸 어떻게 한
다. 으음. 역시 고위마법사나 드래곤들한테 실험재료로 팔까? 상급악마는 실험재
료로 쓰기에는 너무 위험한데. 하지만 이렇게 잘 봉인되어있으니, 한마리씩 팔면
좀 사갈지도. 으음. 고민되는군. 그냥 이대로 바로 아공간에 보내 버리는게 낫지
않을까?
한참 생각하던 나는 결국 그 동안 녀석이 저질렀던 말썽에 대한 피해보상을 위해
서 이걸 팔기로 했다.
"녀석. 재주도 좋군. 정말 완벽하게 봉인해놨군. 휘유. 이렇게 상급 데몬 100마
리를 어비스에서 납치했으니, 크레온이 감사인사하러 오지. 흐억? 설마 내가 배
후로 지목된건가? 어이구야. 데몬쪽에서 이를 갈겠구만."
그런다고 지상에 나와서 드래곤을 건드리지야 않겠지만, 앞으로 데몬쪽과 거래하
는건 물건너간듯하다. 하지만 어비스에서라면 1대 1로만 해도 나와 비슷하고 물
질계에서라도 5대 1이면 나와 대등한 이 상급악마들을 어떻게 100마리나 잡아온
거야?
대충 계산해도 하루에 10마리씩 잡았다는 이야기인데 아무리 데몬들이 서로 협력
안하기로 유명하지만, 내 제자지만 가끔 해부해보고 싶다.
아뭏튼 이제 녀석이 지상에 있는 악마 100마리를 잡아오려면 그 동안 나는 아주
편하게 지낼수 있겠지. 하하. 진작 이런걸 시키는건데.
아뭏튼 난 악마장사를 시작했다. 곳곳에 먼저 의사전송 마법으로 연락을 한후
"어이? 캐스론? 데몬 한마리 사가지 않겠나? 응? 걱정말게. 봉인 절대 안전하게
되어있어. 그러니까, 아주 상태도 좋고. 말도 말게. 어비스에서 직접 잡아온거
야. 응? 그래? 발러? 물론 있지. 100억만 내게. 내 헐값에 줄테니."
헐값에 팔아치우는 이유는 물량 대량의 물량을 빨리 소모시키기 위해서이다.
"어 그래? 두마리 달라고? 감당할수 있겠나? 으응? 뭐? 피젤과 공동연구중이니
괜찮다고? 그래? 알았네."
"아 프렌. 오랫만일세. 응. 상급악마들 종류별로 거의 다 있거든. 보존 상태도
아주 좋아. 하나 사가지 않겠나?"
그렇게 악마들을 덤핑하면서 짭짤하게 돈을 챙긴지 열흘. 어지간히 다 팔았을 때
난 또 누가 내 레어를 찾아옴을 느꼈다.
"크레온? 또 무슨일인가? 자네도 이거 사러 왔는가?"
"흐음. 데몬들의 포로라. 가치가 있지. 하지만 내가 오늘 온 목적은 자네에게 청
구권 하나가 더 있음을 알려주길 위해서네. 하하, 정말로 감사하고 있다네."
뭔소리야??? 제일 이녀석 또 뭘한거야??? 그리고 크레온이 가고 얼마뒤 어김없이
또 제일이 돌아왔다. 저녀석 어떻게 돌아온거지??
"제일. 어떻게 된 거냐?"
"여기요! 보세요 선생님. 지상에 나와돌아다니던 악마 100마리에요!"
뭐, 뭐야. 이거, 난 녀석이 들이미는 구슬들을 자세히 보았고, 이번에도 온갖 상
급악마들이 얌전히 봉인된채 갖혀있었다. 난 황당함에-아, 그러고보니 정말 저
녀석이 온 이후로 새로 배우게 된 감정이 또 있었군- 잠시 할 말을 잊었다. 그리
고 마침내 다시 말을 했다.
"제일?"
"네?"
녀석의 의기양양해 하는 모습에 난 혈압이 치솟는 것을 다시 느끼며 간신히 진정
하고 말했다. 절대로 저 녀석은 열흘안에 그 처음 수정구의 봉인에서 풀려난 데
몬 100마리를 지상에서 수거해올수 없다. 그건 불가능하다.
"누가 바본줄아냐! 그 수정구에는 원래 악마가 한마리밖에 없었다구! 어떻게 100
마리를 잡아온거야!!!!"
.....그랬다. 저 녀석은 지상을 힘겹게 돌아다니면서 다른 일로 나온 악마를 잡
는다고 몇십년은 헤매야했다. 어떻게,어떻게 100마리를 잡아올수 있냐고! 그것도
이번에는 진짜로 지상에 나온 상태에서 잡힌 놈들이다.
"....스승님 거짓말 하신거에요?"
"응? 하하. 그게 그러니까 말이지,"
난 식은땀이 흐르기 시작했다. 아니다 이럴때는 역공이 최선!
"그전에 내가 묻는 말부터 대답해! 이 놈들 어디서 난거야!"
일부러 목소리를 더 키웠다. 예상대로 녀석은 쫄아서 내 말에 순순히 대답하기
시작했다. 날 추궁하는것은 잊어버리고.
"그게요. 소환한다음에 봉인했어요."
"순순히 소환 되든?"
"말을 안 듣길레, 강제로 불러냈어요."
........오 헬리덴이요. 이 놈 대체 뭡니까? 소환을 거부하는 데몬을 어비스에서
강제로 불러내다니.
"헤헤, 아뭏튼 선생님. 이제 다시 여기서 지내도 되지요?"
".........그래라."
거절했다가 저 녀석이 선생이 제자를 속여도 돼? 라고 하면서 대들까봐 무서웠기
에 난 순순히 고개를 끄덕이고 말았다. 아무래도 앞으로 내 용생은 평화롭기는
틀린것 같다.
뭐, 무료하지는 않겠지.
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 2
원제: 먼치킨 제자 제일의 이야기
부제: 어느 불쌍한 드래곤 스승의 회고록.
알아두면 좋은 몬스터명
주)타라스큐: 커다란 몬스터의 일종. 소를 약간 닮은데가 있고 머리는 나쁘지만
그래도 무식하게 강하다. 다 자란 골드 드래곤의 상대는 아니라 하나 왠만한 마
법사들도 상대하기 꺼리는 존재.
주)데미리치: 일반 리치의 업그레이드 모드, 매우 오래 산 리치가 된다. 상당히
강하다.
***************************************************
"선생님. 선생님"
우웅. 이녀석 오랫만에 잠 좀 자겠다고 찾지 마랬더니 왜 벌써 깨우는거야? 이제
한 이틀 잔것 같구만.
"선생님. 축하해요!"
펑펑펑. 동굴 벽에는 방어마법이 걸려있었지만 그래도 갑자기 불꽃과 먼지가 날
렸다. 우와악 뭐야 저녀석. 갑자기 왠 파이어볼을 이렇게 날려대는거야. 난 갑자
기 내 주위에서 폭발하는 파이어볼들에 약간 쫄았다. 파이어볼이 무서운게 아니
라 대체 저 다음에 뭘 날릴지 몰랐기 때문이다.
"오늘 생일이시죠? 제가 생일음식이랑 선물 준비했어요!"
그러면서 우헤헤헤 하고 웃는다. 으음.... 그러고보니 그랬군. 얼마전에 인간마
을에 녀석과 같이 나갔을때 녀석이 생일파티 하는 인간들을 보고 저게 뭐냐고 묻
길레 생각없이 가르쳐줬다. 그랬더니 녀석이 내 생일을 묻길래 그냥 대답해줬는
데, 이런식으로 인간의 관습을 따라하려고 할 줄이야. 내 1500년만에 생일을 다
챙겨주는 존재가 있었군.
"그, 그런데 이 파이어볼들은 뭐였냐?"
"선생님도 참. 폭죽이잖아요! 그때 못 보셨어요?"
....저녀석이 축포 같은건 못 본게 다행이다. 그랬으면 아마 헬 파이어를 날려댔
을거야. 그건 나도 좀 곤란하다고. 아뭏튼 갑자기 녀석이 조금 귀여워 보이기 시
작했다. 이런 내가 죽을날이 다가온거 아닐까?
"그래, 고맙구나."
"선생님. 나가봐요! 제가 선생님 자는 동안 생일음식도 만들었어요!"
저 녀석은 뛰어난 요리사이긴 하다. 드래곤들은 원래 먹지 않는다. 그러나 가끔
재미로 인간등으로 변신해서 그들의 요리를 먹기도 하는데, 흔한 일은 아니다.
그러나 저 녀석은 하루 세끼를 꼬박 챙겨먹고도 부족해서 간식이다 야식이다 해
서 해먹는데, 그 때문에 내 레어에도 최신식 주방시설이 생겼다. 누구말마따나
첨단마학의 결정체로 최소한의 마력으로 최고의 요리를 만들어내는. 아니 이게
중요한게 아니지.
"대체 뭘 만든거냐?"
"나가보시면 알아요."
그리고 레어에 나갔을때 나는 레어앞 공터에 이따만한 그릇들이 놓여있는걸 볼
수 있었다.
"이것들 뭐냐?"
"선생님이 좋아한다고 한 음식이잖아요. 회에 곰탕에 튀김에 이것저것 많아요.
잘했죠?"
허허. 이것참. 그냥 지나가면서 한 말을 기억하고 있었군. 기특한 녀석. 으음.
그렇지만 인간사이즈로 변해서 먹는다는 말을 안했더니, 이렇게 내 본체에서 먹
을만큼 마련하다니, 쓸데없는 짓을 했군. 하지만 흐뭇한걸.
"으음. 그래...한번 먹어볼까?"
난 먼저 곰탕처럼 보이던 것을 집어 마셨다. 그리고 잠시 뒤 바로 내려놓고 온
몸을 부르르 떨었다. 갑자기 사명력이 온 몸에 몰려들어서 그걸 중화시켜야 했던
것이다. 대, 대체 이녀석 뭘 넣고 끓인거야?
"제일아. 대체 이거 뭐 넣고 끓인거냐?"
"그냥 스켈레톤 몇마리 잡아와서 통채 넣었는데요?"
"......"
스켈레톤에 이렇게 사명력이 넘칠리가 없는데? 이건 마치. 잠시만.
"저기 혹시 그 스켈레톤들 혹시 마법 쓰지 않더냐?"
"어떻게 아셨어요? 반항하길레 애 좀 먹었어요. 특히 몸통없이 머리만 있는 놈이
제일 반항이 심하더라구요."
"저기...제일아. 난 그냥 소나 뱀 같은게 좋단다. 스켈레톤 같은거 잡지마렴.."
리치야 뭐 어차피 살아있어도 세상에 도움 안되는 존재. 하지만 그냥 죽는게 아
니라 이렇게 국거리가 되다니 조금 불쌍해지기도 하는구만. 어느 정의의 용사한
테 걸려서 삶을 마감하는 것도 아니고, 단지 내 생일 음식하러 나간 제일에게 걸
려 가다니. 리치도 제각각이긴 하지만, 왠만한 리치라면 저 녀석에게 걸려서 버
틸수가 없었겠지.
"그래요? 그럼 잠시만 기다리세요. 선생님. 새로 잡아올게요."
그말과 함께 녀석은 갑자기 게이트를 열고는 사라졌다. 아니 저 녀석 이번에는
뭐 잡으러 간거야?
"일단 그 동안 녀석이 한 요리라는 것부터 좀 살펴볼까."
휘유, 난 언제 그녀석이 만들었는지 모를 대형국자로 곰탕을 휘저었다. 응 이게
뭐야? 왠 보석? 국에 보석은 왜 넣었지?
.....스켈레톤들이 마법도 쓰더랬지? 이빨을 보석으로 해 넣은 스켈레톤 아니 리
치에다가 몸통 없이 머리만 있어?........하아 멀쩡한 데미리치 하나가 이렇게
갔구만. 어쩐지 좀 사명력이 진하더라.
"어이구 이건 못먹겠고. 딴건 대체 뭘한거야?"
그 다음 회라고 해놓은 것은, 오징어 회였다. 크라켄도 오징어라고 할 수 있다면
말이지만.
"어이구. 그래 내 사이즈에 맞는 오징어가 이거 밖에 더 있었겠냐.."
한발을 들어서 콕 집어보니 살아있었다.
"어이구? 서바이벌주문을 걸고 다시 마비시킨 다음에 토막냈구만? 그래, 산낙지
대신에 산크라켄회라는 거지?"
하여간 정말 못다루는 요리재료도 없다. 저녀석이 드래곤 수프 같은데 관심이 없
는건 정말 다행이지. 사실 나도 크라켄 정도 때려잡는거야 일도 아니지만, 그걸
회로 해 먹을 생각을 누가 해봤겠어?
"보자. 이건 튀김이네? 뭘 튀긴거야? 응? 날개네?"
그런데 날개 모양이 꽤나 수상해서 난 전에 녀석이 잡아왔다가 아직 못팔고 남은
데몬들을 모아둔 상자를 열어보았다. 다섯개가 줄어있었다.
"....불에 저항있는 놈을 이렇게 바삭하게 튀겨내다니 재주도 좋아요."
데몬들은 불에 잘 안탄다. 고열의 불에는 타죽지만, 그건 요리가 안 된다. 그러
니까 데몬의 불의 저항력을 뚫을 정도로 고온으로 하되 그 정도가 조금만 넘어가
도 요리로서는 실패라는건데 그 아슬아슬한 온도를 잡아내 튀겨내다니 정말 일류
요리사라고 안 해줄수가 없다. 과연 이런 요리를 누가 먹냐는 둘째치고.
"으음. 근데 맛은 괜찮군. 겉은 바삭하고 속은 쫄깃하네."
날개만이 아니라 다리, 발 완전 토막내서 튀겨났는데, 의외로 쫄깃하고 맛있었
다.
"종류별로 다 있네 얌냠."
한 마리는 얇은 튀김옷을 입힌 다음 살짝 튀겨낸 다음 소금간만을 살짝해서 재료
자체의 맛을 즐기도록 했고, 또 한마리는 양념에 푹 재려서 살을 연하게 한 다음
다시 두터운 튀김옷에 양념을 듬뿍 발라서 구워냈다.
"으음. 이건 어떻게 한 거지? 오,잘게 다진 다음 야채와 해산물등의 다른 재료들
을 넣고 튀겨냈군."
다음 접시에건 육즙이 빠져나오지 않게 뭘로 감싼 다음 훈제를 한 듯하다. 오 근
데 이거 단순한 훈제가 아닌데? 향이 철저하게 다양하게 배어들도록 한 후 부위
별로 조금씩 다른 향신료를 교묘하게 고기사이에 섞어놓았다.
"오호. 이건 정말 대단한데."
마지막 하나는 삶은 다음 각종 아이스크림을 바른 후에 튀김옷이 매우 바삭거리
게 뜨거운 온도에서 한번에 팍 구워서 바삭거리는 튀김옷 속에 차가운 아이스크
림과 잘 삶긴 고기맛이 한번에 느껴지게 했다.
내 제자 자랑 하는거 같아서 그렇지만 단순히 무식하게 마력이 강하기만 한게 아
니라 운용도 참 뛰어나다. 데몬이 이렇게 맛있는 요리로 탈바꿈 할줄이야. 아마
조그마하게 만들었으면 일반 사람들도 신비의 요리재료니 명인의 솜씨니 격찬하
면서 먹었을거야. 데몬이라고 알고 먹으니까 찝찝하지 모르고 먹으면 정말 맛있
겠는걸.
"보자, 이건 또 뭐지?"
다시 전을 들어 한입 문 나는 도로 뱉어내야만 했다. 이번에도 사명력이 몰려왔
기 때문이다.
"대,대체 뭘로 구운거야?"
대답해줄 녀석이 없었기에 난 내 주문으로 직접 알아봐야했다. 그리고 그것의 정
체는..........
고스트 드래곤을 명계에서 소환해서 강제로 실체화시킨다음에 가루를 냈구만. 하
긴 밀가루를 이만큼 사오기도 귀찮았겠지. 하지만 이 녀석이 이제 드래곤에게까
지 손을 뻗치나? 아무리 고스트 드래곤이 모양만 나와 닮은 존재라지만 무척이나
찝찝하다.
"그나저나 이 녀석 왜 이렇게 소식이 없지?"
소 잡으러 간거치고는 너무 소식이 없다. 아마 어디가서 미노타우루스 킹이라도
떼려잡는건가 했지만 그것치고도 너무 오래걸린다. 거기다가 게이트는 다른 차원
과의 통로를 연건데, 미노타우루스 킹이라면 이 세계에도 있지 않은가?
그때 게이트가 열리더니 녀석이 나타났다. 녀석의 키만한 작은 구체 두개에 무언
가를 넣은채로.
"스승님 저 돌아왔어요. 이걸로 다시 끓여드릴게요."
"애야. 그거 뭐냐?"
"소랑 뱀 좋아하신다면서요? 이왕이면 큰놈이 좋을거 같아서요."
"잠시만 좀 보자꾸나. 무슨 종인지.."
구체를 자세히 들여다본 나는 할 말이 없었다. 그래, 타라스큐도 생긴게 소 닮은
데가 있긴 했지. 그렇다 해도 이렇게 작아진채 구체에 포로로 갖혀있다니, 쯧쯧
이름이 아깝다. 자살해라. 그리고 히드라 너도 체면이 있지 이게 뭐냐, 지나가는
뱀도 아니고.
타라스큐가 덩치만 크고 힘만 좋았지 머리가 나빠서 의외로 무서운 놈은 아니다.
그렇다곤 해도 워낙 힘이 좋고 일반 마법에 저항력이 좋아서, 쉽게 잡히는 놈도
아닌데, 하기야 나한테도 안 되는 놈이 별 수가 있었겠냐. 히드라도 타라스큐랑
거기서 거기인 놈이니 찍소리 한번 못해봤을거고.
"근데 왜 이래 줄여놨냐?"
"그냥 갖고와서 도로 키우려고요. 이거하나면 두고두고 해드실수 있을거에요. 잘
라내도 금방 자라거든요. 거기다가 부위별로도 얼마든지 해먹을수 있고."
"그냥, 도로 놓아줘라. 나 그놈들 고기는 질기고 뼈국물은 맛없어서 싫어."
사실 먹어보지 않았기에 모르겠지만.. 왠지 저 놈들만큼은 먹기 싫다. 으음, 의
외로 맛있지 않을까? 아냐 그건 순전히 요리솜씨야. 재료가 좋아서는 절대로 아
닐거라구. 저런 이상한 재료에 맛들이면 안 돼.
"에. 기껏 잡아왔는데."
"...그냥 놔둬라. 어디다 팔데가 있겠지."
하지만 상급 데몬들을 판지 얼마 안 되서 다들 그거가지고 실험한다고 바빠서 안
사갈것 같은데. 에라 모르겠다. 원체 신기한 재료들을 좋아하는게 마법사들이니
까 찾아보면 저거 두개 못팔겠냐. 그건 그렇고 이대로 놔두면 또 이런 요리들을
해올리겠지? 그건 안 되지.
"그건 그렇고 말이다. 다음부터는 내가 인간 사이즈로 폴리모프 해 먹을테니까
그냥 인간 마을에서 재료를 사서 요리하려므나."
"그럴까요?"
"그래, 그게 좋겠다."
그래도 나를 생각해서 이렇게 귀한...맛있는지는 모르겠지만, 아뭏튼 귀한 재료
를 구해서 요리를 해놨는데 화내면 안 되겠지. 좋은 말로 타이르자. 그렇다곤 해
도 이 요리 누가와서 먹었다가는 난리 나겠군. 아이구 어떻게 폐기하나.
"아참 선생님 제가 선물도 준비했어요!"
그러더니 녀석이 중얼거리자 한쪽땅에서 드드드득 하더니 거대한 용이 정확히는
용 조각상이 나타났다.
"어때요? 선생님 모습을 제가 조각한거에요."
나 잘했지요? 라는 말을 이마에 써붙인듯한 표정으로 바라보면서 그 녀석이 가리
킨 그곳에는 다이아몬드로만 조각된 내가 있었다. 아니 나와 닮은 드래곤 조각상
이 있었다.
"너 저 다이아몬드 어디서 났냐?"
그것도 완전 최상급이다.
"선생님이 가르쳐주셨잖아요. 탄소에 고온,고열을 가하면 다이아몬드가 된다고.
그래서 나무 한그루 잘라서 태운다음 그 탄소로 만들었어요."
...공업용 다이아몬드는 그냥 마력만 쏟으면 되니까 만들기 쉽지만 이렇게 장식
용으로 쓰일 최고급 다이아몬드는 마력이 문제가 아니라 그 정밀한 제어가 어려
워서 쉽게 못 만드는데, 감격스럽군. 나만한 다이아몬드라니.
오오 웅장한 자태. 번쩍이는 비늘의 세밀한 묘사. 나의 위엄과 고고함이 잘 드러
나있다. 쭉 펼친 날개는 금방이라도 퍼덕이며 하늘을 날듯한 역동성을 표시하고
있고, 아아 녀석 조각에 재주가 있었구나.
"헤헤 잘했죠?"
"그래 잘했다. 고맙구나."
내가 그 동안 구박도 했지만 다 너를 아껴서 그런거란다. 아아 제자야, 그래도
너가 말썽도 좀 부리지만 귀여운 구석이 있구나. 난 애틋한 눈빛으로 녀석을 쳐
다보았다. 그 때 나를 급히 찾는 연락이 다른 드래곤에게서 왔다.
"잠시만 기다리거라. 전송마법이 왔구나."
수정구 앞에 간 나는 말했다.
"그래 무슨 일인가?"
"큰일났네. 왠 놈이 프론하임의 성목을 잘라갔어. 지금 난리야."
그 때 내 머리에 스치는 단어가 있었다.
'한 그루 잘라서....'
한그루? 나만한 다이아몬드를 만들수 있는 탄소를 단지 나무 한그루에서만 뽑아
냈다고? 그만한 덩치의 나무는......
********************************************
오늘의 교훈: 공짜 선물을 너무 밝히지 맙시다. 뒤탈이 있을지 모릅니다.
에에 trpg팬들께 이 자리를 빌어서 사과를....
그냥 웃자고 하는 꽁트라니까요^^;
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 3
제 3편
"스승님. 스승님."
왜, 왜 또 부르는거냐? 저녀석이 날 부르는 호칭은 두가지다. 스승님과 선생님,
같은 말 아니냐고 생각하겠지만, 사실 나도 이 녀석을 들이기전까지는 그렇게 알
고 있었지만 둘은 절대로 다른 말이다. '선생님'이라고 부를 때는 저 녀석이 자
기가 모르는 말썽을 저질렀을때고 '스승님'이라고 부를 때는 저 녀석이 자기도
찔리는 말썽을 저질렀을때다.
저 녀석이 말썽을 저지르지 않고도 나를 찾을때가 없는 것은 아니지만 내가 '스
승님'소리를 들을때마다 비늘이 곤두서는 것은 어쩔수가 없다. 도대체 이번에는
무슨 일이야?
"잠시만요. 그대로 계세요."
대체 뭘 하려는거야? 그러더니 녀석은 갑자기 주문을 외었다. 그러자 멀쩡한 내
침실에 웅덩이가 파였다. 아니 이 녀석이 누구 침실 철거공사하려고 이러나? 그
러더니 그 웅덩이에 물을 채워넣더니 갑자기 내 꼬리를 집어넣었다.
"얘야? 뭘 하려는 거냐?"
"잠시만 그대로 계세요."
어어, 물이 끓는다. 물이 끓어봐야? 뭐야 이거! 어떻게 물이 3000도가 넘는 고온
으로 끓는거야? 100도에서 증발해야 하잖아. 내 침실 기압은 1기압이라구. 우악
꼬리 익는다. 빼자.
"아앗. 아직 빼면 안되요. 스승님!"
"안 되긴 뭐가 안 돼. 지금 누구 화상입히려고 하는거냐."
"그게 아니고요. 드래곤 꼬리곰탕이 그렇게 맛있데요. 그러지 말고 잠시만 넣고
있어줘요. 끝나면 치료해드릴게요."
뭐? 뭐? 안돼! 드래곤 살려! 으아아악!
그레이트 웜급을 넘어선 드래곤의 포효소리가 주위의 산맥을 쩌렁쩌렁 울린다.
마악 사슴을 노리고 있던 호랑이는 그 소리에 놀라서 사슴도 잊어버린채 도망쳤
다. 초식동물과 육식동물이 다 같이 달리는 것은 실로 오랫만에 보이는 광경이었
다.
난 내 비명소리가 무슨 일을 벌였는지도 모른채 잠에서 깼다. 헉헉, 꿈이었군.
으억! 제일이다. 그럼 꿈이 아닌?
"선생님? 괜찮으세요? 무슨 일이에요? 누가 쳐들어왔어요?"
...꿈이 맞군. 에구 이게 무슨 망신이냐. 자다 말고 악몽에 포효를 뿜는 드래곤
이라니. 끙 내소리에 애꿎은 주위 동물들만 놀라 난리가 났겠군. 그래 아무리 그
래도 저 녀석이 드래곤 꼬리 곰탕을 할려고 들리는 없지.
"아니다. 별일 없다. 그냥 오랫만에 목이 컬컬해서 소리한번 질러봤다."
꿈에 너가 보여서 그랬다고는 차마 말할 수가 없었다.
"아 난 또 그럼 안녕히 계세요. 저 좀 더 잘게요."
녀석, 그래도 날 걱정해주는군. 그래도 누가 쳐들어올까봐 걱정하다니. 너를 모
르는 놈은 내가 무서워서 안 올거고, 내 실력이 안 무서운 놈은 너를 알아서 안
올거다.
근데 생각해보니 저 놈은 뭐한다고 하루에 10시간씩 자는거지??? 에라 모르겠다.
깨어있는 시간이 작으면 나야 좋지 뭐. 그나저나 자던 거나 마저 자야지. 악몽
때문에 깨다니 드래곤으로서 수치다.
"스승님. 스승님."
"우웅. 또 왜 깨우는거냐?"
생각해보니 또는 아니군. 아까는 꿈이었지. 응, 근데 왜 저 검을 들고왔지? 져지
먼트 오브 디케온 이라는 별칭의 저 검은 신검이라고까지 불리는 마법검이기 때
문에 주인만 제대로 만나면 못 자르는게 없어서, 각종 요리재료를 다루는 녀석의
주방에 걸려있는 검중의 하나다. 근데 저건 큰 걸 자를때만 쓰는 검인데?
녀석은 뭐라고 중얼거리더니 내게 서바이벌을 걸었다. 단순한 절단이나 고온, 무
산소등의 상태와 관계없이 세포하나하나가 파괴되지 않는 이상 생존하도록 하는
마법. 근데 이걸 왜 걸어주는거야?
"드래곤 회가 맛있데요. 궁금해서 그러니 몇입만 먹어볼게요. 잠시만 그대로 계
세요."
"뭐뭐뭐? 안 돼?"
난 날아오르려고 했지만 무형의 힘이 나를 묶었고, 순간이동을 시도했지만 그건
막는게 훨씬 손쉬운 주문이다.
"안 돼! 하지마."
"글쎄 잠시면 된다니까요."
"안  다면 안 돼!"
난 마력이 어느 사이에 봉쇄된것을 느끼고 최후의 기력을 모아서 입에서 브레스
를 내뿜었다. 금빛의 광선이 내 입에서 나아갔지만 당연히 중간에 사라지고 말..
.거라고 생각했는데 쾅 하는 폭발음이 들렸다.
"선생님? 선생님? 무슨 일이에요? 이번에야 말로 누가 쳐들어왔나 보죠?"
갑자기 쏟아지는 돌덩이에 눈을 뜬 내앞에는 걱정스러운 얼굴로 내게 말을 거는
제일이 있었다. 입가에 침이 말라붙어있고 눈에는 눈꼽이 붙어있는게 자다말고
바로 순간이동해 온 모양이다. 난 주위에 떨어지는 돌덩이와 날리는 먼지에 위를
한번 쳐다보고는 내 브레스가 내 침실 천장을 부쉈다는걸 알았다. 보호마법이 걸
려있었기에 온 레어가 날아가는 대신에 그저 부분파손에 그쳤기는 했지만, 에구
이게 무슨 망신이냐. 꿈때문에 브레스를 뿜어서 자기집을 부수는 드래곤이라니,
누가 알면 얼굴을 들고 다니지 못하겠군.
"아, 아니다. 하도 브레스 뿜어본지도 오래 되어서 내 한번 운동삼아 뿜어보았
다."
"그런거에요? 전 또, 헤헤. 괜히 걱정했네요. 그럼 저 자러 갈게요. 안녕히 계세
요."
녀석은 금방 납득했는지 고개를 끄덕이고는 돌아갔다. 단순한 놈. 운동삼아 뿜는
다고 자기 집 부수는 드래곤이 어딨냐?
"에구구. 대체 이게 무슨 일이냐. 악몽이라니, 내 1500만년만에 별 일을 다 당하
는군. 드래곤도 악몽을 꾼다는걸 왜 몰랐지?"
좀 더 잘까 하는 생각도 들었지만 악몽을 두번이나 꾸다보니 난 더 자는걸 포기
했다. 이번에는 꿈 속에서 마법이라도 날려대다가 내 집 다 부수고야 정신을 차
리면 어쩌겠는가. 그렇다곤 해도 악몽이라니, 내가 놈에게 시달려서 몸이 허해지
긴 허해졌나보다. 끄응, 몸이 허하다고 악몽꾸는건 휴머노이드들에게나 해당되는
일인줄 알았는데.
난 그냥 가만히 앉아서 명상에 잠겼다. 예전같았으면 그저 물질계와 천계와 마계
와 정령계의 돌아가는 것을 보고 이 세계를 어떤 식으로 유지해나갈까 같은 생각
을 했겠지만, 지금은 제일을 어떻게 가르쳐야 하나 하는 생각만 들었다. 하기야
제일 하나만 잘 가르쳐도 세계평화에 이바지하는 걸거다. 저 녀석이 만약 어느
악마에게 교육받았다면 으으, 생각만 해도 끔직하다.
전 우주 존재하는 시스템이 몇개인지 우린 모른다. 그러나 내가 살고 있는 시스
템은 9개로 된 나인헬 혹은 나인어비스, 그리고 9개의 천상계과 8개의 중간계, 4
개의 정령계가 얽혀서 하나의 시스템을 이루고 있다. 그리고 무수한 시스템을 관
리하는 신들의 섭리가 우리 시스템에도 뻗어있고 그래서 어느 지옥은 어느 신의
섭리가 뻗어있다라는 식으로 말하지만 실제로 시스템의 역사를 결정하는건 물질
계에서는 드래곤과 강한 휴머노이드, 나인헬에서는 고위 데빌들과 고위 데몬들이
다. 신들은 거대한 섭리로 우주를 운영하지만 시스템의 근본이 뒤흔드는 일이나
창조와 멸망때에나 나설까, 시시콜콜한 역사에 간섭하지 않는다. 제7,8옥이 체롤
의 영역이라고 말하지만 그건 그곳의 섭리가 그렇다는 거고 실제로 9지옥중 악마
도 들어가지 못하는 9옥을 제외한 8개의 진짜 지배자는 일곱 악마왕이라고 해야
겠지. 나인헬과  대항할수 있는 세력이 천상계. 사이에 끼여있긴 하지만 내가 살
고, 이런 저런 존재가 사는 세계가 바로 중간계. 천상계와 지옥계가 싸운다면 무
지하게 시끄럽겠지만 지옥계는 데몬과 데빌로 나뉘어서 자기들끼리 싸움을 계속
하기 때문에 중간계로서는 다행이었다. 악마들은 끊임없이 환생하기에 그 싸움이
끝이없다는 점은 더더욱.
그렇게 이런 저런 상념에 잠겨 있을때 문이 열리면서 제일 녀석이 들어왔다.
"이봐!"
으잉. 저녀석이 왜 저러냐? 갑자기 반말이라니?
"왜, 왜 그러냐?"
왜 그러십니까 라고 튀어나오려는걸 억지로 참았다. 나도 자존심이 있지. 녀석이
한번도 본적이 없는 표정으로 씨익 웃었다. 그리고 나를 쳐다보는 눈길은. 크억.
이블아이. 으윽, 이거 잘못하다가 눈빛에 죽겠다. 저녀석 저런 능력까지 있어나?
저건 천상 일곱 세라핌중의 살리엘이 하는거 보고 처음보네. 하지만 나도 1500년
을 산 드래곤이다. 눈빛에 쫄수는 있어도 죽을수야 없지.
"방금 본 책에서 드래곤 부침개가 무척 맛있다더라구. 그래서 말인데, 그동안의
정을 봐서 협조해주겠지?"
우아악! 저 녀석이 드디어. 안 돼! 부침개라니. 으윽. 그럼 그 두 꿈은 예지몽이
었나? 녀석이 얼어붙은 시간의 감옥을 쓰려는걸 보고 난 거기에 대항해서 재빨리
브레스를 뿜으면서 주문을 외웠다.
"거룩한 제 1천, 지고의 영광이 이르는 그곳. 태초부터 비추며 이 세계의 끝
까지 함께 할 위대한 만물의 아버지의 힘. 태양이 머물며 여덟 중간계를 비추는
성스러운 곳의 광휘를 여기에 청하나이다. 여기 나의 기도를 들으시어 그 영광의
근원에서 나오는 빛의 조각을 내리시옵소서. 이것은 외람된 청원이나 내게 그 권
리가 있음이니 골드 드래곤 로드 아테피른의 이름으로 바라옵나이다. 지옥의 어
둠조차 파하는 절대의 광휘. 빛의 근원에 이르는 성스러운 인. 이제 이곳에 와
모든 올곧지 못한것을 사르리니. 샤이닝 선(Shining Sun)"
그 때 눈치챘어야 하는건데. 그 녀석이 사안을 쓸리가 없지 않는가. 내가 멋도
모르고 캐스팅한 샤이닝선은 엄청난 광휘를 뿜어내며 내 레어가 있는 산맥을 다
박살낼뻔 했다....나도 모르게 제일 녀석이 걸어둔 방어주문이 있지 않았다면.
다만 그게 내 침실에는 걸어놓지 않았기에 내 침실은 날아갔지만 말이다.
"선생님! 괜찮아요? 샤이닝 선을 쓰시다니 대체 무슨 일이죠?"
......헉......나도 모르게 깜박 잠들었구나. 처음에는 비명, 두번째는 브레스,
이번에는 내 최강마법인 샤이닝 선까지. 초고열의 레이저가 사방을 다 녹이다 못
해 증발시키는 와중에 녀석은 끄덕없이 가운데 서서 내게 물었고, 난 슬그머니
마법을 중단하고는 말했다.
"아하하. 마법연습도 오랫만에 해볼려고 말이다."
"아? 그러셨던 거에요? 전 또 큰일이라도 난줄알고. 근데 밖에서 하시지, 왜 침
실에서 하세요? 에구. 다 날아가버렸네요."
한가롭게 대화를 나누고 있었지만 사실 샤이닝선의 여파로 내 침실주위의 바위들
은 녹는 수준이 아니라 원자핵과 전자가 완전히 분해되는 플라즈마 상태에 돌입
해서 멋대로 핵융합을 일으키면서 추가로 사방에 에너지를 쏟아내는 중이었다.
한마디로 불길이 인다기보다 하염없이 폭발이 일어나는 상황. 거기다가 제일이
뭘 걸어놓았는지 일정 범위 밖을 대량의 에너지들이 안 나간채 안에서 맴돌면서
플라즈마 상태의 물질들은 거기에 머무를수 없다는듯 원자핵 까지 쪼개져서 양성
자와 중성자가 다 흩어져 돌아다니는 누가스 상태로 돌입을 시도하고 있었다.
************************************
아마 20편 안으로 엔딩을 볼 중편입니다.^^;
원래 단편이었으나 재밌어서 쓰다보니 편수가 늘어나는군요
암흑과 역광의 외전입니다만 본편과 상관없이 보실수 있습니다.
플라즈마 상태와 누가스 상태는 다들 아시겠지만 간략히 말씀드리면
고체-액체-기체를 넘어서 계속 에너지가 가해지면 물질을 이루는
전자들이 모조리 다 원자핵에서 떨어져 나가는게 플라즈마상태입니다.
그러니까 외각전자 하나떨어지는 이온이 아니라 모조리 다 떨어져 나가는 상태죠
거기서 더 나가면 원자핵을 이루는 양성자와 중성자도 서로 떨어져 나가는게
이게 누가스 상태라고 합니다.^___^
샤이닝선이 괜히 기적이라고 불리는게 아니죠
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 4
네 본편과는 달리 그냥 가볍고 부담없이 웃어보자고 쓰는 글입니다.^^;
그래서 만약 아무도 재미없다고 하면--;안 올릴까도 생각중입니다
...본편이야 생각해보고 싶은것들이 잔뜩 들어갔지만 이건 그냥
웃자고 쓰는 편이라서 읽는분이 재미가 없으면 쓸 이유가 없거든요-.-
그러니 만약 재미있는 분 있으시면 추천이라도 해주시면 나한테만 재밌는게
아니라 다른분께도 재밌구나 하면서 용기를 내서 완결까지 연재를>.<
(...결국 추천받고 싶다는 말이잖아 쿨럭..)
뭐 세분만 재밌게 읽어주셔도 끝까지 쓰겠습니다.^____^
그렇지만 과연 제 식유머가 다른분께 통할지 자신은 없네요
***********************************************
제 4편
"에구구. 네 말대로 할걸 그랬다. 일단 이 에너지 좀 중화시킬레?"
"알았어요."
녀석은 내 말에 고개를 끄덕이더니 말했다.
"얼어라."
그말과 함께 하염없이 올라가던 온도는 순식간에 절대영도로 떨어졌다. 얼음이
얼었을거라고 기대하겠지만 원자 상태에서 그대로 운동이 정지해버렸기 때문에
눈부신 빛이 없어진걸 제외하면 오히려 말끔했다. 천천히 떨어졌다면 질소고 산
소고 헬륨이고 간에 모조리 다 고체가 되는걸 봤을텐데.
저기 근데 말이야, 내가 그렇게 고생해서 풀어놓은 샤이닝선인데 너도 뭔가 좀
고생해주면 안 되냐? 어떻게 그 한마디로 이렇게 처리할수 있니? 그거 얼어붙은
시간의 감옥 맞지?
"...너무 내렸잖니. 그냥 영상 20도 정도로 하자."
"네."
그 대답과 함께 기온은 영상20도가 되었다. 그래 그 많은 에너지를 소거하는거에
한마디면 되었는데 고작 몇백도 올리는건 무슨 말이 필요했겠냐. 침실이 엉망이
되었을줄 알았는데 막상 정리되고 나니 내가 떠있는곳 주변으로 네모낳게 아무것
도 없는 공간이 생겼을뿐이다. 플라즈마와 누가스 상태를 오락가락하며 멋대로
날뛰다가 꼼작못하고 멈춰섰던 물질들도 전부 다 얌전히 바닥에 내려앉았다. .
"으흠. 좀 보기 낫구나. 그래 안 그래도 침실 인테리어 한번 바꿔보려고 했으니
까."
그런 말 안했어도 저 단순한 녀석이 눈치챘을리가 없는데. 내가 왜 그랬을까.
"헤헤. 그래요? 그럼 선생님. 우리 새로 장식용 물품 사러 도시에 나가요! 선생
님 침실은 너무 허했어요!"
"응? 글쎄다. 그냥..."
"나가요. 나가요. 나가요. 네? 네? 네?"
.....저 녀석이 저렇게 조르기 시작하면 둘 중 하나를 선택해야 한다. 들어주던
가 아니면 뭔가 꼬투리를 잡아서 어마어마하게 화내던가. 지쳐서 나가떨어질때까
지 안 된다고 한다는 시행결과 적어도 보름으로는 부족함이 알려졌기때문에 선택
에서 제외된다.
"그래, 나가자."
나도 이대로 있다가 또 무슨 황당한 꿈에 빠질지 몰랐기때문에 나가기로 했다.
근데 뭔가 좀 심각하다. 이게 말이 되나? 드래곤인 내가 나도 모르게 잠들고 그
와중에 그렇게 악몽따위에 눌려서 날뛰었다는게? 끄응. 다른 경우라면 환상이 아
닌지 의심했을텐데, 녀석이 나오는 바람에 너무 발작적으로 대응했군. 뭐 네번째
에는 이런 실수를 안 할 자신이 있다. 그렇다곤 해도, 에휴 대체 이게 무슨일이
냐.
결국 인간의 도시로 외출하기로 한 나는 인간의 모습으로 텔레포트했다. 늘 하던
대로 짧은 스포츠스타일의 청년. 거울앞에 선 나는 흑안,흑발의 청년이 비치는
것을 보고는 제대로 된것을 확인했다. 응? 왜 금안,금발이 아니냐구? 내가 나가
려는 도시에 맞춰해야지. 외국인 취급도 별로 달갑지는 않거든.
이제 옷을 입어볼까? 응? 그게 어디 갔지???
"제일아? 여기 있던 외투 못봤냐?"
"아 그거요? 너무 낡아서 태워버렸어요. 이번에 나가서 새로 사요."
으허헝. 프렌한데 500억원이나 주고 산 내 외투가, 내 완전함의 외투가 이렇게
날아가버리다니. 왜 왜 네놈은 내가 그렇게 주의를 줘도 내 물건을 멋대로 처분
하는거냐. 어떤 건 절대 안 까먹으면서 이런건 왜 이렇게 쉽게 까먹느냐구!
"어. 근데 선생님. 폴리모프 이상하게 하셨어요. 거기 털이 왜 나 있어요?"
"응? 이거? 이 나이때의 인간은 원래 나 있단다."
"그래요? 신기하네요."
으음. 저 녀석도 성교육을 시켜야 하려나? 하지만 생긴것은 인간 같아도 무슨 종
족인지 알아야 시키지. 에라 모르겠다. 안 가르쳐도 때되면 알아서 깨우치겠지.
근데 저 녀석 자라기나 할까? 내 밑에 들어온때 이후로 하나도 안 자랐는데.
결국 난 다른 옷을 대충 걸쳐입고는 녀석과 함께 도시로 나갔다.
"그나저나 어딜 가서 뭘 사나."
"그냥 아무데나 막 돌아다녀봐요. 여기 괜찮은 그림이니 조각이니 다 팔잖아요."
그렇게 여기저기 돌아다니면서 마음에 드는 그림과 조각을 사서 레어로 텔레포트
시킨 나는 녀석과 함께 식당으로 향했다.
"선생님 저거 좋아하시죠?"
...거기에는 원조곰탕이라고 서 있었다. 하지만 난 곰탕을 먹을 엄두가 나지 않
았길래 고개를 저었다.
"...으응 우리 오늘은 딴 거 먹자구나. 왠지 곰탕은 당기지가 않는구나."
꿈이라는것은 알지만 영 찝찝해서.
"그럼 저기 가실레요? 회 좋아하시죠?"
..왜 갑자기 그 장면이 떠오르는거지. 으윽. 평소에 가끔 나와서 먹을때 괜찮게
먹었지만 오늘은 아니다.
"아니, 아니 되었단다. 오늘따라 회도 별로구나."
"그러면 저기서 부침개나 시켜놓고 술이나 하실레요?"
"...아니, 그냥 너 좋아하는걸로 먹자구나."
"와아 정말요? 그래도 되요? 그럼 우리 저기 양념치킨먹으러 가요."
난 고개를 끄덕이고 녀석과 함께 식당에 앉았고 녀석은 신이나서 치킨을 시켜놓
고는 내게 말했다.
"헤헤. 참 이상하네요. 선생님이 이런데 다 오자고 할 줄이야."
"뭐, 그럴 수도 있지. 녀석아."
"꼭 브랜티스님이 제 기도를 들어준것 같네요."
으응. 그래 브랜티스가 네 기도를..잠시만 브랜티스라면? 꿈과 환상의 신? 그 분
께 네가 기도를 올렸다고?
"뭐라고 기도했는데?"
"브랜티스님. 우리 스승님이 나랑 같은 음식을 좋아하게 해주세요 라고요.."
.......그러니까 너가 브랜티스에게 그런 기도를 했고 내가 그런 꿈을 꿨다 이거
지. 크아아악.
"제일!!!!!!!!"
"으와앗. 왜, 왜 그러세요?"
난 녀석을 끌고는 바로 레어로 돌아왔다. 그리고 녀석을 바로 방에 가둔후 밖에
서 서성거렸다. 이놈을 뭐라고 혼내지? 기도 했다고? 아니면 나에 관해 빌었다고
? 마땅한 핑계가 없네. 으흑, 결국 그냥 넘어가야 하나.
"우왕. 스승님. 잘못했어요. 다시는 안 그럴게요. 용서해줘요."
방밖으로 녀석의 소리가 들려왔다.
"너가 뭘 잘못했는지나 아는거냐! 응!"
"......몰라요..."
그래 이 방법밖에 없다.
"앞으로 절대로 신들께 기도올리지마! 특히 나에 관련해서는 더더욱!"
"네, 알았어요. 안 할게요. 우엥..."
결국 내가 참기로 하고 녀석의 방문을 열어줬다. 녀석은 훌쩍이면서 내 품에 와
안겼고 난 녀석을 토닥여주었다. 어쩌겠냐. 녀석이 내게 저주를 건 것도 아니고
그 때문에 다친 자가 있는 것도 아닌데.
"훌쩍, 훌쩍."
"어이그 녀석. 울기는, 그래 그래 모르고 한건데 어쩌겠냐. 하지만 말야, 신들께
기도는 함부로 올리는게 아니란다. 바라는게 있다면 너 자신의 힘으로 이루렴.
신들께서는 너보다 훨씬 불쌍한 자들을 보살피셔야 하지 않겠니."
"네..."
"자, 이만 자야지. 밤이 늦었구나."
"오늘은 선생님이 옆에 있으면 안 되요?"
"그래 알았다. 지켜볼테니 자려무라."
"고마워요, 선생님."
녀석은 자기 침대에  더니 쿨 하면서 금방 잠들었고 난 자는 녀석의 얼굴을 인
간인채로 내려다보았다. 본체에서 볼 때는 잘 몰랐는데, 인간의 모습으로 와서
잠든 녀석을 보니 정말 순진한 어린 아이의 모습 그대로였다.
"하긴, 네가 지닌 힘만 아니라면 정말 그렇지."
살포시 감긴 눈동자에 헤 하고 벌어진 입. 귀를 살짝 가릴듯 말듯한 정도로 자라
있는 머리카락. 평소에 뜨고 있으면 검은 머리칼과 잘 어울린채 별을 품은듯이
반짝이는 눈동자. 누가 그런 녀석의 모습에서 드래곤인 나 조차도 도무지 감당할
수가 없는 막강함을 떠올릴까. 내가 있는 중간계에서 나보다 강하다고 할 수 있
는건 여섯 드래곤 엠퍼러밖에 안 계신다. 그러나 그분들도 이 녀석의 상대는 못
된다.
그냥 승률이 밀린다 정도가 아니다. 격이 틀리다. 그렇다면 대체 이 녀석은 무엇
인걸까. 제대로 된 주문이 아닌 기도만으로 날 갖고 놀수 있는 환상을 끌어들이
고, 단지 말 한마디에 실린 권능만으로 기적이라고 칭해지는 샤이닝 선을 무로
돌려버릴수 있다는건.
"마치 자신의 도메인 안에 있는 일곱 악마왕이나 일곱 세라핌을 보는것 같구나.
하지만 넌 그들도 아니고 여긴 그냥 중간계이지. 그렇다면 넌 무엇인거냐? 어째
서 내 제자로 있는거지?"
알 수 없다. 인간의 모습을 하고 있으나 자라지 않는다. 단 한마디면 나를 무릎
꿇릴 실력이 있으면서도 순순히 스승으로 모시면서 나름대로 비위를 맞추려고 한
다. 난 녀석의 머리카락을 한번 쓸어넘겨주었다. 언젠가는 녀석의 정체를 알게
될 날이 올지도 모르겠지만, 지금은 그냥 말썽꾸러기 제자, 그 정도만 알아도 충
분하지 않겠는가.
내일 아침이 올때까지는 녀석의 옆에 있어주기로 하지. 어차피 내 침실도 박살이
나버렸으니, 새로 꾸미기도 귀찮고 말이야.
하지만 백색은 때가 잘탄다. 녀석이 더 이상 순진한 어린아이가 아니게 되었을
때, 그 때 책임감 있는 어른으로 만들어줄수 있을까. 세계멸망을 꿈꾸는 마왕으
로 만들지는 말아야 할텐데.
***********************************
세계멸망을 꾸미는 사악한 마왕과 그 배후에 자리잡았다는 마룡의 전설
일어나라 용사들아!!! 두둥-.-
.....절대 다음편이 이렇게 될리가 없겠지요?--;
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 5
제5편 나도 패밀리어가 갖고 싶어요(1)
"아함. 잘잤다. 아 선생님. 밤새 계셔준거에요?"
"그래. 녀석. 입가에 침부터 닦고 말해라."
"에헤헤. 선생님 그럼 본체로 돌아가시기 전에 저랑 식사나 같이 해요! 2인분 차
릴게요."
"그래 알았다."
한동안은 녀석이 사고를 안 쳐야 할텐데. 어제 쓴 샤이닝선의 여파로 마력이 거
의 안 남았다. 로드 드래곤이라 불리는 나지만 기적이라고 칭해지는 샤이닝선은
한번쓰고 나면 마력이 완전 거덜나버린다. 힘이 다 돌아오려면 열흘은 걸리겠지.
녀석은 침대에서 일어나서 주방으로 갔다. 나 또한 일어나서 녀석의 뒤를 따라갔
다. 그러고보니 이 주방에도 오랫만에 와보는군. 그동안 녀석이 뭘 어떻게 꾸몄
을려나.
"아침은 그냥 가볍게 먹을 수 있는 요리들로 차릴게요. 조금만 기다리세요."
그러면서 녀석은 사방을 왔다갔다 했다. 난 그동안 주방을 구경했다. 작은 껍질
벗기기용 칼부터 커다란 대검까지 가지각색으로 검들이 구비되어있었다. 저걸 하
나라도 집어서 적당한 전설을 붙여판다면 신검이니 성검이니 하면서 팔리겠지.
하지만 저 무기들도 그냥 주방에서 요리재료 자르는데나 쓰이는게 행복할지도 모
른다. 어떤 이유에서든 싸움이란 즐거운 일은 아닐테니까.
녀석은 오락가락하면서 마법을 이용해서는 여기저기에서 동시에 조리를 했다. 근
데 대체 몇가지나 차리려고 이러는거지?
잠시 뒤 녀석의 간략한 식단이라는게 나왔다. 22종류의 샌드위치에 32가지의 쿠
키. 소젖,양젖,염소젖에 오렌지,사과,포도,배,밀감,참다래 등의 가지각색 과일쥬
스. 그냥 빵도 8종류에 쨈도 종류별로 다 있고. 거기에 스프도 11가지. 애야 이
거 아무리 봐도 간단한 조식이 아니고 '조식 뷔페' 아니냐?
그러나 녀석은 그걸로 부족하다는 듯 이제 아예 본격적인 요리를 내오기 시작했
다. 잘게 다진 새우,게,가재를 섞은 살에 이것저것 넣고 쪄낸 요리와 버섯과 두
부볶음을 시작으로 온갖 종류의 임산물과 해산물, 야채가 다 나왔다. 하나같이
담백하고 부드럽거나 아니면 상큼하게 혀를 깨우는 요리로만 된게 '아침'용이긴
아침용인가 본데, 이게 2인분이냐? 200인분이냐?
"다 됐다. 선생님. 먹어요!"
"...그래 먹자구나."
난 적당히 이것저것 한입씩 맛만 보았다. 반면에 녀석은 내가 안먹자 자기 말에
따르면 2인분인 요리를 혼자서 다 먹어치웠다. 어떻게 자기몸보다 많은 부피의
음식이 들어가는거지? 정말로 몸을 한번 해부해보고 싶다. 몸속에 다른 차원으로
의 통로라도 있는게 아닐까?
그 때 난 누가 찾아온것을 느꼈다. 가슴까지 오는 긴 흰수염에 파란 모자. 음 프
렌이로군. 무엇때문에 찾아온거지? 설마 예전에 판 악마 반품 같은거 해달라고
온 것은 아니겠지? 여하튼 난 프렌을 레어안으로 들어오게 허락했다. 식사를 끝
마쳐가는 나와 제일이 있는 식당으로 프렌이 걸어들어왔다. 그 뒤에는 고양이 한
마리가 따라 들어오고 있었다. 난 제일에게 말했다.
"프렌과 이야기를 좀 해야겠으니 나가 있으려무나."
"네, 선생님."
제일은 식당밖으로 걸어나갔다. 프랜이 손짓하가 그의 고양이 또한 밖으로 제일
을 따라 나갔다. 그리고 난 프랜에게 자리에 앉으라고 권한후 말했다.
"그래 무슨 일인가?"
"인간으로 폴리모프 해 계셨군요. 식사중에 찾아와서 방해가 된게 아닐지 모르겠
습니다."
"하하, 간만의 장난이었을뿐이네. 그런데 무슨 일이지?"
"네. 사실은 이번에 제가 담당하고 있는 영역에 대규모 화산폭발의 움직임이 감
지되어서 말입니다. 저희들쪽만의 힘으로는 막기 힘들듯...커억."
프렌은 갑자기 그렇게 말하더니 안색이 창백해지면서 부들부들 떨었다. 왜 저러
지? 노환으로 온 심장병인가? 하지만 몸은 늙어보여도 왠만한 젊은이보다 더 튼
튼할텐데?
"이보게. 자네 왜 그러나?"
"크으윽."
녀석은 갑자기 한참을 부르르 떨더니 잠시 뒤에 숨을 한번 몰아쉬고는 말했다.
"왠 놈이 제 패밀리어를 죽였습니다. 바로 여기 근처에서."
순간 난 움찔했다. 그럴만한 녀석이 생각났기 때문이다. 그래서 일부러 더 큰 소
리로 말했다.
"그래? 이건 내 자존심 문제군. 자네 가만히 있게. 내가 해결하겠네."
그리고는 바로 순간이동해 방을 나갔다. 아 물론 프렌이 따라 나오지 못하도록
방지해두는걸 잊지 않고. 그리고 난 밖에서 고양이 껍질이 바닥에 떨어져있는걸
보았다. 그 옆에는 토막낸 고기와 뼈를 물에 넣고 끓여대고 있는 제일이 있었다.
"....제일아 뭐하는 거냐?"
"아 왠 고양이가 보이길레 탕하고 있어요. 선생님이랑 손님분께 대접하려고요.
잠시만 기다리세요. 으음. 좀 싱겁네. 소금을 더 넣어야 되겠다."
으헉. 그걸 프렌에게 낸다고? 절대로 안 되지. 이 일을 어떡하나.
"애야...그거 내 손님의 패밀리어란다."
"패밀리어가 뭐에요?"
녀석은 국자로 고양이탕을 휘저으면서 내게 말을 걸었고 난 상세한 설명을 시작
했다.
"그러니까 마법사와 정신이 연결된 동물이란다. 마법사의 심부름을 돕고 이런 저
런 일을 하는 좋은 친구지. 그러니까 그렇게 잡아먹는게 아냐. 그나저나 어쩌냐.
이렇게 되어버렸으니. 자 도로 꺼내라. 살려내자구나."
"네.."
녀석은 국을 쏟아버리고는 고기와 뼈를 추슬렸고 난 거기에 껍질을 덮은후 부활
시켰다. 그런 다음에 고양이의 기억을 조작해서 제일이 했다는 사실을 모르게 했
다. 그런 다음에 고양이를 데리고는 프렌에게 돌아갔다. 무슨 말썽을 또 저지를
지 겁나서 녀석 또한 나를 따라 들어오게 했다.
"하아, 아테피른님. 감사합니다. 대체 어떻게 된 일입니까?"
"아니, 뭐 방어마법이 잘못 작동했더군. 자 여기있네. 그리고 화산폭발은 알겠
네. 내 곧 찾아가지. 이만 가보게나."
"네? 하지만 좀 더 논의를."
"내가 찾아가겠네. 지금 좀 할일이 있고 마력이 많이 떨어져서 말이야, 열흘 후
에 찾아가겠네."
"알겠습니다. 그럼."
프랜은 자리에서 일어나 내게 허리를 숙였고 난 공간이동을 허락해서 그가 돌아
가게 해줬다. 그리고는 제일 녀석에게 본격적인 교육을 시작했다.
"패밀리어란 말이야................................알겠니?"
한참을 설명하고 나서 녀석의 눈을 보니 반짝거리고 있었다. 으응? 반짝? 처음에
또 뭔가 실수했구나 하던 시무룩함은 어디가고 반짝거리고 있어?
"그럼 나도 패밀리어 만들레요!"
그거였군. 끄응 패밀리어라. 그래 저 녀석도 패밀리어 하나 만들어도 안 될 것은
없겠지. 뭐 그래 저 녀석이 얌전히 고양이 같은걸 패밀리어로 삼지는 않겠지만
뭐 별 일 있겠어?
"..그래라. 패밀리어 만드는 법은 서재에 가봐라. 있을거다. 난 잠 좀 잘테니 그
동안 잘 연구하려무나."
"네!"
저렇게 초롱초롱한 눈빛을 하고 있는 상태의 녀석을 그냥 놔두는건 꽤나 찝찝한
일이었지만 그래도 패밀리어 만드는데 별일이 있겠나 싶어서 난 녀석을 놔둔채
본체로 돌아가 휴식을 취했다. 정신을 쉬는게 마력의 회복에 그나마 도움이 된
다. 그래서 난 이책 저책 뒤지고 있는 녀석에게 깨우지 말라고 말하고는 잠들었
다. 그리고 내가 팔일후 깨어났을때 본 것은 왠 개랑 놀고 있는 녀석이었다. 으
응? 왠일로 참으로 평이한 선택을 했네? 그런데 좀 더 자세히 보니 개가 아니라
늑대였다. 으음. 그래 뭐 늑대정도야.
"그게 네 패밀리어냐?"
"네. 뭐해. 페일, 내 스승님이야. 인사 올려야지."
"골드 드래곤 아테피른에게 마랑 페일 인사올립니다."
그래 페일이라고 녀석 자기랑 비슷한 이름을 붙였군. 응 근데? 마랑? 왠 마랑?
난 그 늑대를 보면서 가만히 진실의 시야를 외었고 곧 그 녀석의 본질을 알 수
있었다. 크억. 진짜 마랑이다. 제 4 중간계에 거주하면서 그곳의 지배자격인 천
족과 지배권을 다투는 이스한의 아이들. 이단아로 몰려 쫓겨난 펜릴이라는 놈은
다른 세계에 가서 그곳의 천족들과 싸우기도 했다던데. 제일이 절대로 고양이나
박쥐 수준의 패밀리어를 거느릴거라고 생각하지는 않았지만 여기 제 7 중간계가
드래곤과 강한 휴머노이드들이 지배자라면 제 4중간계는 저 마수족들과 천족들이
지배자잖아.
말이 좋아서 늑대처럼 생긴거지 저놈 원래 크기는 나보다 더 크다. 마법은 못 쓰
는 주제에 덩치는 무식하게 커서 돌연변이이긴 하지만 펜릴이라는 놈은 어깨높이
가 200km에 달했다던데 저 놈은 그런 돌연변이는 아니지만 원래대로 돌아오면 어
깨 높이 10km, 머리에서 꼬리까지 17km는 될거다. 먹지는 않으니 식비야 안 들겠
지만 그 덩치와 재생력, 항마력과 브레스만으로 충분히 골 아픈 놈이라구.
그랬거나 말았거나 그냥 내버려두면 그만 아니냐고 하겠지만, 저 놈들은 무척이
나 사납고 믿을수 없는 종족이다. 잘때 와서 물기라도 하면 어쩌라구. 700살은
먹은 것처럼 보이는데. 절대로 안 돼. 저런 마수를 집안에 들여놓다니.
"제일! 너 패밀리어는 밖에 내 보내고 나랑 말좀 하자!"
"네? 알았어요. 페일 잠시 나가 있어."
그 마랑은 강아지마냥 순순히 밖으로 나갔고 난 밖으로의 소리를 차단시킨 다음
제일에게 잔소리를 시작했다.
"마랑은 절대로 안 돼. 패밀리어 당장 바꿔."
"왜요?"
"마랑족은 안 되. 절대로 안 되. 너가 뭐라고 해도 안 되니까 그냥 순순히 딴 놈
으로 바꿔. 그냥 새 같은걸로 해."
...한집안에 둬놓고 네발뻗고 잘 수 있는 놈이 있고 아닌 놈이 있지.
"히잉. 겨우 길들였는데. 알겠어요."
제일은 실로 의기소침해서는 고개를 푹 숙이면서도 내 말에 순순히 따라서 밖으
로 나갔다. 그리고 한 참 동안 들어오지 않았다.
"뭘 하는 거지?"

Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 6
제 6편 나도 패밀리어가 갖고 싶어요(2)
궁금증에 밖을 내다본 나는 깃털이 뽑히고 있는 불쌍한 새를 볼 수 있었다. 그게
닭이나 거위였다면 제일이 요리하나 할려나 보다 했겠지만 닭이나 거위는 깃털이
저렇게 크고 불꽃이 일지 않는다. 더더군다나 검은 불꽃은.
"제일아, 뭐하는 거냐?"
"새로 하라고 하셨잖아요. 근데 안 한다고 해서 혼내주는 중이에요."
차라리 마랑이 낫지, 네크로피닉스라니 장난치냐! 넌 어떻게 저런 놈들만 불러내
는거야? 부활을 상징하는 언데드. 그게 언데드로서의 부활이라는 점만 빼면, 피
닉스의 반대에 서 있다고 할 수 있는 새. 그래 저것은 '영사(Eternal Death)'의
상징이라고 해야 할려나?
"제일아. 패밀리어는 진짜로 살아있는 생물만 하는거야. 그놈은 언데드잖냐."
"그래요?"
"그래. 그냥 돌려보내주거라."
"으음. 그래도 기껏 불러냈는데. 그럼 그냥 이걸로 선생님 파카나 만들어드릴까
요?"
네크로불사조 깃털 파카라. 으음 꽤나 비싼 물건이 될지도. 으윽. 이게 아니지.
저런거 입고 있는건 리치도 사양하겠다.
"...그냥 돌려보내라. 난 파카는 그냥 오리깃털이 좋단다."
"알았어요."
제일이 놓아주자 말자 네크로피닉스는 바로 사라졌다. 에휴, 차라리 그냥 마랑이
고 뭐고 하게 놔둘걸 그랬나? 아니야. 그럴수는 없지. 암 어떻게 그런 놈을 한
레어에 두고 사냐.
"그럼 선생님 패밀리어로 뭐를 할까요?"
녀석의 눈에는 약간 불만기가 어려있었다. 두번이나 내가 방해했다 이거지?
"그냥 너도 고양이로 하려므나. 그게 제일 무난하겠다."
"고양이라. 알았어요. 똑똑한 고양이 찾아봐야지."
....고양이중에 위험한 놈 없겠지? 으음. 그래, 고양이 종류의 몬스터에는 별 거
없어. 아니지 저 놈 설마 백호라도 잡아오는거 아냐?
"제일아. 고양이다. 고양이과 아냐! 호랑이나 사자같은거 하면 안되!"
"알았어요. 선생님."
녀석은 그렇게 말하고는 서재에 들어가서 책을 뒤졌고 난 안심하고 내 방으로 돌
아갔다. 고양이중에서라면 어떤 고양이를 고르든 상관없었다.
그리고 잠시 뒤 서재에서는 퍽,크억,펑,컥 하는 소리가 들려왔다. 이게 무슨 일
이냐? 제일 녀석이 설마 고양이한테 당하는건 아니겠지? 에이 말도 안 된다. 근
데 대체 무슨일이지?
궁금증에 난 다시 작게 변해서는 서재를 열어보았고 제일은 왠 생명체 하나를 지
근지근 밟아대고 있었다.
"더 맞고 할래? 그냥 할래?"
"차라리 죽여라. 그런 굴욕적인 계약은 할 수 없다."
"애야. 뭐하냐?"
"아 선생님?"
그렇게 말하며 돌아보는 순간 제일녀석의 눈은 평소에 반짝이는 검은 눈이 아니
었다. 눈동자는 물론 안구전체가 붉은 색. 거기다가 쳐다보는 순간 온몸을 압박
해오는 이 기운은. 크헉, 사안(Evil Eye)이다. 할 줄 알았어? 드래곤에게 브레스
가 있다면 몇몇 악마와 천사중에는 유일하게 살리엘에게 사안이 있다. 눈빛만으
로 파괴를 가져오는 그것은 드래곤의 브레스가 그렇듯 편리한 무기지 아주 강력
한 무기는 아니지만 평소와 다른 눈동자라는 자체로 충분히 나를 공포에 질리게
만들고 있었다.
"너 너 눈동자가.."
난 손가락을 들어 녀석의 얼굴을 가리키려고 했으나 어느 사이에 나도 모르게 온
몸이 묶여있었다. 사안의 힘 중 하나인 마비였다.
"아, 이거요? 죄송해요. 깜박했네요."
하더니 녀석은 눈동자를 깜박거렸고 그 순간 녀석의 눈은 원래대로 돌아왔다. 휴
우 그래 그게 너의 눈이지. 이블 아이라니, 네게는 안 어울려. 가만, 그럼 그 때
그 꿈이 아주 엉터리가 아니었던가? 지금 그런거 따질때는 아니지. 대체 뭘 불러
낸거야? 허억 크레온?
"제일아! 대체 크레온은 왜 불러낸거냐?"
"패밀리어 삼으려고요. 살아있잖아요."
헬의 17사단장을 패밀리어로 삼겠다고? 깜박했다. 고양이의 모습으로 자주 화하
는 악마가 하나 있음을. 크레온의 입에서 분노에 찬 말이 흘러나왔다.
"안테피른. 이건 우리 쪽에 선전포고를 하겠다는 것인가?"
"이게 아직도 반말이야. 너가 우리 선생님 언제 봤다고 막말하냐. 정말 혼나볼래
?"
그러면서 제일은 크레온을 또 밟았고 크레온은 커어억 하는 침음성을 억지로 삼
키는게 역력해보였다. 그래도 명색이 사단장인데 포로로 잡혀서 고문을 당한다고
비명을 지를수야 없겠지. 근데 이거 잘못하다가 큰일나겠는데.
"제일아! 나중에 이야기하고 너 좀 나가 있어라. 나 크레온이랑 볼 일이 있으니
까. 에구 크레온 일단 나랑 이야기좀 하세."
"네? 아시는 분이세요?"
"그래. 그러니까 좀 나가있어. 나중에 혼 날 각오하고."
그 말에 제일 녀석은 갑자기 헤헤 거리면서 웃기 시작했다. 그러더니 크레온을
일으키더니 녀석의 몸을 탈탈 털면서 말했다.
"헤헤. 스승님이랑 아는 사이셨어요? 진작 말하시지. 헤헤, 그냥 없었던 걸로 해
주세요? 그럼 말씀 많이 나누세요. 전 나가볼게요."
그렇게 말하며 방실거리는 녀석의 얼굴은 아마 방금전까지 크레온을 밟고 있지만
않았다면 크레온을 넘어가게 하기 충분했을 것이다. 여드름 하나 없는 뽀얀 얼굴
에 변성기가 안 지난 소년의 목소리. 당연히 어깨가 벌어지거나 하지 않은 작은
체구. 딱 크레온의 취향 아닌가. 크레온이 어린 소년을 밝히는 악마라는건 유명
하니까. 하지만 이번만큼은 아니었다. 크레온의 입에서는 분노에 찬 포효가 터져
나왔다.
"지금 그걸 말이라고!"
난 재빨리 둘 사이에 끼어들어 크레온에게 진정하라는 표시를 하면서 제일을 서
재에서 쫓아보냈다.
"진정하게나. 하급악마를 불러다가 부리는 일은 원래 있는일 아닌가. 자네들도
인정하는 바이고."
그러다가 상급악마와 계약하고 여차해서 일 벌이기 쉬우니까 미끼처럼 지옥에서
내거는 건데....
"내가 하급악마란 말인가!"
"아니, 내 제자가 철이 좀 없어서. 녀석이 원래 그런거 잘 구분 못하거든. 자네
도 힘에서 밀려서 졌으면 할 말 없지, 뭘 그러나. 그리고 자네 예전에 나한테 두
번의 청원권을 인정했지? 그거 없는 걸로 할테니 이번 일은 그냥 넘어가게나."
"끄응....크험험."
녀석은 잠시 고민했다. 그러나 답은 나와있다. 자신들이 사는 지옥을 헬과 어비
스라는 다른 이름으로 부르며 끊임없이 전쟁중인 데빌과 데몬들이고 그 중 데빌
쪽의 사단장인 크레온이다. 데몬과의 전쟁을 포기하면 모를까, 정말로 제일 같은
녀석을 이런 '사고'정도를 이유로 적으로 돌릴수 있을리가 없지. 물론 자존심때
문에 어쩔 수 없이 싸워야 할때란게 있지만 지금은 적당히 물러날 명분을 만들어
주었으니까. 그 스승에게 약속한 바가 있길래 눈감았다라고 하면 되지 않는가.
"...좋네. 이번일은 나도 불문에 부치겠네."
그래야지, 지상에 누가 부른다고 덜렁 나왔다가 힘 한번 못 써보고 밟혔다는게
뭔 자랑이겠냐. 쩝 그 상대가 제일이라면 망신은 아닐지도 모르겠군.
그렇게 크레온은 돌아갔고 난 제일을 불러서 본격적으로 혼내기 시작했다.
"야, 이 녀석아. 대체 악마를 불러내서 어쩌겠다는거냐. 그것도 사단장급을 불러
내면 어쩌냐."
녀석은 시무룩한 목소리로 내게 대답했다.
"하지만 스승님. 제가 어떻게 스승님이랑 아는 고양인줄 알았겠어요. 그리고 페
일도 안되고 새도 안되고 고양이도 안 되면 어떡해요. 나도 패밀리어 갖고 싶단
말이에요. 흑."
녀석의 눈에서 마침내 눈물이 한 두방울 떨어지기 시작했다. 그리고 나도 한발
양보할수 밖에 없었다. 그래 생각해보면 크레온이나 네크로피닉스는 몰라도 처음
의 마랑이야 뭐 아직 어린 놈이었으니 나한테 그렇게 심각한 위험이야 되겠어?
거기다가 어떻게 했는지 몰라도 길 잘들었더구만. 여차하면 그 때 새로 핑계를
잡아서 쫓아내면 되겠지.
"그래, 그래 알았다. 울지마렴. 처음의 페일이라고 했지? 그 녀석으로 패밀리어
삼아라."
난 녀석을 끌어당겨서는 등을 토닥여주며 말했고 녀석은 그말에 고개를 들더니
다시 기운이 돌아온 활기찬 목소리로 말했다.
"정말요? 와아! 고마워요 선생님. 사랑해요!"
녀석은 그러더니 내 품을 떠나서 어디론가 쪼르르 달려갔고 난 한숨을 내쉬면서
본체로 돌아갔다. 그래 나도 드래곤중에서 강한 편인데 그 마랑녀석이 자란들 뭐
나만큼이야 되겠냐. 자라려면 아직 꽤 남기도 했고.
단순한 녀석. 그렇게 말했다고 금방 저렇게 좋아서 사랑해요를 외치다니. 이렇게
된 이상 어쩔수 없겠군. 그래 저렇게나 좋아하는데 내가 참아야지.
결국 그렇게 되어서 난 내 레어의 세번째 식구를 받아들이게 되었다. 페일이라고
이름붙은 그 늑대...비슷하게 생기기는 한 마수는 뭐 집은 잘 지키겠지. 도둑도
안들게 해줄거고. 전에도 든적은 없었지만. 그렇지만 제 7중간계에 마랑이라니
남이 알면 조금 시끄럽겠는걸.
***********************************
가만히 숨어있는 페일에게 제일이 돌아왔다.
"와아. 페일 다 잘 되었어. 거봐 내가 뭐랬어? 선생님은 마음이 여리셔서 결국
너를 받아들일거라고 했지? 가자구."
"그렇습니까? 잘 되었군요. 알겠습니다."
페일은 나지막히 중얼거렸다.
'나의 주인 제일이시여. 동족에게서 버림 받은 나를 당신이 거두셨으니 이제 나
의 목숨은 그대의 것. 나의 충성을 받으소서.'
제일은 페일을 품에 안아 올리고는 가만히 중얼거렸다.
"그렇지만 까만불새랑 고양이아저씨한테는 미안하게 되었네. 널 받아들여달라는
내 시위에 이용한다고 고생만 시켰으니. 뭐 지금쯤 다 낳았겠지."
....정말로 단순한 것은 어느 쪽이었을까.
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #69
17. 사소한 일들(1)
사막을 간신히 통과하고 케인은 이대로 직선으로 북상하는 것은 어떤 일을 맞이
할지 모르겠다고 판단, 길을 다소 돌아가더라도 통상의 여행경로를 택하기로 했
다. 사실 케인이 지금까지 통상의 여행경로를 피한 또 하나의 이유는 다른 자들
과 마주치는 것이 곤란했기 때문이었다.
긴 옷을 입고 모습을 가렸다하나 그 자체가 또한 수상해 보이는 모습이 아닌가,
옆에서 에일이 붙어있고, 또한 몇가지 마법으로 위장했다고 하나 근본적으로 평
범에서는 조금 어긋나 보이는것은 어쩔수 없었고, 그렇다면 다른 여행자들과 많
이 마주치는 길은 피하는게 좋을 것이라는 것이 그의 생각이었기에 에일이 다소
무리가 있는 코스를 제안할때에도 반대하지 않고 그대로 찬성했다. 사막만은 약
간 망설였었지만 그 시점에서 에테릴 블링커의 힘이 어느 정도 돌아왔었기에 그
렇다면 이라고 고개를 끄덕였지만, 그것은 자신의 판단미스 결과적으로 위험했었
다.
'차라리 돌아가는편이 낫겠군. 에일도 이제 정상이 아니고, 거기다가 나도 이제
는 제법 별 무리없이 인간사이에 섞여들수 있을듯 하니.'
그동안 케인은 줄기차게 무수한 책들을 읽고 에일이나 다른 존재들의 행동을 관
측했다. 그것은 오늘과 같은 날을 대비한것, 이제는 그냥 인간인 척 해도 별 무
리가 가지 않을 것이다. 가장 문제가 되는 그의 모습은 그의 검에 힘이 돌아오면
서 해결되었다.
그가 그렇게 결심하기로 한 또 하나의 이유는 생각만큼 지상이 그렇게 지내기 힘
든 곳이 아니라는 점이었다. 초기에 지상의 사정을 제대로 모르는 상황에서는 매
사에 조심스럽고 위축된 행동을 했었지만, 시간이 흐르면서 자기 하나쯤 숨어있
는것은 별로 힘들지 않다는 것을 느낀 것이다.
그래서 케인은 서편으로 방향을 틀어서 일단 프리케인까지 간 후 거기서 다시 북
상하기로 결정을 했다. 그리고 길을 떠난지 이틀째 되는날 케인은 에일에게 마법
을 가르치기로 했다.
'무엇부터 가르치나. 그렇군, 그게 좋겠군. 언제까지 업고 다닐수도 없으니.'
에일은 오늘따라 케인이 평소때보다 빨리 걷는걸 멈춘다고 느꼈다. 평소에는 자
고 일어나면 꽤나 오랫동안 걸었었는데, 이번에는 무슨 일인걸까? 에일의 궁금증
은 곧 해소되었다.
"오늘부터는 마법을 가르쳐주겠다. 잘 듣고 익혀라."
"와아. 그 이것저것 할 수 있다는 거지?"
"그래. 가장 먼저 초음파를 이용한 탐지마법부터 가르쳐주겠다. 그걸 이용하면
너도 이제 스스로 걸을 수 있을거다."
그 때부터 한참 마법에 대한 설명이 이어졌다. 그리고 몇 번의 설명이 끝나고 케
인은 에일에게 말했다.
"그럼 한 번 실제로 해 봐라."
"응."
에일은 나지막히 주문을 실제로 행했다. 그리고, 그를 둘러싼 세계가 변했다. 가
만히 서있던 숲의 정령족은 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 그리고 두 팔을 번쩍들
고 소리쳤다.
"우와아아아..."
주위에 사물들이 존재하고 있었다. 소리가 나아가고 되돌아오면서 그에게 사물의
위치와 대강의 형태를 보여주고 있었다.
"이야아. 거기 그렇게들 있었구나."
그건 나무에게 한 말이었을까, 바위에게 한 말이었을까. 그것도 아니면 바닥에
나 있는 풀들에게 한 말이었을까. 그렇게 중얼거린 에일은 비틀거리며 걸어갔다.
실로 오랫만에 걸은 탓에 그 걸음은 위태로웠지만 그래도 마침내 길가에 자라나
있는 나무 한그루에 에일은 닿았다. 그리고 두 팔을 벌려 나무를 안았다.
"그렇구나. 이렇게 생겼었구나."
에일은 나무를 듣고 풀을 듣고 바위를 듣고 땅을 들었다. '보는 것'이 아니라 '
듣는 것'이긴 했지만 그래도 사방에 존재하고 있었다. 그건 경이였다. 케인이 말
해주던것들이 실제로 존재하고 그걸 느낄수 있다는 것은. 그건 환희였다. 나무가
저렇게 생겼고 바위가 저렇게 생겼다는 것은.
"케인. 고마워. 정말 고마워. 흑."
에일은 이렇게나 기분이 좋은데 왜 눈물이 날까 하면서 쓱 닦았다. 그리고는 밝
게 웃었다. 내버려두면 언제까지 나무를 붙들고 있을지 모르겠다고 생각하며 케
인은 말했다.
"흐음. 잘 하는군. 좋아, 한번 걸어봐라."
"응."
에일의 걸음이 조금씩 안정되고 있었다. 육체 자체에 이상이 있던 것은 아니었으
니까. 그렇게 한발 두발 내딪던 에일은 자신감이 생겨 점점 빨리 걸었고 다시 돌
아서 케인이 있는대로 돌아오다가 그만 넘어졌다.
"아야야. 헤헤, 뭐가 있었네."
대강의 형태들은 파악했다고 해도 지면의 미세한 굴곡까지 완전히 알 수 있는것
은 아니었기에 바닥의 돌에 그만 발이 걸린것이었다. 케인은 발을 살짝 들어 바
닥에 엎드린 에일의 머리를 툭툭 찼다.
"계속 걸어봐라. 그러면서 마법에 좀 더 익숙해져라."
"으응. 헤헤. 너무 신기하다. 세계가 이런거였구나."
에일은 다시 일어나 걸었다. 몇 번이나 넘어지고 다시 일어나면서 에일은 걸음을
익혔고 마침내 케인은 고개를 끄덕였다.
"좋아. 나머지 마법은 가면서 천천히 익히기로 하고 일단 오늘은 그걸 쓰면서 계
속 걸어보자. 따라와라."
케인은 더 이상 에일을 업지 않고 걸어갔고 에일은 그 옆에 나란히 걸으면서 말
했다.
"에헤헤. 너무 좋다. 마법이라는거 정말 좋은거 같아. 으앗. 어 고마워."
에일은 또 넘어질뻔 했지만 이번에는 케인이 잡아주었다. 에일은 케인의 곁에서
떠들기 시작했다.
"볼 수 있는것도 이런거 비슷한 느낌이야? 좀 더 뚜렷이 느껴져?"
".....뭐 그런 셈이지. 좀 더 구체적이고 좀 더 명확하게."
"헤에. 좋다. 케인이 어디에 있는지 떨어져 있어도 알 수 있어."
에일의 얼굴에서는 웃음이 떠나질 않았다.
그리고 그 날 저녁 노을이 질 무렵 케인은 다시 에일과 함께 머무를 준비를 했
다. 마을로 들어갈까도 잠시 생각했지만 역시 아직은 에일이 저런만큼 쓸데없는
접촉은 피하기로 한 케인은 숲 속에서 야영하기로 했다. 숲 속은 걸리적 거리는
게 많은 만큼 케인이 다시 에일을 잠시 업었고 곧 쓸만한 곳을 발견한 케인은 자
리에 앉았다. 아직 밤이 되려면 이른 시간이긴 했지만 몇 가지 마법을 더 가르치
기로 한 것이다.
"좋아. 오늘은 일단 여기서 쉬면서 다른 마법을 가르쳐주겠다."
"헤에? 또 뭘 가르쳐줄거야?"
"흐음. 아이스 스톰. 작은 얼음알갱이들이 빠른 바람과 함께 몰아치는 주문이다.
잘 들어라."
"아이스 스톰이라..어 근데 케인 그래도 괜찮아?"
막 주문을 설명하려던 케인은 에일의 뜬금없는 물음에 의아해하며 대답했다.
"뭐가 괜찮다는 것이냐?"
"그런 얼음알갱이들이 막 몰아치면 누가 맞으면 아프지 않을까?"
'후우. 기억은 사라져도 습성은 그대로라는 건가. 그 헛소리가 외부의 교육에 의
한 결과만은 아니었던가.'
"그냥 군말말고 익혀라. 그건 네가 걱정할 게 아니다."
공격마법의 용도는 애시당초 타격을 주기 위한것이다. 상대가 더 아플수록 좋은
것을 그걸 걱정하다니 어이없어 하는 케인에게 그러나 에일은 기억을 잃은 이후
최초로 반항하기 시작했다.
"싫어. 그런거 하다가 잘못해서 누가 다치면 어쩌라구. 안 배울거야."
"넌....."
숲의 정령족이라 그런가 라는 말을 케인은 삼켜버렸다. 그건 아니었다. 숲의 정
령족들의 역사도 얼마든지 싸움과 투쟁의 기록이 있었다. 그리고 그가 본 소설들
이 비록 각 종족의 성격을 정확히 반영하지는 않았다 해도 적어도 저렇지는 않았
다.
"너를 다치게 하는 자들을 위협하는데도 쓸 수 있다."
"하지만 그러다가 그 사람들이 다치면? 그냥 내가 다치고 말래."
그건 일반적인 생물의 본능을 거슬르는 말. 하지만 어떤 점에서는 또 다른 자기
보호본능의 극단적인 발현. 내 손을 피로 물들일 수 없다는 이기심. 그렇기에 태
초부터 경멸받고 멸망을 선고받았던 자는 그럼에도 변함없는 선택을 했다.
케인은 실로 어이없어서 에일을 쳐다보았다. 그의 특이한 행동방식이 어떤 환경
을 살아오면서 형성된것인가 궁금해한 적이 있었지만 별 상관없다고 호기심을 접
어버렸었다. 그러나 이제는 다른 이유로 궁금했다. 어떻게 저런 본성을 타고난
생명체가 성립할 수 있단 말인가? 결국 케인은 타협했다.
"좋아. 그러면 이것부터 배워라. 낙하방지,부유,비행등 공중을 이동할 수 있는
마법들이니 잘 익혀라."
"공중을 이동해? 무슨 말이야?"
강한 고집이 서려있던 에일의 얼굴은 다시 풀어졌다. 그 자리에는 대신에 새로운
것에 대한 호기심이 넘쳐나고 있었다. 그리고 그런 에일에게 케인은 차근차근 주
문을 설명해가기 시작했다. 마력의 제어방식, 사용주문어, 그밖에 주문 사용시
요령등을 거듭 설명했고 에일은 귀를 기울여 들었다.
그리고 한참을 설명했지만 이번에는 에일은 쉽게 해내지 못했다. 낙하방지주문까
지는 해내었지만 그 다음 단계로 좀체 넘어가지 못한것이다. 하지만 케인은 느긋
하게 가르치기로 했다. 타고난 재능을 어쩔수도 없으니 그냥 지켜보기로 한것이
다. 그렇게 그날 밤늦게까지 새로운 마법에 매달리던 에일은 곤하게 잠들었고 케
인은 어떻게 해야 에일에게 괜찮은 마법을 가르켜 쓸모있게 만들까 고민했다.
"좀 쓸모 있는 것들은 배우려고 들지 않으니. 방어마법부터 가르켜볼까?"
'후우, 하지만 저 힐링 라이트 자체가 왠만한 방어마법은 필요없게 만드는데, 뭐
일단 지금 가르치는 것들부터 다 가르쳐두지.'
케인은 에일을 적당히 속일 방법이 없을까 고민하다가 곁에 누웠다.
"그러고보니 나도 오랫만에 자볼까. 에테릴 블링커. 경계해라."
검을 시켜 주위를 경계한후 암흑정령족으로서 실로 오랫만에 케인은 잠들었다.
케인의 주위에 에일이라는 생명체가 있었지만 미처 경계하지 않은채로.
********************
우훗^________^ ...70화가 다가오는군요.
오늘은 한편 더 올려서 70화를 채울 생각입니다.^___^
인기작가가 하면 연참이라고 격려받고 비인기작가가 하면 도배라고 욕먹던데^^;
내가 하면 어떻게 되려나? 역시나 무반응이려나?--;(차라리 누가 도배하지마라고
나 해줬으면 ㅠ.ㅠ)
..70화 기념으로 누가 글좀 남져줘요 ㅠ.ㅠ
아 그건 그렇고 에일이 좋아요 하는 분이 두분이나 나타났어요. 우헷!
기뻐해라. 에일아. 너의 어리석음을 용납하는 분들이 나타나기 시작했단다^^;
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #70
70화이군요....누가 글좀 게시판에 남겨줘요 ㅠ.ㅠ
앙앙..
**************************
17.사소한 일들 (2)
다음 날도 둘은 비교적 천천히 길을 나아갔다. 길이 약간 험해지면서 에일의 속
도가 느려진 탓이었다. 그래도 에일은 점점 익숙해지는지 처음보다 훨씬 잘 걷고
있었다.
"여기서 잠시 쉬지. 그동안 마법을 연습해라."
"응."
에일은 나무에 기대고 앉았다. 그리고 막 케인이 가르쳐준 주문을 연습하려다말
고 한 곳을 보고 말했다.
"너 누구니? 거기 있지?"
에일이 손을 내민 그곳에는 다람쥐 한 마리가 있었다. 다람쥐는 쪼르르 나무를
타고 내려와서 에일의 머리위에 올라갔다.
"에헤헤. 너 누구니. 케인. 얘는 누구야?"
"세줄 다람쥐라고 하더군."
자신이 기억하는 백과사전상의 그림과 대조해서 케인이 그렇게 일러주고 에일은
마법을 연습하는 대신에 다람쥐에게 인사했다.
"반가워."
에일이 손을 머리맡에 올려 다람쥐를 만지려하자 다람쥐는 이번에는 에일의 머리
에서 내려와 어깨로 다리로 도망갔다.
"아하하하."
간지럽다거나 하는 느낌은 없어도 존재감은 있다. 에일은 빙긋빙긋 웃다가 나지
막히 말했다.
"들어볼래? 너한테 주는 노래야. 세줄다람쥐야."
그리고 나서 에일의 입에서는 작지만 활기찬 음들이 나오기 시작했다. 그 음들에
맞춘듯이 다람쥐도 에일의 몸을 타고 나무위에 올라갔다가 다시 내려왔다가 하기
시작했다. 그리고 잠시 뒤 숲 저쪽에서 무언가 하나가 더 다가왔다.
하얀 털에 긴 귀를 가진 그것이 오는 방향으로 에일은 귀를 기울였다. 그리고는
다시 케인에게 질문했다.
"저건 뭐야?"
"흰토끼."
케인은 저 녀석이 마법연습은 안하는건가 라고 한숨을 내쉬었지만 그냥 순순히
대답해주었다.
'아니, 잠시만 저 녀석의 노래에 동물을 끌어들이는 능력이 있었던가?'
케인은 이제는 묵묵히 관찰하기 시작했다. 토끼는 깡총깡총 뛰어와 에일의 앞에
쪼그려앉더니 잠시 뒤 뛰어올라가 에일의 다리에 앉았다.
"너도 같이 놀자."
에일은 토끼를 들어 얼굴을 비볐다. 토끼는 도망가지 않고 순순히 에일의 손에
몸을 맡겼다. 그리고 에일은 토끼를 내려놓고 다시 노래를 불렀다. 그리고 잠시
뒤 수풀을 헤치고 곰 한 마리가 나타나 앉았다. 어슬렁 거리며 나타난 곰은 토끼
와 다람쥐를 신경쓰지 않고 그냥 노래부르는 에일앞에 앉았고 토끼와 다람쥐도
곰에게서 도망가지 않고 그냥 에일의 노래를 들었다. 뒤이어서 새들도 몇 마리가
날아왔다.
'그러고보니 그 때도 곰이 마중나왔었지? 저 녀석, 동물을 현혹할 수 있는 능력
이 있었던가.'
케인이 지켜보는 가운데 즉석 공연은 계속되었다.
맑고 부드러운 노래가 가만히 공간을 퍼져나갔다. 세상을 느낄 수 있게 된 숲의
정령족은 자신이 느낀 기쁨을 담아 불렀고 주위의 공간을 그 발원자의 마음을 담
은 소리가 채워나갔다. 그건 음파였지만 밝았고 또한 따뜻했다.
숲에 잠시의 휴전이 성립되었다. 육식동물과 초식동물이, 포식자와 피식자가 나
란히 앉아있었지만 긴장이 흐르는 대신에 평화가 있었고 그 평화 한 가운데 노래
부르는 숲의 정령족이 있었다.
서로 먹고 먹히고 쫓고 쫓기고 그것이 자연의 섭리이다. 그런 방식으로 생명은
거대한 순환속에서 공존하는 것이다. 죽고 죽이며 다시 태어나면서. 그렇건만 에
일은 지금 여기 짧은 시간 좁은 공간안에서 그 위대한 섭리를 거스르고 있었다.
그리고 마침내 역천의 시간은 끝났다.
"에헤헤. 어땠니? 들어줘서 고마워. 언제 또 놀자. 이제 마법 연습해야 돼."
곰은 마치 그 말을 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이고 물러났고 새들도 다시 날
아갔다. 그리고 아쉽다는 듯이 토끼가 미적거리면서 떠나고 마지막으로 다람쥐가
나무위로 올라가려고 했을때 케인이 말했다.
"네게 교육이 필요할 것 같군."
그 말과 함께 케인은 검을 날렸고 에일은 막 자신의 머리를 타고 나무위로 올라
가려고 하던 다람쥐가 떨어지면서 둘로 나뉘는 것을 들어야 했다.
"다람쥐야? 다람쥐야?"
케인의 검에 두 동강난 다람쥐를 손에 들고 에일은 몇번이나 불렀다. 그러나 다
람쥐는 아까와 달리 전혀 움직이지 않았다. 다람쥐에게서 흘러나온 피가 자신의
손을 붉게 물들이고 있었지만 그 사실도 모른채 에일은 말했다.
"..케인 뭘 한거야? 대체 뭘 한거야? 응?"
"그게 죽음이다. 방금 내검에 죽었으니 그렇게 움직이지 않는거지."
"왜, 왜 죽인거야!"
에일은 눈물흘렸고 케인은 에일의 손에서 시체를 뺏어들고 씹어삼켰다. 그리고
는 말을 이었다.
"하. 왜 죽였냐고? 물론 먹기 위해서지. 잘 들어라. 그게 생명간의 관계야. 먹고
먹힌다. 생명은 다른 생명을 삼켜서 자신을 유지한다."
"어째서..어째서..."
케인은 에일의 목을 움켜져 들고 말했다.
"똑똑히 들어라. 어차피 영혼은 끝도 없이 순환한다. 하지만 그 영혼이 지상에
머무르기 위해서는 생명이 필요하고 그 생명은 서로가 서로를 먹음으로서 유지한
다. 그렇게 매번 서로가 상대에게 생명을 공급하고 다시 태어나고 하는 것이 자
연의 섭리이자 뭇 영혼들간에 계약. 슬퍼할 것도 없고 막을 것도 없다. 네가 숲
의 정령족이니 영혼이 깃들지 않은채 태양과 자연의 힘을 생명력으로 바꾼 식물
의 일부만을 먹는 것을 가지고 뭐라고 하지는 않겠다. 그러나, 다른 자들이 이루
고 있는 질서에 대해 받아들여라."
그렇게 말하고 케인은 에일을 다시 바닥에 던졌고 에일은 바닥에 쓰러져 울면서
중얼거렸다.
"먹고 먹히고..먹고 먹히고..그렇게 서로...돕고..."
소실되었던 그의 과거의 지식중 하나가 돌아왔다. 케인이 예측한대로 자극이 주
어진 과거의 지식은 자신에 관한것이 아니라면 빠르게 돌아왔다. 에일은 한참을
울다가 자리에서 일어났다.
"으응. 알겠어. 울지 않을게. 울지 않을게. 그렇게 서로 도왔으니까.."
에일은 납득했다. 그렇게 영혼은 서로 돈다. 그것이 자연을 이루는 섭리. 하지만
그래도....에일은 간신히 눈물을 멈췄다. 그래도 어째서 그와 같은 식으로 도는
걸까. 에일은 좀 더 좋은 방식이 없음이 슬펐다.
그리고 케인이 먹다버린 뼈를 들고 가만히 손으로 감쌌다. 잠시 뒤 에일의 손에
서 빛이 나고 다람쥐는 깨어나 아무일 없었다는 듯이 나무위로 올라가 돌아갔다.
그걸 보고 케인이 말했다.
"아직도 모르겠다는건가?"
"아니. 알아. 이젠 알아. 그렇지만 지금 여기만이라도. 이 다람쥐만이라도. 그러
니까 용서해줘."
에일은 다시 눈물을 한방울 떨어트렸고 케인도 더는 뭐라고 하지 않았다.
그렇게 에일은 잃어버렸던 세상에 대한 납득 한가지를 되찾았고 케인은 비록 에
일이 그날 마법을 제대로 연습하지는 않았지만 그걸로 만족했다.
그리고 서쪽으로 방향을 튼 지 일주일이 되는 날, 케인은 일단의 짐마차들과 마
주쳤다. 서서히 길도 정식 관도가 되어가고 있었고, 그 와중에 한무리의 상인들
이 지나가는 둘에게 말을 걸어온 것이다.
"어이, 거기 두 분. 우리 이렇게 같은 길을 가는것도 인연인데 인사나 합시다."
케인은 책에서 보았던 이런 것에 대한 것을 떠올리고 침착하게 대응했다. 자신
정도라면 '기사'인척 하는게 좋을 것이다. 갑옷이 문제인데, 그러니까 사정상 기
사인걸 숨기고 여행하는 기사인척 하는게 가장 좋을테지.
"후. 그렇게 하지요."
케인은 에일과 함께 상인 일행쪽에 합류했다. 상단은 네 명의 호위병과 한 명의
상인과 한명의 마부로 되어있었다. 아무래도 혼자 다니는 것보다는 여럿이 함께
다니면서 힘을 합칠 수록 안전한 것이니 상단쪽에서는 그들을 환영할만 했다.
"흐음, 보아하니 젊어 보이는데 말 놓아도 되겠나?"
얼굴에 약간의 상처가 있는 40대 중반의 호위병들의 대장인 베론은 그렇게 케인
에게 말을 걸었고 케인은 말없이 고개를 끄덕였다. 여기서 진짜 나이를 따지고
할 수도 없으니까.
"하하. 그럼 말 놓겠네. 난 베론이라고 하네, 현재 이 상단 호위병들의 리더를
맡고 있지. 자네들은 둘만으로 여행하는건가? 실력에 자신이 있나보지? 아뭏튼
우리 소개를 마저하지. 자자, 자네들 이름을 밝히라구."
그렇게 무장하고 있던 호위병들이 전부 자신들의 이름을 말하고 상인 또한 자신
을 소개했다. 흰 수염이 나 있는 그는 완전 할아버지라고 하기에는 조금 이르러
보이는 모습이었다.
"난 가이크라고 하네. 이번에 프리케인으로 이것들을 팔고 새로운 것들을 사서
다시 쭈욱 이일대를 한바탕 돌 생각이지. 자네들도 프리케인으로 가는가?"
"그렇습니다."
"하하, 한데 자네들 이름은 언제 말할 생각인가? 우리들은 다 소개했다네."
"저는 케인, 이쪽은 에일이라고 합니다."
"안녕하세요. 에일이에요."
"아 그런가? 반갑네, 두사람. 이렇게 된 것도 인연인데 같이 프리케인으로 가지
않겠나?"
"그러도록 하지요."
"그러게나. 그러면 난 들어가서 쉴테니 저 친구들이랑 어울려 놀게나. 아 참 거
기 에일이라는 친구 자네 숲의 정령족인가?"
"네 맞아요. 케인은 인간이구요."
"허허.그랬군, 환영하네. 그럼 이만."
아무래도 나이탓인지 가이크는 마차안에 들어가 쉬고 짐마차를 호위하고 있는 호
위병들과 둘은 어울리기 시작했다. 그 중 케인에 곁에서 이런 저런 말을 거는 것
은 베론이었다.
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #71
17. 사소한 일들(3)
"하하, 아뭏튼 같이 갈 사람이 많은것은 좋은 거지. 뭘 마주쳐도 여럿인 편이 해
결하기 쉽고 또 여럿인 편이 덜 마주치니까. 한데 에일군. 자네는 무장을 안 하
고 있군? 이 일대가 비교적 안정하다지만 그래도 전혀 위험이 없는 것은 아닌데
괜찮나?"
"아. 케인은 정말 강해요. 괜찮아요."
에일의 녹색눈은 그대로 반짝이고 있었기에 베론은 미처 그가 눈이 멀었다는 사
실은 눈치채지 못했다.
"허? 강하다 해도 혼자인데? 자네 정말 대단한가보군. 잠시만, 혹시 자네 기사인
가?"
"글쎄요. 아무려면 어떻습니까?"
케인은 담담하게 말했다. 이정도면 적당히 자기들 마음대로 짐작하리라.
'흐음. 기사인가? 혼자서도 어렵잖게 여행을 한다라. 거기다가 아무런 무장이 없
는 일행을 하나 끼고서? 이거 잘못하면 큰 코 다칠줄도 모르겠는걸. 하지만 잘
된 일이기도 하군. 기사가 끼어있다면 프리케인 까지는 길이 훨씬 편하겠어.'
자기입으로 기사라고 말하지는 않지만 그러고보면 전체적으로 느껴지는 강인함은
분명 무언가를 암시하고 있다. 베론도 이제 40, 상단의 호위병이나 기타 등등의
일에 몸을 맡긴채 살아간지 꽤 되었고 그 와중에 사람 알아보는 눈은 제법 생겼
다. 케인이라는 젊은 친구. 담담하게 말하는 가운데 분명 여유가 배어있다. 그렇
다고는 해도 보통의 기사들에게서 느껴지는 오만함도 없다니, 저건 진짜 기사다.
"하하. 그래 아무려면 어떤가? 아뭏튼 잘 지내보세나."
사실 호위병같이 무기를 들고 그걸 바탕으로 살아가는 평민은 드물다. 사실 평민
이 무기를 들어봐야 무슨 전력이 되겠는가? 물론 어느 도시에나 치안유지등을 하
는 경비대는 있지만 그건 귀족이 약해서가 아니었다. 귀족들이 돌아다니면서 그
런 일을 할 수는 없는 노릇 아니겠는가? 그러나 현실적으로 각국에 있어서 '군
대'란 기사들과 그런 경비대원을 모아놓는 걸 말하는거지 그 이상은 아니었다.
그리고 그런 '군대'도 어디까지나 잡다한 마물들 토벌에나 보낼까, 어차피 '전
쟁'에서는 용도가 거의 없었다. 물론 전쟁이라는 것이 흔한 일은 아니지만.
그 때문에 일반 평민을 무장시킨 군대를 육성하는 나라는 없었다. 다만 마물과의
접경지역을 지키는 곳에 약간의 군대를 두기는 하고 그런 점에서 아주 약간의 병
사들이 있기는 하지만 통상적으로 무기에 의존하는 삶이란 일반 평민에게는 드문
일이었다. 지구의 용어를 빌려 쓴다면 '경찰'은 있지만 '군대'는 없다가 정확한
묘사였다.
그러나 여기저기를 돌아다니는 상인들이나 어디 먼 곳을 여행해야 할 일이 생긴
평민들이 있기 마련이었다. 그리고 정말 먼 곳은 귀족들이 도시간에 연결통로로
설치해서 제공하는 텔레포트를 이용한다고 해도 대도시만 가는 것도 아닌 다음에
야 결국 이런 저런 길들을 다닐수 밖에 없고 그렇다면 그 와중에 어떤 위험한 일
이 안 생긴다는 보장이 없었다. 그렇다보니 수요가 있는 때문일까, 소수긴 하지
만 가난한 자들중에 저렇게 무기를 들고 여기저기 호위병같은 일을 맡는 자들이
나오게 되었고 베론 역시 그런 자중의 하나였다.
워낙에 가난해서 먹고 살길이 막막했던 그의 집안에서 베론은 검 하나 들고 호위
병일을 맡게 되었고 거기서 인연이 된 가이크씨와는 20년째 같이 일하고 있다.
사실 낯선 자에게 덜렁 호위를 맡겼다가 인적 드문곳에서 강도로 돌변하지 말라
는 법이 어딨겠는가? 그래서 이런 상단의 호위병은 보통 한번 인연이 맺으면 거
의 평생 함께 하는게 보통이었다. 어쩌다가 새로운 사람이 한둘쯤 들어오고 나갈
뿐. 베론 밑의 다른 호위병들도 가장 최근에 들어온자도 이미 5년째였다.
그러니까 호위병들이라는 것은 흔히들 지구의 과거의 용병들처럼 거친 존재들은
아니었다. 전쟁터에 나가서 사람을 죽이고 그 돈으로 자기가 사는 그런 거친 삶
을 사는 존재들이 아닌 그냥 가난한 자들이 가질 수 있는 직업중의 하나였다. 실
제로 여기 호위병 중에서도 살인을 해본자는 없었다. 무기를 들었다고는 해도 순
박하다고도 할 수 있는 사람들이었던 것이다. 물론 호위병일을 하다보면 위험에
마주치기도 하고 죽을 수도 있고 다들 상처 몇군데는 있으니 일반인 보다야 좀
거친데도 있기 마련이었지만.
그리고 베론은 그 생활동안 단 두번 기사의 진면목을 본 적이 있었다. 초인적인
스피드와 힘, 그리고 뛰어난 검술과 날카로운 감각, 모든 점에 있어서 자기들과
비교의 상대가 아니었다. 하기야 그런 기사들을 아무렇지도 않게 여기는 귀족들
이 있긴 하지만, 그들이야 애시당초 구름 밖의 존재들.
'흐음. 뭔가 하나 습격해온다면 진면목을 볼 수 있겠지?'
"한데 프리케인에는 무슨 일로 가는건가?"
"그러니까 프리케인에 간 다음에요."
에일의 말을 짜르고 케인이 뒤를 이었다.
'쓸데없는 이야기를 못하도록 미리 주의를 주었어야 하는데.'
"거기서 볼 일이 있습니다. 자세한건 조금 말하기 곤란하군요. 집안일이라."
"아, 그런가? 알겠네."
'에? 케인? 왜 갑자기 잡아당기지?'
그 때 케인이 에일의 귀에 대고 속삭였다.
'괜히 쓸데 없는 말 하지마. 넌 잘 모르겠지만 곤란해질수 있으니, 그냥 왠만하
면 아무말 하지 말고 있어.'
에일은 그냥 고개를 끄덕였다. 잘은 모르지만 뭔가 있나보다.
'허허. 무슨 말을 속삭이는거지?'
충분히 수상쩍어 보이는 모습. 하지만 물을 수도 없으니, 베론은 그냥 못본척 하
기로 하고는 다른 주제로 이야기를 돌렸다. 그런 베론에게 다른 호위병들중에서
도 두 명이 더 다가와서 합세해서 케인에게 말을 걸기 시작했다. 케인은 거기에
적당히 맞장구를 쳐주면서 생각했다.
'이거 꽤나 귀찮군.'
차라리 그냥 에일과 둘이서 갈때가 그나마 편했다. 여러명의 인간들에게 둘러싸
여서 이러쿵 저러쿵 중간에 말장구를 쳐주는 것이 귀찮았던 것이다. 예전에는 그
래도 이런것들과의 교섭을 에일이 실질적으로 거의 다했는데, 이제 와서는 자신
이 할 수 밖에 없게 되니, 꽤나 귀찮을 일이었다.
'그냥 차라리 바쁜 일이 있다고 하고 가버릴까?'
그게 낳을지도 모른다. 어차피 이들은 짐마차와 함께 간다고 속도가 그렇게 많이
나지 않고 있었으니, 자신들은 서둘러 가야겠다고 말한다면 괜찮다. 하지만 역시
아직은 그냥 상대해보는게 낫겠다. 이정도 인원을 상대로 얼마나 자신이 자연스
럽게 섞여들수 있는지를 한번 알아보는것도 좋을 것이다. 이정도는 여차하면 죽
이면 되니까, 앞으로 평범한 여행길을 택할 경우 어떤 식으로든 다른 자들과 많
이 마주칠텐데 여기정도는 그냥 상대하는게 낫다.
그렇게 한참을 자잘한 이야기를 하면서 걸어가던 일행은 해가 져오는 것을 알았
다. 베론은 마차를 열고는 가이크에게 말했다.
"오늘 안에 다음 마을에 들어가기는 무린것 같습니다. 그냥 이쯤에서 야영할 곳
을 알아보는게 좋지 않을까요?"
"그러세나."
가이크의 동의를 얻은 베론은 큰 소리로 전원에게 말했다.
"어이. 오늘은 여기서 야영한다. 자리를 찾아보도록."
그러고는 케인과 에일에게 다가가 말했다.
"같이 야영하지. 식사는 여러명이서 할수록 즐겁다지 않나?"
"좋아요!"
케인이 말하기도 전에 에일은 대답했고 케인도 뒤따라 고개를 끄덕였다. 그리고
잠시 뒤 적당한 자리를 찾은 일행들은 마차를 세우고는 천막을 친다, 저녁식사를
준비한다고 부산을 떨었다.
그렇게 한바탕의 일이 끝난후 가만히 모닥불을 피운채 둘러앉아서 일곱 명은 서
로 이야기를 나누기 시작했다. 에일은 케인에게 들은 주의를 떠올리고 자신들의
일과 관계된 이야기는 피했지만, 그래도 할 말은 많았다. 그렇게 한참 웃고 떠들
면서 이야기가 진행되는 중이었다.
"그래서요? 괜찮으셨어요?"
"하하, 그래서 뭐 어쩌기는, 바로 약 바른다, 붕대 감는다 난리났었지, 아뭏튼
그 때 내 생애 최초로 죽음의 공포를 느꼈으니까, 보라구 지금도 이렇게 흉터가
남아있는데."
하면서 베론씨는 자신의 팔을 내밀어보였다. 거기에는 무언가가 한번 물어뜯었던
자국이 남아있었다. 에일은 그걸 보지는 못했지만 베론씨의 말자체에서 이해한
것에 따라서 가만히 자신의 손을 뻗은후 베론씨의 팔을 잡았다. 그리고는 잔잔하
게 웃으면서 말했다.
"그 흉터 없애고 싶으세요?"
"응? 아니 뭐, 그럴 돈이 어딨냐."
케인은 아불싸 하는 심정이었지만 말리기도 전에 에일의 손에서 빛이 났고 그 빛
이 잠시뒤에 거두어졌을때 베론은 자신의 팔에 남아있는 흉터가 깨끗이 사라졌음
을 알았다.
'후우. 쓸데없이 일을 벌이지 말라고 했건만, 저렇게 아무 생각없이 자신의 능력
을 쓸려고 들줄이야.'
반응은 바로 나왔다.
"마, 마법? 서,설마 귀족이셨습니까?"
모닥불에 둘러앉아있던 사람들 전부의 안색이 변했다. 평범하지는 않은 여행자구
나 하는 것은 느끼고 있었지만 설마하니 귀족일줄이야. 기사정도로 추정했었는
데, 귀족이 왜 이렇게 수행원도 없이 둘이서 여행을?
귀족들이 항상 순간이동을 하는 것은 아니다. 그들도 여행의 정취를 느낀다던지
하면서 어디 구경을 갈때도 있지만, 그러나 이 길은 그런 목적에도 부적합하지
않은가? 그런데 왜?
"후우. 에일, 일을 벌리는군."
"에? 왜?"
"아니 되었다. 넌 가만있어라. 내가 말하지. 다들 오늘 본건 잊도록. 어디 가서
떠들지 않는게 서로에게 좋을거야."
방금전까지 표정이 냉랭하기는 했어도 공손하던 말이 갑자기 명령조로 변했지만
누구도 위화감을 느끼지 못했다. 귀족, 그 한 단어가 모든 것을 납득시킨것이다.
"네? 네네. 알겠습니다."
모닥불 주의에 있던 베론을 위시한 사람들은 그냥 고개를 끄덕였다. 귀족이 왜
라는 궁금증이 이는 것만은 어쩔 수가 없었지만 이럴때 물어보지 않을 정도의 지
혜는 다들 갖추고 있었다.
"헤에, 다른 사람들도 뭔가 고치고 싶은 거 있으신분 있으세요?"
"말씀을 낮추시지요. 저희들이 오히려 부담스럽습니다."
"에일."
케인은 강하게 불렀다.
"응?"
"나 좀 보지, 따라와라. 여기서 할 말은 아닌것 같으니."
*********************************
71화입니다. 이제 100화가 목표겠지요^^;
근데 뭐라고 해야할까^^; 관련글이 게시판에 생기긴 생겼군요^^;
정제법 관련이지만^^; 아하하하....
그리고 꼬마단군님 감사합니다.:) 꾸벅. 덕분에 사기가 많이 진작되었습니다.
....혼자 맞는 70화는 쓸쓸해요.^^;
냐앙^^; 제게 쪽지보내신 분들 아이디가 렌탈이다 보니
제가 본일도 있지만 못 본일도 꽤 많을겁니다.^^; 섭섭하게 생각치 말아주세요^^;
게시판에 남기시면 제 관련글은 무슨 일이 있어도 봅니다.^^;
작가 이메일:JRabbit@hitel.net
수능이 다들 며칠 안남으신 분이 있으시겠군요^^;
다들 노력의 성과가 있으시기를 빕니다.^^;
솔직히 나름대로 행복한 정령족 장에서 독자분들중 한분 정도는
반응을 보여주지 않을까 기대했었는데 이메일은 왔었습니다.^^;
과연 앞으로는 어떻게 될지 모르겠군요:) 추천받을 가치가 있는 글이라는게
참 쓰기 어렵군요^^; 그래도 읽는 분중 몇분이라도 행복해졌으면 좋겠어요^^;
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #72
17. 사소한 일들(4)
케인이 에일을 데려가고 남은 사람들은 자기들끼리 서로 쳐다보았다. 뭐라고 상
대방이 먼저 말을 하기를 기대했지만, 서로가 지금 갑작스러운 상황에 뭐라고 말
을 꺼내기가 힘들었다.
'허, 그 에일이라는 분이 귀족인데 아무렇지도 않게 대하는 걸로 봐서 케인이라
는 분도 귀족이라는 말이군. 귀족 두 분이서 무슨 일로 여행을? 으음, 무언가 귀
족 신분을 밝히지 않고 여행할 이유가?'
그런 이야기를 가끔 들어본적은 있다. 일부러 평민인척 하고 암행에 나서는 귀족
들 내지는 뭐 다른 이유로 아뭏튼 신분을 숨기고 여행하는 귀족이 아주 가끔 있
다고, 그렇다고는 해도 바로 자기들이 그런 귀족을 만나는 경우가 될 줄이야.
"저 혹시 그거 아닐까요? 순례자?"
지드가 조심스럽게 말을 꺼내자 베론은 순간 고개를 끄덕였다.
"순례자? 아 그렇군. 그래, 그거로군."
그말에 다른 사람들의 눈길이 쏟아진다. 설명을 요구하는 것이다.
"귀족분들중에서 좀 더 높은 신관이나 그 비슷한게 될려는 분들중에 모시는 신에
따라서 저렇게 몇 년을 세상을 돌아다니면서 수련을 쌓는 분들이 있다더군. 대체
로 신분을 숨기시고 수련을 쌓는다는데, 허허, 이번에 내가 괜히 상처를 내보였
다가.."
"아 그런겁니까? 하하, 그렇군요."
사실 그런걸 알았다고 해도 바뀐것은 아무것도 없는데 무언가의 안도감이 일행들
을 감쌌다. 인간은 미지에 공포를 느낀다. 그러나 거기에 이름을 붙이기만 해도
무언가를 안 듯 하면서 한결 익숙해지는 것이다.
한편 에일을 조금 멀리 끌고 간 케인은 한숨을 내쉬면서 말했다.
"에일. 네가 그런 식으로 능력을 발휘하면 다들 널 귀족으로 볼 거다. 그리고 그
게 알려지면 복잡한 일에 휘말릴 가능성이 커."
"하지만, 별로 어렵지 않게 도와줄 수 있는걸. 그리고 무슨 일이 있다는 거야?
아무리 그래도 그냥 하지 말라는 것은 납득할 수 없어."
'역시 차라리 위험해도 그대로 북상할 것을 그랬나.'
그러나 이제 와서 바꾸기도 곤란하고 그 보다는 차라리.
"그래, 정 그렇다면 힘을 발휘하는 것을 막지는 않겠다. 네가 그랬었지? 치유사
는 3년간 세계 수행을 떠난다고, 그래 난 그런 널 따라다니면서 경호한다고 말하
면 되겠군. 하지만 그냥 물어보면 비밀에 붙여라. 왠만한 주요대화는 내가 할테
니."
각국의 문화관련한 책들을 읽으면서 그런 글을 봤었다. 그렇다면 에일은 수련여
행중인 치유사라고 한다면 어떤 상황에서든 모든게 맞아떨어진다. 하기야 처음부
터 그 핑계로 자기를 따라다니면 된다고 말한건 그였지.
'그런데 생각해보니 이상하군. 넌 분명 귀족이야. 그런데 처음에는 지상의 관습
을 몰라서 그런가보다 했지만, 주위의 평민들을 정말 스스럼 없이 대하더군? 분
명 지상의 관습도 그렇지 않은데? 아니 스스럼없이 대하는 정도가 아니라 아주
공손하고 예의바르게? 대체 넌 그 이전에 어떤 식으로 살았던거지?'
그러나 이제와서 알아볼 길도 없다. 그 자신도 모르는 그의 과거인데다가 그를
기억하고 있는 자조차 없을테니. 거기다가 굳이 알아볼 이유도 없고, 아마 귀족
인걸 숨기고 평민들과도 격의없이 지낸것 같은데, 그렇다고는 해도 에일의 도움
을 받는 평민도 있었을 가능성이 큰데, 그들과도 아무렇지 않게 지냈나? 정말로
기묘하다. 하지만 다시 생각해보면 쉽게 납득도 간다. 일반 동물에게 조차 그렇
게 구는 녀석이 같은 휴머노이드들을 자기아래 둘 수 없었겠지.
"으응. 알았어. 고마워 케인."
에일은 밝게 웃었다. 그리고 두 사람이 다시 돌아왔을때 불편한 침묵이 모닥불
주위를 감쌌다. 누구도 쉽게 말을 꺼내지 못하는 상황. 결국 침묵을 깬 것은 에
일이었다.
"저기, 그런데요?"
그러나 뒷 말을 잇기도 전에 바로 제지당했다.
"말씀을 낮추십시요. 저희들정도에게 어찌 감히."
"네? 그냥 편하게 해주세요."
에일은 말과 관련한 예의에 대해 평민은 귀족에게 높임말을 쓰는 거라고 배우긴
했지만 역시나 본능적인 거부감이 들었다.
"그렇게 해주시겠습니까? 부탁이 거절당하는데는 별로 익숙하지 않아서 말입니
다."
케인은 에일보다 더욱 정중하게 그렇게 말했다. 하지만 사람들은 케인의 말에 훨
씬 더 압박감을 느꼈다. 방금 귀족이라는 것을 알았음에도 어딘지 모르게 소탈하
게 다가오는 에일과는 달리 그렇게 말하는 순간의 케인에게는 정말로 자신들과는
다른 그 무엇이 존재함을 느꼈기 때문이다.
"하,하지만."
"그렇게 해달라고 부탁드렸습니다."
부드럽게 울려퍼지는 저음. 거기에 정중한 말투, 하지만 거역할 수 없는 압박감
이 거기에 있다.
"알,알겠네. 하하. 케,케인이라도 했지?"
"전 에일요. 그런데 다른 분은 고쳐야할 상처 같은거 없으세요?"
"으응. 저기 나 예전에 늑대한테 물린 흉터가 있는데, 그것도 가능한가?"
"네. 가까이 와주세요."
에일의 힐링 라이트가 상단 일행들의 몸을 고치고 일행들은 그런 광경을 실로 신
기한 눈으로 쳐다보았다. 이렇게 가까이서 마법의 힘을 보는것은 그들에게 흔한
광경은 아니었으니까. 거기다가 가장 어렵고 드물다는 치유마법임에야.
그리고 그런 광경을 보면서 케인은 미소지었다. 자신을 경외서린 눈초리로 쳐다
보는 자들. 원래 그는 누구를 상대로도 위에 서는 자였다. 그런데 그 때 이후로
그렇지 못하여 실로 약한자들의 한가운데 같이 위치하게 되고, 에일의 도움아래
한가닥 희망을 품고 거울의 숲을 찾아가보지만 그가 원래 있던 곳으로 돌아갈수
있으리란 보장은 아무데도 없었다. 그러나 지금 이 순간 그는 약간이나마 과거가
떠오르는 위치에 선 것이다. 비록 그 상대가 고작 몇명의 평범한 인간에 불과했
을지라도.
처음에는 귀족이란 생각에 어쩔줄 몰라하던 베론은 그러나 곧 익숙해졌다. 비록
케인이라는 쪽은 여전히 말걸기 어려운 기세를 뿜어내고 있었지만 그 쪽에서는
아무런 말을 하지 않으니 에일쪽만을 상대하면 되었던 것이다.
처음에 그가 오만한 기색이 없다는 것은 실로 오해였다고 베론은 생각했다. 그건
어설프게 자기자랑을 할 필요가 없는데서 오는 진정한 강자의 여유였다. 저렇게
아무 말없이 담담한 미소를 띈채 있지만 분명 격이 다른 느낌. 이 공간안에서 홀
로 그만이 독존하고 있었다.
그러나 그런 그가 만들어내는 압박감을 에일이라는 숲의 정령족이 지워버리고 있
었다. 사람좋은 이웃집 청년이상으로 볼 수 없게 만드는 표정을 지으며 헤헤거리
면서 자신들의 흉터를 없앤다. 심지어는 감기에 걸려 고생하고 있던 녀석까지 단
번에 치료해버린다. 그리고는 활기차게 대화를 하는 그는 뭐랄까 정말로 편안함
이 있었다.
'그렇지만 저 에일이라는 분도 그래, 그렇군. 우리와 같지는 않아. 물론 무척이
나 편하게 해주지만 그래, 저정도 힘이 있으면서 편하게 느끼게 한다는 것 또한
평범한 분은 아니군.'
"다른 이야기좀 해주세요. 여기저기 돌아다니셨으면 뭔가 신기한것도 많이 보셨
을거고 재밌는 일도 많으셨을텐데."
"응? 알겠네. 보자, 그래 어떤 이야기를 할까나."
그래도 아무 이야기나 할 수는 없다. 자기들끼리라면야 음담패설이라도 늘어놓으
면서 웃을 수도 있겠지만, 귀족을 두 분이나 앉혀놓고 자기 마누라 이야기를 늘
어놓을수도 없지 않겠는가. 그리고 그 때 베론은 에일에게서 느껴지던 그 평안함
이 그냥 자기들끼리 있을때와 어떻게 다른 것인지 눈치챘다.
"늦게 본 아저씨 자식 자랑이나 해보시죠?"
지드에게 핀잔섞인 눈초리를 주면서 베론은 생각에 잠겼다. 무슨 말을 하나.
"응? 그런거야 무슨. 아 그렇군, 그 이야기라면 재밌을지도 모르겠군. 도플갱어
라고 아나?"
"도플갱어요? 그게 뭐에요?"
호기심을 드러내는 에일을 보면서 이 이야기면 되겠다고 판단한 베론은 상단이
돌아다니다가 도플갱어를 만나면서 있었던 이야기를 늘어놓기 시작했다. 케인 또
한 책에서 본 도플갱어를 떠올리며 이들이 어떻게 그 난제를 해결했을지 하는 것
에 흥미가 동했다. 귀족의 힘을 빌리지 않고 어떻게 해결했을 것인가?
"그러니까 말이지. 지드 그 때가 언제였지?"
"3년전이었죠. 으으 지금 생각해도 끔찍해요."
"아 그래 3년전에 말입니다..."
**********************************
"어이 다들 여기서 야영한다. 자 다들 침낭 준비하고, 지드 자네는 장작 좀 주워
오겠나."
"네 알았습니다."
일행이 다들 천막을 친다, 식사준비를 한다 부산한 가운데 베론은 지드를 시켜서
땔감을 줏어오게 시켰다. 여름밤이라 해도 산속의 밤은 기온이 꽤 내려간다. 거
기다가 야생동물들의 접근을 막기 위해서라도 불은 필요하다.
그로부터 얼마의 시간이 지났을까.
"지드, 이 녀석 뭐하길레 아직도 안 오는거죠?"
"그러게? 이 녀석  감을 줏어오는게 아니라 아예 나무 한그루 베어내고 있는거
아냐?"
"한번 찾아볼까요?"
"그러게나, 아니 나도 찾아나서지. 자네는 저쪽으로 가보게. 난 이쪽으로 가볼테
니."
그렇게 둘이 찾아나서고 상단주인인 가이크씨는 자리에 앉아서는 남은 두명과 도
란 도란 이야기를 나누고 있었다. 이번 일주에는 얼마를 번 것 같다느니 이번에
도시에 돌아가면 얼마동안 머물러야 하겠다느니 등의 말이었다.
"그나저나 지드 녀석도 신혼인데 이렇게 돌아다녀야 하다니 어서 프리케인으로
돌아가고 싶겠어요."
"하하, 그러게나 말일세. 한참 좋을때인데, 어쩌겠나. 그런게 우리 같은 상단의
운명인 것을."
"뭐, 그래도 이렇게라도 먹고 사니까 다행이죠. 이번에 가면 한 보름쯤 쉬죠?"
"그러세나. 안 그래도 이번에는 제법 물건들이 좋은 값에 잘 팔렸어."
그 때 저 쪽에서 디크의 경악에 찬 소리가 들렸다.
"우와악! 다들 여기와보세요! 큰일났어요?"
그말에 가만히 앉아있던 일행들이 몰려가고 거기에서 그들이 본 것은 황망하기
그지없는 디크의 얼굴이었다.
****************************
etrange님 무지하게 감사합니다. 꾸벅.....
감사겸 해서 단편 하나 올렸습니다.^^;
근데 오늘 가보니 하이텔에도 점점 자기색을 찾아가시는군요..라는 글이
올라왔네요 ㅠ.ㅠ 아이 좋아.....
갑자기 쓸맛이 무지하게 나는 중입니다. 우헤헤헤^^;
왠지 글쓰면서 나이가 더 어려진것 같아요
누가 조금만 관심을 기울여주면 좋아서 어쩔줄 몰라하게 된것이^^;
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #73
17. 사소한 일들(5)
"왜 그러나?"
"저길 보세요. 지드가 둘이에요."
"뭐, 지드가 둘?"
디크의 손이 가리키는 곳에는 두명의 지드가 벌거벗은채 누워있었다. 그 옆에는
지크의 옷가지나 무기등이 가지런히 놓여있었고.
그리고 잠시 뒤 베론까지 와서 두 명의 지드를 깨우자 이번에는 지드들도 비명을
지르기 시작했다.
"으악, 넌 누구야!"
똑같은 목소리에 똑같은 말이 동시에 울려퍼진다. 거기다가 똑같은 몸을 한 자들
이 서로를 똑같은 자세로 가리킨다.
"이, 이거 거울 보는것도 아니고 대체 무슨 일인거지?"
"이,이보게 지드군? 자네 쌍동이 형제가 있었던가?"
"그런거 없습니다. 부모님은 저 하나밖에 안 낳고 돌아가신거 아시잖아요."
그말 조차도 두 개의 입에서 하나처럼 튀어나온다. 그리고 일행은 어벙한 눈이
되어 서로를 쳐다볼수 밖에 없었다.
**********************************
"그래서요? 어떻게 되었어요?"
에일의 재촉에 베론이 말을 잇는다.
"그래서 말입니다."
케인은 지드라 불린 청년을 흘낏 쳐다보았다. 어떻게 되었는지 알만하다.
***********************************
"넌 누구지? 왜 나랑 똑같은 모습을. 으윽 똑같이 말하지좀 마!"
"이,이보게들. 일단 진정들 좀 하게나. 그래, 일단 진정하고 아 그래 일단 우리
이럴게 아니라 천막 친곳으로 자리좀 옮기지. 그리고 두 사람 옷도 좀 입고."
당연히 제대로 진정이 될 리는 없었지만 일행은 자리를 옮기고 두 사람은 옷을
갈아입었다. 서로 벗겨져 있던 옷을 입겠다고 싸우는 바람에 결국 가이크씨의 중
재로 둘 다 다른 옷을 입을수 밖에 없었다.
"휘유. 이러니 일단 서로 달라 보이기도 하는구만. 그래, 이대로는 아무것도 안
되니. 대체 어떻게 된 건지,가이크님 생각나시는거 없습니까?"
"글쎄 베론 자네도 알디시피 이런건, 그래 혹시 그거 아닐까? 그 왜 어릴때 듣던
무서운 얘기중에 있지 않나. 도플 갱어 말일세."
"도플 갱어요?"
"허 못들어보았나? 어떤 사람을 습격해서 그와 똑같이 변한다는 마수라네. 어릴
때 듣고 무서워하기만 했는데 설마하니 우리 일행이 습격당할줄이야."
"그,그러면 어떻게 구분합니까?"
"높으신 분들은 방법이 있을테지만, 그런건 나도 잘 모르는데."
"한명이 지드라면 한명은 마수인데 같이 갈 수 없는거 아닙니까! 어떻게 구분을
해야죠."
"그야 그런데, 한데 어떻게 구분하지?"
"제가 지드라고요! 이 녀석이 마수, 너 이 녀석 지금 누가 마수라는거야!"
지드끼리 싸우기 시작한다. 다시 골치가 아파진 일행은 두 사람, 아니 어쨌든 두
존재를 간신히 떼어놓고는 양쪽을 쳐다보았다.
"일단 두 사람다 조용히 하게. 우리끼리 의논을 좀 해야겠네. 베론 자네는 나랑
저기가서 의논을 좀 하고 나머지는 지드들을 좀 잘 보고 있게. 혹시 뭔가 수상쩍
은 행동이라도 하지 않는지."
"다 필요없어요. 이 녀석을 죽이면 문제가 해결되는거 아닙니까."
드디어 두 존재사이에 살기까지 흐르기 시작한다. 상대가 '인간'이 아닌 '마수'
라고 생각하자 죽여도 된 다는 생각이 든 것이다.
"안 되네! 안 되! 그런건 허용못해! 지금 누가 마수인줄 우리로서는 알 수 없으
니 진짜 지드군이라면 좀 참게. 자네들, 지드들이 엉뚱한 짓 못하게 잘 감시하
게."
그렇게 가이크씨는 엄하게 말하고는 베론과 같이 좀 떨어진 곳으로 갔다. 이만하
면 말소리가 안 들리겠다 싶은 곳에서 가이크는 베론과 의논을 시작했다.
"자네 둘의 벗은 몸을 봤지? 어떤가 내가 볼때는 몸은 완전히 똑같더군."
"제가 볼때도 그렇더군요. 머리카락 갯수같은건 좀 다를지도 몰라도 아뭏튼 그걸
로 구분할 재간은 없어보입니다."
"그럼 방법이 없을까?"
"혹시 마수니까 피를 내보면 사실은 검은 피가 흐른다던지 그러지 않을까요?"
"오 그거 한 방법이군. 한번 해보세."
돌아간 둘은 지드들의 양해를 얻어서 살짝 피를 흐르게 했지만 피는 양쪽다 붉은
피였다.
"끄응. 다시 좀 생각해오겠네. 그대로 있게."
"제발 좀 잘 생각해보세요! 제가 진짜 지드라니까요! 넌 닥쳐! 이 가짜야."
너무나도 같은 말을 하는 둘을 놔둔채 베론과 가이크는 다시 골을 싸매었다.
"자네 어떻게 해야 둘을 구분할 수 있을지 다른 좋은 생각 없나?"
"글쎄요? 그런데 그 도플갱어라는거 기억도 완벽하게 복제합니까?"
"글쎄 모르겠는걸? 흐음. 뭔가 지드만이 알만한 사실이라도?"
"한번 그걸 물어보죠? 우리 일행들의 생일이 언제인지?"
"오, 그렇군. 한번 물어보세나. 둘다 맞는 대답을 한다면 문제이긴 한데. 뭐 그
때는 그때가서 생각해보기로 하고."
그리고 두 사람은 다시 돌아가서 각자 지드를 데리고 가서는 물었다. 물론 마수
가 정체를 드러낼 것을 대비해서 둘셋씩 짝을 지어서는 지드를 하나씩 데려갔다.
"지드. 내 생일과 가이크씨 생일이 언제지?"
"네? 그건 왜? 6월 4일과 11월 13일이죠."
"맞네. 그러면 디크와 브람의 생일은?"
"9월 11일과 2월 25일이죠? 그런데 그건 왜 물어요?"
"으흠? 자네가 진짜인가? 아뭏튼 일단 돌아가세."
그리고 가이크쪽은.
"지드. 내 생일과 브론의 생일이 언제지?"
"네? 그게. 그러니까.......잘, 기억이 안나네요. 하하. 설마?"
"흐음. 그렇단 말이지. 일단 돌아가세."
그렇게 다시 일행이 모이고 가이크가 브론에게 눈짓하자 브론이 말했다.
"이쪽 지드는 잘 알던데요."
"그래? 그럼 이쪽이 가짜인가 보군. 모르던데? 같이 다닌지 3년이 되었건만?"
"잠시만요! 그런게 어딨어요. 저 수첩에 일행 생일 적어놓고 다니지 외우지 까지
는 못한다구요. 그런걸 가지고 절 가짜로 몰다니 말도 안되요."
"허어. 이거."
생각해보면 생일을 다 외우지 못한다고 해서 가짜라고 하기도 그렇다. 그 말따나
일행의 생일이라는거 외우는 것까지는 조금 무리가 있을지도 모르니. 그렇다고는
해도 일행의 생일날 까먹지않고 작은 선물은 서로들 주고 받으니까, 모르는 쪽이
좀 더 수상하기는 한데.
******************************
"결국 누가 가짜였어요?"
"하하, 좀 더 들어보게나. 아뭏튼 그 때 지드도 마음고생이 보통 아니었을걸."
******************************
그 때 디크가 말했다.
"아 이거라면 진짜 지드만이 알 거에요. 그리고 지드라면 까먹지 않을거고. 좀
그렇기 하지만. 잠시만요, 가이크님 저랑 같이 저기로 가요."
그리고 다시 일행과 떨어지자 가이크가 디크에게 말했다. 디크와 지드는 둘이 나
이가 비슷해서 가장 친했다.
"그래 뭐 말인가?"
"그러니까 지드 녀석. 신혼 첫날밤 자기 아내와 몇번 했는지 물어봐요. 그 때 지
드가 자랑하듯이 말해서 기억하거든요? 여섯번이라고 말하는쪽이 진짜에요."
"오, 그래? 그거 멋지군. 알겠네. 자네와 내가 각자 데리고 가서 물어보지."
그리고 두 사람이 가이크는 생일을 모른 지드를, 디크는 아는 지드를 데려갔다.
"지드, 다시 말해봐. 너 첫날밤 메이와 몇번 했냐?"
"으윽. 그걸 말하라구. 그래 6번이다. 왜?"
"역시 너가 진짜인가? 아뭏튼 같이 가자."
한편 가이크쪽은
"자네 솔직히 말하게. 첫날밤 아내와 몇번의 일을 치뤘지?"
"그, 그런것도 말해야 합니까?"
"사실대로 말하게나. 진짜 지드라면 그런것을 까먹지는 않겠지?"
"세번이요..."
"그래? 알겠네. 돌아가지."
그리고 일행이 모였을때 디크가 말했다.
"이쪽은 맞아요."
"그래? 역시 이 쪽이 가짜였군. 이제 그만 정체를 드러내시지?"
"무,무슨 말이에요? 내가 진짜라구요!"
"훗. 3번이라고? 미안하지만 6번일세!"
"네? 맙소사, 그 그건!"
"더는 말이 필요없겠지. 해치우세!"
"안 안돼!"
지드가 겁에 질려 뒷걸음쳤지만 베론과 디크의 검이 순식간에 그를 갈라버렸다.
그리고 일행은 마수인 만큼 뒷처리를 걱정해서 불에 그 시체를 태웠다.
"하하. 큰일날뻔 했군. 지드군. 걱정끼쳐서 미안하네."
"그러게나 말입니다. 으으 나랑 똑같이 생긴 괴물이라니 끔직해요."
******************************
흐음 도플갱어 사건은 이걸로 마무리군요.
....다시 본래의 이야기로..
어제 독자분이랑 이야기하다가 숲의 정령족이 배우자감으로서
정녕 좋은가라는 이야기가 나왔습니다.^^;
그냥 토닥토닥싸우기도 하고 그러면서 지내는 보통사람으로서는
오히려 부담스럽다라는 그분의 말이었고 왠지 공감이 가더군요
과연 인간 남녀에게 있어서 이상적인 상대이기만 할까 하는
생각이 절로 들더라는...
늙지도 않고 바람피지도 않는, 그러면서 밤에는 자기가 원하는대로
해주는....그러나 그러면서 '봉사당한다'라는 느낌..꼭 좋지많은 않을..
여튼 잘 모르겠습니다.^^; 남들은 어떨런지...
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #74
네에 곧(이라기보다는 이번달 말쯤)에 출판본이 나올듯 합니다.
그래서 이걸 어떻게 할까 하다가..(꼭 돌릴곳 돌리고 좀 남거든요.
왜냐면 왠만한 친지나--;친구들에게는 비밀로 하고 있기때문에..)
독자분들께나 드리자라고 생각했습니다.
그래서....제 글 읽으시는 분중에 비평을 게시판에 남겨주시는 분이 계시면
그분들께 한권씩 증정하겠습니다 ^^;
비평이니만큼 이건 한두줄로는 조금 곤란하겠네요^^;
그렇다고 뭔가 어려운 용어를 적어가면서 비평해달라는것은 아닙니다.
그냥 읽고 느끼고 생각하신바를 조금 자세히만 적어주시면 됩니다^^;
그리고 주소도 적어주시면 우송료 제가 부담하고 보내드리겠습니다.
....뭐 이벤트라면 이벤트랄까요?^^;
지금까지 보면서 느끼고 생각하신바를 조금 자세히만 적어서 게시판에 남겨주시면
독자분께 대한 감사의 뜻으로 책을 보내드리겠습니다. 그럼 이만....
(뭐 책은 여러권이고--;아마 응모하실분들은 한 두분쯤 나오려나...)
17. 사소한 일들(6)
에일은 이야기가 끝나자 눈물을 흘렸다.
"그럼 그 지드는 그렇게 죽은건가요...흑.."
"아니 저 죽은 지드야 마수였는걸요."
"그래도 그 도플갱어도. 흑. 그냥 자기자신으로서 살아가면 되었을텐데."
'마수에게 불쌍하다니. 그게 무슨.'
하지만 귀족의 말에 반박하기는 아무리 편하게 대해주는 귀족이라도 힘들다.
"뭐 아뭏튼 그렇게 해서 지금까지 무사히 다니고 있는 것입니까?"
에일이 울든 말든 케인은 담담히 물었고 그 말에 지드가 대답했다.
"네, 그렇습니다. 그때만큼 무서웠던 적도 없어요. 차라리 좀 싸우기 곤란한 놈
들이라면 몰라도, 나랑 똑같은 놈이라니."
"그나저나 밤이 늦었군. 그만 자는게 어떻겠나?"
"네. 다들 안녕히 주무세요."
다들 천막속으로 들어가 잠을 청했다. 에일은 진정이 되었는지 곧 잠들었다. 다
만 케인만은 깨어있었고 한참 한밤중이 되었을때 케인이 지드를 슬쩍 깨웠다.
"우웅. 무슨 일로 저를?"
"잘도 속였군. 쿡. 놀랄것 없다. 이제와서 뭐라고 할 생각없으니. 그냥 이대로
지내라."
"어떻게 아셨습니까?"
"설명 해 달라는건가?"
"......제가 디크에게 일부러 허풍을 친 것이 다행이었죠."
"쿡? '제'가 인가? 그래 너도 지드지."
그리고 자신이 허풍쳤다는 사실을 미처 기억못한채 사실대로 가이크에게 말한것
은 죽은 지드에게는 불행이었을거고. 뭐, 도플갱어는 문제가 될 마수는 아니다.
이제 저건 인간과 똑같은 육체와 사고방식, 기억을 지닌채 살아갈거니까. 일행이
걱정하는 것처럼 갑자기 정체를 드러내고 습격해오는 일은 없을것이다.
"그 뒤로도 아무도 눈치채지 못했나?"
"말씀하셨다시피 저 자신도 '지드'입니다."
그 스스로도 자신을 지드로 인식하고 있고, 그의 성격도 기억도 지드이다. 그러
나 그것은 절대로 완벽하게 똑같지는 않다. 그 정도로 잔인한 존재를 신들이 허
락하지는 않았다.그러나 얼마나 많은 존재들이 그들 자신보다 더욱 그들 자신처
럼 보이는 도플갱어에 의해서 사라졌던가.
어떤 자를 복제한 도플갱어는 그 대상보다 더욱 그 대상을 철저하게 파악한다.
그리고 보통은 그 복제가 완료된후 깨어나 희생물을 제거해버리는데 이번에는 그
렇게 하기전에 희생자와 동시에 발견된 것일거다. 그러나 이렇게 복제가 되고 난
도플갱어는 이미 물질적으로 완벽한 인간이다. 이미 그 상태에서 도플갱어라 부
르기보다 '도플갱어'였던 인간이라고 불러야 옳다. 그런 점에서 도플갱어를 죽이
는 것 또한 살인일 것이다. 비록 그 인간이 다른 인간의 기억과 성격과 모습을
그대로 따라한채 다른 존재인척하고 살아갈려고 하는 인간이라고 해도.
"그렇다면 너의 아이는 어떤 존재로 태어나는거지?"
"인간과 인간의 아이가 인간일수밖에 없지요."
"그렇군. 그렇다면 너는 지드가 되기전에는 무엇이었지?"
"모릅니다. 제게 있는 것은 지드로서의 과거뿐."
재밌는 존재이다. 원래의 지드는 죽었다. 그러나 또한 누구에게도 그 죽음을 인
지당하지 않은채 '지드'는 여전히 세상에 살아있다. 지드와 같은 기억과 같은 모
습,같은 기억,같은 습관,같은 감정. 그에 반해 에일은 어떤가. 그건 어떤점에서
그 존재 그대로지만 이미 세상의 다른 존재의 기억에서 사라졌고, 그 자신또한
그 이전의 기억을 잃어버렸고, 그 이전에 가지고 있던 감각들도 사라졌다. 감정
의 경우에는 그래도 어느 정도 비슷한듯도 하지만, 지드와 에일중에서 어느 쪽이
죽지않고 살아있는 것일까.
"그렇다면 도플갱어를 또 다시 낳지는 않는건가?"
"평범한 인간이 도플갱어를 만들 능력이 없지않겠습니까."
"물은 내가 어리석었군. 좋아 자거라, 어차피 저들에게는 지드는 그대로 있는거
고 지나가던 나에게는 어찌되었든 상관없는 일이지."
"감사합니다."
지드는 공손하게 인사하고는 잠들었다.
그런 그를 보고는 케인은 재밌다는듯이 살짝 웃었다. '평범한' 인간이라고. 그건
아니다. 그들 스스로도 자신들의 과거가 또한 진정한 과거가 아니기도 하다는 것
을 아니까. 그리고 원래의 그보다 더욱 원래에 가깝게 남들에 비치는 그 모습에
서 차이를 발견할 수 있는 자는 느낄수도 있을것이다. 그러나 지드에게는 원래의
그가 아니면 안 되는 자가 없었던 것이다. 그래서 원래의 '능력'이 아니면 안되
는 능력자들은 도플갱어는 제대로 복제하지 못한다.
그리고 다음날 다시 일행은 일어나 길을 떠날 차비를 했다. 지드는 케인에게 들
켰지만 별다른 변화없이 일행과 어울렸고 케인 또한 별다른 말은 하지 않았다.
그리고 아침 식사를 하던 중에 베론이 말했다.
"하하. 이거 오늘은 날씨가 아주 좋은데? 저기 나무들도 이슬이 맺힌게 잎이 무
척 싱싱해보이고. 오 그러고보니 꼭 자네 눈같은데 에일?."
"제 눈 같아요?"
"그래, 같은 녹색이니 말일세."
"그렇네요."
에일은 싱긋 웃었다. 그동안 케인에게 훈련받아서 눈이 안 먼척 하는데 꽤나 익
숙해졌다. 하지만 여전히 궁금했다. 과연 색깔이란 어떤걸까?
베론은 모닥불에서 꼬지 하나를 들었다. 숲의 정령족인 에일을 위해 프롤잎과 과
일 몇개를 끼워 구운 이 꼬지는 고기가 아니었음에도 굽고 나면 한결 맛이 살아
나는 음식이었다.
"자 에일 먹게나."
베론이 꼬지를 내밀자 에일은 그게 있다고 생각되는 쪽으로 손을 내밀었다. 그리
고 날카로운 끝에 그대로 손바닥을 찔렸다.
"잘 먹겠습니다."
에일은 손바닥이 살짝 찔린채 꼬지를 쥐어받았다. 그리고 다른 손으로 꼬지를 들
고 먹었고 찔린 자리에서는 약간의 피가 났지만 곧 힐링 라이트가 발하면서 바로
아물었다.
그걸 보면서 꼬지를 건내준 베론은 당황했다. 꿰기 좋게 끝이 날카롭게 서있는
쇠에 손바닥이 저렇게 찔렸는데 눈하나 깜작안하다니 어이없었다. 그리고 왜 그
걸 그런식으로 손을 내민단 말인가. 그냥 옆으로 살짝 잡으면 되는것을. 에일의
행동에 당황하면서 베론은 더듬더듬 말을 꺼냈다.
"맛, 맛은 괜찮습니까?"
"네, 맛있어요. 감사해요."
에일은 거짓말을 해도 되는걸까 라고 생각했지만 그냥 상대방이 원할 거 같은 말
을 하기로 했다. 비록 그냥 입안에 들어있구나 하는 느낌밖에 없었지만 그래도
굳이 사실대로 말해서 상대방을 기분나쁘게 하고 싶지 않았다. 그래서 오물거리
면서 너무나 행복한 표정으로 먹는 에일의 모습에 디크도 꼬지를 하나 들었다.
그리고 맛은 몰라도 주는 마음이 고마웠고 그걸 씹으면서 행복했다. 그러니 그건
어떤점에서 보통 사람의 감사보다 훨씬 더 진실하기도 했다.
"헤에. 잘 구워졌나보네요. 나도 한 입 먹어봐야지."
"이 녀석. 그건!"
에일이라는 분을 대접하려고 일부러 채식류만 모은 건데 저렇게 낼름 먹다니, 하
면서 베론은 화를 내려고 했지만 뒤이어진 디크의 말에 당황해서 화내지 못했다.
"에퉤퉤. 이거 상했잖아요. 으윽. 입 버렸다."
"뭐?"
에일은 아무렇지도 않게 얌냠 거리면서 반 넘게 먹어가고 있었고 그걸 보고 베론
은 다른 꼬지를 한입 베어물어보았다. 오래 가지고 다니는 동안 보관을 한다고
했지만 상해버렸다는 것을 알 수 있었다. 그러면 그걸 저렇게 행복한 표정으로
먹고있는 에일은?
"저, 저 잠시만. 그거 상한 것 같은데, 괜찮습니까?"
베론은 손을 내밀어 에일이 먹고 있는 꼬지의 끝 부분을 살짝 떼어서 맛을 봤고
그것도 마찬가지라는 것을 알았다.
"아니, 상한 것을 어떻게 먹는.."
베론은 어이없어서 말끝을 잇지 못했고 에일은 자기가 또 실수했구나 하는 생각
을 했다.
'어쩌지. 거짓말한게 들통났네. 케인이 안 들키게 잘하라고 이것저것 가르쳐주기
까지 했는데. 어쩌지, 어쩌지..'
"에헤헤. 그러니까. 저기...에헤헤."
에일은 당황했다. 사실대로 말해야 하나? 시치미를 떼야 하나? 어쩔줄 몰라 말을
더듬을때 케인이 나섰다.
"그런건 묻지 말아주시겠습니까?"
갑자기 냉랭해진 케인의 말투에 다들 움찔했다. 같은 평민끼리도 실례일수 있는
질문을 귀족에게 했으니. 베론은 자신을 원망했다. 어찌 그리도 눈치가 없었던가
? 에일이란 분이 편하게 대해주니까 정말로 같은 평민인줄 안건가?
케인은 속으로 혀를 찼다. 수상하게 안 보이기 위해서 에일으로 하여금 멀쩡한척
하게 만들었는데, 역시 무리가 있었나 보다. 너무 쉽게 생각했다. 지상에 나온지
꽤나 시간이 흐르고 처음 걱정했던것보다 훨씬 편하다고 해서 긴장을 너무 늦췄
다. 조금만 더 주의했다면 충분히 짐작할 일이었을것을. 아뭏튼 일이 벌어진 이
상 수습을 하고 앞으로는 이런일이 없게 할 수 밖에 없다.
그렇다면 앞으로 힘을 못 쓰게 하든지, 아니면 몸에 이상이 있는게 안 들키던지
해야하는데. 어느 쪽도 쉬운게 아니니. 그러나 후자는 아무래도 한계가 있는듯
하다. 지금 이들 조차 눈치를 챘으니. 그렇다면 차라리 적당히 거짓말을 해서 앞
으로 힘을 못 쓰게 하는 수밖에 없다. 문제는 그보다 이미 이상한 낌새를 눈치챈
이들의 처리인데. 에일은 절대로 이런식의 처리를 용납하지 않을테니, 방법은 하
나뿐이다.
"아침 잘 먹었습니다. 그러나 갈길이 멀고 사정이 급하니 이제 그만 헤어져야 할
것 같군요. 하루동안 즐거웠습니다. 이만 안녕히."
케인은 자리에서 일어나 에일을 끌었다. 에일은 어어 하면서 이대로 헤어지기 싫
다고 했지만 케인이 강하게 말하자 잘 이유는 모른채 그냥 따랐다. 그리고 갑작
스러운 이별에 약간 곤혹스러워 하는 일행을 남겨둔채, 케인은 한참 그 일행과의
거리를 벌렸다.
****************
불량식품이나 먹고 거짓말이나 하는 에일은 나쁜 어린이>.< 그래도 귀여우니까
용서해줘야겠죠^^:
사건은 저번편으로 끝인데..진상은 이번편으로 끝인가?^^;
설마 수능치시는 분중에 제글 오늘 봐주시는 분은 없겠지만
다들 잘 봐주시길^^;
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #75
17. 사소한 일들 (7)
그리고 남겨진 일행들은 서로 쳐다보았다.
"아무래도 괜한 걸 물어본거 같죠?"
"기분이 상하셨나 본데. 괜찮을까요?"
"근데 정말 이상하죠?"
"두분다 뭔가 좀 이상하네. 아무리 바로 낫는다지만 아무렇지도 않게 손바닥을
찔리질 않나, 상한걸 드시지 않나.."
"좀 정신이 이상하신 귀족일까요?"
"말 조심하게. 누가 들으면 어쩌려구."
"설마요. 여기 우리말고 누가 있다고."
이들은 아직 자신들에게 내려진 케인의 처분을 모르고 있었다. 그렇기에 그런 식
의 대화를 한가로이 나눌수 있었던 것이다.
한편 케인은 충분히 떨어졌다고 생각했을때 가만히 그의 검에게 자신들에 대해
수상함을 품게된 일행들의 뒤처리를 명했다. 역시 이들정도와 먼저 지내본건 다
행이었다. 도시에서 그렇게 되었다면 훨씬 골아팠을 것이라 생각하며 케인은 에
일에게 말했다.
"에일, 앞으로 네 힘을 써서는 안 된다."
투학. 그 사이에 에테릴 블링커는 먼저 베론의 목을 잘랐다.
"또 왜? 된다고 했잖아?"
갑작스러운 사태에 놀라 미처 반응을 못하 디크도 죽었다.
"네 힘은."
케인은 잠시 머리를 굴리고 에일을 설득하기 적합한 말을 골랐다.
"일시적으로는 도움이 되지만 장기적으로 자체 회복력을 떨더뜨린다. 당장은 몸
이 낳는것처럼 보이지만 길게 보면 오히려 해롭다. 그러니 정말 다급할때가 아니
면 안 쓰는게 낫다. 물론 안 쓰면 위험할 지경이면 써야겠지만."
물론 당연히 거짓말이다. 힐링 라이트, 어떤 점에서는 나약하지만 어떤 점에서는
강대한 그 힘은 그런 부작용이 전혀 없기에 진정 위대한 치유광이라 칭해지는 것
이다.
"그런? 그럼 왜 그 사람들한테 쓸 때 안말렸어? 이제 어쩌지?"
에일의 얼굴에 걱정이 어렸다. 풀죽은 에일에게 위로가 전해졌다.
"괜찮다. 그 정도로 약간 쓴거라면. 하지만 앞으로 함부로 쓰지마라."
놀라 도망치던 지드도 몇 걸음 것지 못하고 검에 심장이 꿰뚫렸다.
"알았어. 안 쓸게."
에일은 고개를 푹 숙였다. 그런 줄도 모르고 남을 낫게 해준다고 좋아했다. 그
때 케인은 잠시 더 생각했다. 그렇다고는 해도 자신에게는 계속 쓰게 해야한다.
"하지만 내게는 써도 괜찮다."
"안 돼. 케인한테 해롭잖아."
"아니, 난 남과 조금 달라서 그런걸로 자체 회복력이 떨어지지 않는다. 하지만
내가 그렇다는 것은 남들에게 말하지 마라. 알겠나?"
"으응. 알았어. 그런거구나."
의외로 순순히 납득해버린다. 케인은 고개를 끄덕였다. 이로서 에일을 데려다니
는데 있는 문제점은 거진 해결된 듯하다.
케인은 만족스러운 미소를 띈채 일을 끝낸 자신의 검을 다시 불러들였다. 이로서
문제가 될 입들은 봉해버렸다. 하지만 뒷처리가 조금 더 필요하다.
"그러면 여기서 식사를 하지, 난 사냥을 하고 올테니 넌 여기서 이거 먹고 기다
려라."
"으응. 알았어."
에일은 웃으면서 고개를 끄덕였고 케인은 사냥을 하는척 하며 떠났다.
케인은 에일을 그렇게 기다리게 하고는 왔던 길을 빠르게 돌아갔다. 그런 후 쓰
러진 시체가 있는 짐마차에 다가가서 전 일행이 죽었음을 확인했다.
"흐음. 깨끗이 처리되었군. 좋아. 그러면 먼저 시체를 처리하기 전에."
케인은 시체를 뒤졌다. 예상대로 그들의 품에서 제법 괜찮은 양의 돈이 나왔다.
"잘 되었군. 덕분에 당분간의 여비도 확보했고. 에테릴 블링커. 행하라."
케인은 검을 차례대로 시체에 박아넣었고 그 때마다 시체들은 잠시뒤에 재가 되
어 사라졌다. 이제 이들의 죽음에서 자신들이 추적되는 일은 없을것을 확신한 케
인은 왔던 길을 돌아갔다.
"왔네."
"그래."
그러면서 케인은 다시 에테릴 블링커를 에일의 몸에 찔러넣었고 에일은 평소때보
다. 케인이 오래 꽂아둔다고 생각했다.
'사냥이 힘들었던걸까. 또 무언가가..케인에게 먹혀야 했겠구나. ...그래 어쩔수
없겠지만..'
그것이 숙명이라 해도 케인은 상관하지 말라고 해도 그래도 에일은 케인에게 죽
었을 생명을 위해 잠시 기도했다. 슬퍼하는 것은 아니었다. 이해했으니까. 다만
그냥 기도해주는 것이었을뿐. 비록 그것이 누가 죽었는지는 정확히 모르는 상태
에서 그래도 에일은 진심으로 그들의 영혼이 다음 생에서 행복해지기를 빌었주었
다.
에테릴 블링커의 힘을 회복시킨후 길을 떠나며 케인은 에일에게 또 하나의 주의
사항을 말했다.
"그리고, 초음파를 내는 것을 제외한 다른 마법도 남들 있을때 쓰지마라."
'하기야 저 녀석이 배운 마법도 제대로 없지.'
"으응. 그건 안 그래도 안 쓸거야. 걱정하지마."
고개를 끄덕이는 에일에게 케인은 싱긋 웃었다. 그리고는 지도를 봐서 이후의 일
정을 잡았다. 프리케인에서 운하를 따라 올라간후 아드랩에서 다시 해로를 통해
올라간다면 한동안은 특별히 골 아픈 일만 벌어지지 않는다면 매우 편하게 갈 수
도 있을듯 하다. 그 동안의 돈이 문제인데, 마침 그 상인이 물건을 다 판후 돌아
가는 길이어서 그런지 꽤나 넉넉히 가지고 있었다. 거기다가 원래 에일이 갖고
있던 돈도 어느정도 있었으니, 앞으로 문제없다. 뭐 필요하면 몇명의 적당한 평
민들을 더 습격해도 되니까, 케인도 이제는 이 지상에 꽤나 익숙해져서 큰 걱정
이 없었다. 비록 거의 힘을 잃어버렸다지만, 당분간의 생존방식은 문제없이 터득
했다.
그렇게 그들은 길을 떠났다. 비록 그 뒤에 몇 구의 원혼을 남겨놓기는 했지만.
식탁에 오른 닭을 위해 묵념하지 않는 인간과 그런 인간을 위해 묵념하지 않는
암흑정령족 케인과의 간격은 무엇이었을까. 그리고 죽은 자와 산자 모두를 위하
여, 눈물 흘릴 자는 누구였을까.
그리고 케인과 휴젤의 차이점은 어디에 있었을까. 그 점에서 '동정심'을 지녔지
만 수십만을 죽게 한 휴젤과 아무렇지도 않게 타인을 처분하지만 그 힘이 약하여
몇 죽이지 못한 케인중에 어느 쪽이 더 지상에 위해한 존재였는가. 드래곤들은
주저없이 휴젤쪽을 처리할 방안만을 따지겠지만, 과연 인간은 어떠할까.
************************************
양이 좀 작네요. 장이 바뀝니다.^^;
안 보시던 분들도 일단 다운로드는 받아두신듯...
흐음.^^;
비평은 역시 예상대로 현재까지 응모가 0 이군요
아..꼬마단군님 외전 봐주셔서 감사합니다.^^;
꾸벅.. 고개숙이는 토끼 코알라..
부디 즐거운 나날 되시길
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #76
18. 물이 흘러가는 길(1)
케인과 에일은 마침내 프리케인에 도착했다.
"와아 인간들이 무지무지 많다. 케인 사방에 인간이야."
에일은 그의 기억에서 처음으로 듣는 대도시에 경탄성을 터트렸다. 사방에 인간
들이 왔다갔다 하고 있었다. 여기도 인간, 저기도 인간, 에일은 세계에 인간이
이렇게나 많았구나 하면서 감탄했다.
"알고 있다. 배를 잡으러 가기로 하지."
케인은 여기 프리케인에서 아드랩으로 운하를 따라 배를 타고 올라가기로 했다.
많은 인간들 틈에 섞이는 것이 기분 좋은 것은 아니었다. 하지만 배에 귀족이 쉽
게 탈리도 없고 우연히 스쳐지나간다고 해도 설마 일부러 주문을 쓰는 도중이 아
니라면 알아채지야 못할테니 괜찮다라고 케인은 나름대로 계산을 세웠다. 그런후
에일을 데리고는 배편을 알아보았고 곧 운하를 따라 올라가는 여객선을 하나 잡
을 수 있었다.
표를 파는 여직원은 약간 쌀쌀맞아보이는 케인에게 친절한 미소를 지으며 말을
건넸다.
"네, 일반표와 특별표중에 어느 것으로 원하십니까?"
"둘이 다른게 뭐에요?"
옆에 있던 에일의 물음에 여직원은 부드럽게 웃으며 대답했다.
"일반표는 일반 선실에서 머무르게 됩니다. 여럿이서 큰 방에서 머무르게 되고
요. 특별표는 가격이 세배입니다만 한명에서 두명정도가 쓸 수 있는 작은 방 하
나를 별도로 받게 됩니다."
"케인, 일반표하자!"
"특별표로 둘. 둘이서 한방을 쓸겁니다."
"에엥. 일반실에서 여러명 함께 있는게 좋은데."
"여기 돈 있습니다."
일반실에서 사람들과 어울려 놀고 싶었던 에일은 머리를 긁적였다.
'하아. 뭐 케인이 그렇게 하자는데 할 수 없지. 그렇지만 케인은 낯가림이 너무
심해.'
과거의 기억만이 돌아오지 않았을뿐 에일 자신의 성격은 거의 과거로 돌아가고
있었다. 그래서 에일은 조금씩 케인에게 보살핌 받기보다는 자기가 케인을 보살
피려고 하는 쪽으로 바뀌고 있었지만 미처 케인은 눈치채지 못하고 있었다.
케인이 특별표를 끊은데도 나름대로 이유가 있었다. 아무래도 다른 존재와 따로
있는 것이 그에게 편했다. 지금 시점에서 케인이 그래도 옆에 두는 것이 익숙한
것은 그의 검과 에일뿐이었다.
"감사합니다. 그러면 두 분 성함을 여기 기록해 주시겠습니까?"
케인은 잠시 고민했다.
'원래 이름밖에 없지만 여기도 그럴수는 없으니 뭔가 성을 만들어야겠군. 흐음
뭘로 한다..'
쓱쓱. 유려한 글씨체로 이름을 적고 나자 직원은 그걸 읽으며 확인했다.
"케인 테스트론 이라 좋은 이름이시군요. 그 옆쪽 분도 이름을 적어주시겠습니까
?"
표 파는 여직원은 늘 하듯이 미소지으며 에일을 향해 말했다.
"에. 저도요? 그러니까.."
에일은 난감했다.
'글 어떻게 적지?'
"저 녀석은 글을 모릅니다. 제가 대신 적지요."
케인이 나서주자 에일은 휴 하고 한숨을 내쉬었다. 여직원은 서명을 보고 말했
다.
"네, 에일 케트리온씨로군요. 잠시만 기다려주십시요."
잠시뒤 여직원은 무언가를 기록하더니 종이조각 둘에 도장을 쾅쾅 찍었다.
"방 하나에 사람은 둘, 여기 있습니다."
표를 건네받고는 돌아가는 둘을 보고는 여직원은 옆의 동료에게 가만히 속삭였
다.
"키 작은 쪽도 딱히 못 생긴건 아니지만 키 큰 쪽은 정말 괜찮게 생겼다. 작은
쪽은 숲의 정령족 같고 큰 쪽은 인간인것 같은데. 네가 볼 때는 어때?"
"어머. 계집애. 밝히기는. 근데 키 큰 쪽, 왠지 기사같지 않냐? 검을 차고 있는
것도 그렇지만 왠지 좀 평범해보지 않는 분위기야. 거기다가 특등실을 선뜻 고르
는 거도 그렇고."
"기사라고? 그럴지도 모르겠다. 체격도 좋고. 근데 좀 쌀쌀맞아 보여. 뭐 내 취
향이긴 하지만."
"어머? 너 언제는 자상한 남자가 좋다더니? 차라리 키 작은 쪽이 네 취향아냐?
웃는게 꽤나 성격 좋아보이던데."
"호홋. 저정도라면 좀 쌀쌀맞은 것도 멋있지. 작은 쪽은 너무 평범해서. 거기다
가 글도 모른다잖아. 문맹이라니."
바라만 보아도 반할 정도로 강력한 매혹의 힘을 지닌 것은 아니었지만 케인도 인
간을 상대로 호감을 끌어내고 있었다. 그것이 약간이나마 돌아온 힘 때문이었는
지 아니면 단지 겉모습에 약한 대부분 인간들의 특성 때문인지는 불확실 했지만.
에일은 케인과 함께 배를 찾아가면서 물었다.
"케인? 에일 케트리온이 뭐야? 내 이름 에일 아냐?"
"보통 이름말고 성이라는 것도 있다. 주로 이름만으로 부르지만 말이다."
"그럼 케트리온이 내 성이야? 테스트론이 케인 성이고?"
"그렇다."
자세히 설명하기도 귀찮았던 케인은 대충 말했다.
'그러고보니 저녀석이 내 가문원이 되어버린건가? 쿡.'
배로 올라간 케인은 곧 방에 틀어박혔다. 에일은 케인에게 밖으로 나가자고 했지
만 케인은 너 혼자 나가라고 했고 에일은 몇 번 더 조르다가 포기하고 밖으로 나
갔다. 그리고 혼자 남은 케인은 가만히 앞으로의 일을 생각하기 시작했다.
'과연 거울의 숲에 간다고 나의 마력에 걸린 봉인을 풀 수 있을것인가? 후우, 솔
직히 너무 막연한 가능성에 기대를 걸고 가고 있군.'
케인은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 사막에서 죽음의 오아시스에게 걸려서 소멸직전
까지 갔던 기억이 다시금 떠올랐다. 그 때 바로 곁에 제 7광이 있었던 것은 정말
로 행운이었지만 두번을 기대할수는 없었다.
'거울의 숲에서 난 마력을 되찾을 것인가? 그렇지 않으면 다시는 옛날로 돌아가
지 못하게 될 것인가? 너무나 많은 힘과 지식을 잃어버렸군.'
이전의 그와 도저히 동일하다고 하기 힘든 상태가 지금의 그. 지금의 상태는, 그
냥 그저 한 조각. 지금 그에게 남은 것은 역시 옛 힘을 잃어버린 검 한 자루.
'그러고보니 하나 더 있군. 에일 테스트론.'
최초의 경계와 협력을 넘어 이제는 없으면 곤란할 정도가 되어버린 존재. 그것이
단지 자신의 힘이거나 물건이었다면 괜찮겠지만 하나의 영혼인 경우는 어떨까.
어디까지 이용할 수 있을까. 그는 어디까지 자신에게 바칠까. 아니 그는 대체 자
신에게 무엇을 기대하고 바치는걸까. 케인은 불확실한 앞날과 그래도 돌아가야
한다는 의지 사이에서 방황했다.
에일은 갑판에서 시원하게 불어오는 바람을 맞고 있었다. 비록 시원함은 느끼지
못했어도 갑판에 서서 돌아다니는 다른 사람들과 함께 서 있는 자체가 좋았다.
그리고 아무것도 없이 실로 넓게 펼쳐진 바다. 하지만 땅과는 다르게 조금씩 움
직이는 바다. 에일은 그곳에 있는 어떤 사람보다도 더욱 그 풍경을 즐겼다.
"와아. 너무 좋다. 케인도 나오면 좋을텐데. 케인은 낯가림이 너무 심한 것 같
아. 헤헤. 야. 이런건 어떤 걸로 표현될까?"
소리로 이루어진 그의 세계에서 에일은 모든 것을 모아 자신만의 곡에 넣었다.
아름다운것, 그렇지 않은것, 고귀한것, 비천한것, 거대한것, 작은것 그 모든것을
감싸서 에일은 그의 세계를 구축했다. 그것은 소리만으로 되어있는 세계였지만
소리 이외의 것을 아는 자들의 세계 못지않게 많은 것들이 존재하여 있었다. 에
일은 그렇게 아름다운 세계를 만들며 그의 노래를 들려주고 싶은 친구 케인을 생
각하며 환하게 웃었다.
'케인에게도 이런걸 느끼게 해주고 싶은데. 내가 뭔가 해줄수 없을까? 이런걸 모
른채 있는건 안타까워. 케인도 무언가 나름대로 보는게 있고 생각도 있겠지만 그
래도 이런것도 있다는걸 알게 해주고 싶은데.'
그렇게 많은 인간과 인간 아닌 두 존재를 태운채 배는 상류를 거슬러 올라가기
시작했다.
한편 키젤과 피에라,네온도 그 시간에 배에 오르고 있었다. 아드랩에 도착한 일
행은 다시 하류를 따라 내려가는 배편을 찾은 것이다.
"이대로 가면 프리케인이 나와. 프리케인부터는 델리온 왕국의 땅이지만 뭐 문물
은 비슷하니까 별 차이 없을거야. 그러고보면 델리온 왕실에서 주최한 음악회 생
각난다. 거기서 참 나의 부족함을 느끼고 새로운 각오를 다졌었는데."
키젤과 나란히 갑판에 서서 피에라는 흘러가는 운하를 보면서 그렇게 말했다. 키
젤이 슬그머니 손을 들더니 피에라의 어깨에 올리면서 말했다.
"델리온 왕실 음악회? 너가 3등 했다고 하였지?"
"응. 골드 드래곤의 문장이 휘날리는 가운데 나름대로 정말 혼을 다해서 불렀었
는데, 역부족이었어."
"뭐. 그래도 난 네 노래가 가장 좋아."
키젤은 슬며시 피에라쪽으로 몸을 약간 옮기며 그렇게 말했고 피에라는 그냥 웃
었다. 자기 자신이 생각해도 자신의 음악은 영광의 헬리덴앞에 무릎꿇을수 밖에
없었지만 그래도 자기편을 들어주는 사람이 있다는건 기분나쁘지 않았다.
"그건 네가 그때 영광의 헬리덴을 들어보지 않아서일걸. 정말 그 음악은, 하아.
분해하는것도 힘들게 했으니."
키젤은 웃었다. 체롤의 사제가 설사 그게 아무리 좋다고 해도 어찌 영광의 헬리
덴이라는 제목이 붙은 곡을 칭찬할까. 그리고 키젤에게 있어서 평온을 안겨주고
있는건 피에라지 그런 상관도 없는 신이 아니었다. 그에게 있어서 태양이란 불편
함 이상의 의미는 없었다.
"피에라. 들어가자. 나 밤새 연습 한 곡이 있으니까, 한번 들어줘봐. 아마 놀랄
걸? 엄청 늘었다고."
"어머? 정말? 좋아. 들어가자."
피에라와 키젤은 방으로 들어갔고 키젤은 곡을 연주했다. 그건 피에라가 처음 가
르쳐준 곡인 '사랑의 고백'이었다. 처음에 비해 훨씬 능숙한 솜씨로 연주하는 키
젤에게 그만 피에라는 눈물이 살짝 맺히는 것을 느꼈다.
'그 곡을 가르쳐 주는게 아닌데.'
기쁘면서도 가슴 한구석이 아리는 것을 느끼며 피에라는 일부러 웃었다. 눈물이
드러나지 않도록 더욱 환하게.
그렇게 그날은 흘러가고 있엇다. 그리고 마침내 다음날 운하를 따라 내려온 배와
올라온 배가 마주칠 날이 다가오고 있었다.
다음날 하늘은 맑았다. 작은 조각구름 몇 개만이 하늘을 떠다니고 있었으며 물결
은 잔잔했다. 그런 가운데 배는 운하를 따라 가만히 흘러내려가고 있었다. 그리
고 피에라와 키젤은 갑판에 나와서 조용히 물결을 바라보고 있었다.
"와아. 정말 좋은 날씬데? 여기서 더 내려간다면 열대지방이 되어서 덥고 그렇겠
지만 그래도 여기는 가을느낌이야."
"그렇군."
키젤은 그렇게 말하면서 가만히 그의 팔을 들어 피에라에 어깨에 둘렀다. 그리고
는 가만히 고개를 들여 피에라를 쳐다보더니 말했다.
"좋은 시간이야. 정말로. 이제 얼마안가면 다시 땅을 걸어야 할 날이 멀지 않았
다는게 아쉬울 정도로."
부드럽게 말하지만 묘하게 쓸쓸하게 울리는 말. 그건 마치 평상시의 키젤이 아닌
것 같은.
'설마? 그건 당신의 본심인가요?'
피에라는 가만히 느껴지는 키젤의 숨결에 순간 가슴이 뛰었다. 날씨탓인걸까? 저
쪽에서 조금씩이지만 단풍이 들기 시작한 나뭇잎들이 바람에 날리기 시작하고 있
는 탓인걸까? 키젤의 표정은 평소때처럼 마냥 밝고 환하게 빛나지는 않았다. 그
런 그의 표정은 한편으로는 피에라의 가슴을 아프게 했지만 또한 동시에 어딘가
모르게 기쁘게 만들었다. 마냥 차갑지만도 않고 마냥 밝고 쾌활하지만도 않은 그
의 모습은, 정말로 처음 보는 것이었다.
"....배가 정말로 더 천천히 가면 좋겠어요."
피에라는 그래서 그렇게 키젤의 말을 받았다. 그렇게 존댓말을 하는건 약속위반
이었지만 키젤도 눈치채지 못했다. 그리고 그 말에 키젤은 빙긋 웃었다. 아니 휴
젤이 웃었다. 그래, 배를 타고 오는 동안 그는 정말로 평화속에 있었다. 그러나
또한 그는 알고 있다. 이제는 알고 있다. 이건 끝나도록 되어 있는 휴가이다. 그
끝이 보이기에 너무나 아쉬운, 그러나 떠나 보낼수 밖에 없는. 그래, 만약에 그
가 정말로 키젤이었다면, 그저 자신의 연인과 세상을 떠돌며 여행을 즐기는 귀족
청년이었다면 그랬다면 이 여행의 끝이 다른 것일수도 있었겠지. 그러나 그는 자
신의 양팔에 찬 팔찌를 보면서 씁쓸하게 웃었다.
'그래. 이것이지. 자신이 지상에 있게 해주는 것은.'
'아니 하나 더 있는 지도 모르겠군. 어쨌든 지금 넌 이 평온에 빠질수 없는 배역
이니, 그래 감사한다. 네가 암흑정령족이었다면 내가 무언가를 베풀어줄수도 있
었겠지만..'
그래서 키젤은 처음으로 휴젤으로서 가만히 피에라에게 키스했다. 피에라는 무언
가 다른 느낌의 그것에 가만히 몸을 떨었다. 아무런 말도 없었지만 순간 무언가
가 통했다. 그러나 곧 휴젤은 다시 키젤로 돌아갔다. 그래 배가 도착할때까지 즐
기면 그 뿐, 무엇을 더 바라겠는가?
"자. 피에라. 이번에 내가 연주해볼게."
세인하퍼에서 맑고 경쾌한 음이 울려나가기 시작한다. 이제는 키젤도 꽤나 능숙
했다. 어려운 곡은 타지못했지만 평범한 난이도의 곡은 괜찮게 들릴정도로는 탈
수 있었다. 물론 피에라처럼 그런 곡에조차 '명인'의 손길이 느껴진다라는 수준
은 아니었지만, 기본은 탄탄했다.
다시 밝아진 키젤의 표정에 피에라는 가슴 한구석이 아려옴을 느꼈지만 곧 기운
을 차리고는 키젤의 곡을 들었다. 어설펐지만 듣기 좋았다. 정말로 듣기 좋았다.
피에라는 키젤에게서 말했다.
"그럼 이번에는 내가 노래해줄게. 다시 그곡으로 반주해봐."
그리고 저 멀리서 다른 배가 보이고 있었다.
******************************
하암 늦잠잤어요 ㅠ.ㅠ
근데 아직까지는 응모하신 독자분이 아무도 없군요^^;
...덕분에 우송료는 굳을듯 합니다만--;
....기뻐해야 할까요?^^;
....하긴 뭐 우송료도 많많찮으니까....라고 ㅠ.ㅠ
냐옹....^^;
18. 물이 흘러가는 길(2)
"에헤. 좋은 날이다."
에일은 갑판에 서서 주위를 느끼고 있었다. 그는 하늘도 강도 보이지 않았지만
그래도 그냥 좋았다. 맑고 푸른 하늘도 가볍게 스쳐가는 바람도 잔잔하게 흘러가
는 구름도 그에게는 남아있지 않았지만 그래도 그는 이렇게 갑판위를 걸어다니고
그냥 사람들의 말소리와 뱃전을 흘러가는 물소리만으로도 충분히 행복했다.
"케인도 나오면 좋겠는데. 그렇게 방안에만 있지말고. 아아, 케인은 왜 그렇게
다른 사람들이랑 만나는걸 꺼리는걸까."
그리고 그런 그에게 저 멀리서 또 다른 소리가 들려오기 시작했다.
"으응? 좋은 소리다?"
실로 아름다운 소리였다. 에일이 마음속에서 만들어가고 있던 소리와 비슷한데도
있는 그것은 에일에게 정말 아름다운 세계를 만들어주고 있었다.
"우와아 너무 좋다. 어디지?"
에일은 가만히 그 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리고는 자신이 주위를 파악하
기 위해 쓰던 마법을 껐다. 이제 오로지 아름다운 소리만이 에일의 세계를 이룬
채 그를 감싸기 시작했다. 형체로서 존재하던 사물들은 다 사라진채 오로지 소리
만이 그에게 남았고 그 속으로 에일은 빨려들어갔다.
그리고 잠시뒤 에일 또한 나즈막하게 그 소리에 맞추어 노래를 부르기 시작했다.
피에라의 노래는 메조 소프라노부터 하이 소프라노의 영역을 모두 넘나들면서 오
랜 세월 다져온 기교를 완벽하게 보여주고 있었다. 선택받은 목소리를 지닌채 자
신의 재능을 함껏 뽐내는 그녀는 지금 벌어지고 있는 공연의 주인공이었다. 높은
음으로 격정적으로 몰아치다가 낮은 음으로 다시 부드럽게 유혹하고 다시 중간음
으로 한발짝 물러났다가 다가가는 그녀의 노래에 갑판에 나와있던 사람들과 반대
편 배에 있던 사람들까지 하던일을 멈추고 그녀의 노래를 듣기 시작했다.
그리고 그런 그녀의 노래가 화려하게 꾸며준 덕분에 키젤의 음도 실제 이상으로
아름답게 들렸다. 예리하게 파악해보면 조금씩 어긋나기도 하는 연주음은 그러나
화려하게 펼쳐지는 노래가 리드해가면서 충분히 멋진 공연을 만들어냈다. 그리고
그 두음이 펼치는 화려한 춤에 겁도 없이 끼어드는 음이 있었다.
그 음은 셋중 가장 소박했다. 마치 어린 새가 지저귀는 듯한 혹은 작은 시냇물이
흘러가는 듯한 소리였다. 그러나 원래 둘만으로서 완결되어 있는 곡에 그 노래는
마치 처음부터 셋이 하나였다는 듯이 어울려 들어갔다. 두 남녀가 춤추는 숲속의
무도회장에 화려하게 잔뜩 켜진 촛불사이로 몇 마리의 반딧불이 날아들어 둘 사
이에 끼어들듯 음은 스며들었다.
두 화려함 사이에 있는듯 없는듯한 소박함은 그러나 살며시 끼어들고 조용히 물
러나면서 그 둘을 더욱 빛냈다.
피에라는 노래를 부르면서 생각했다.
'내가 거꾸로 리드 당하고 있어?! 이건?!'
처음에는 슬며시 스며들던 음이 이제는 누나와 매형사이에 끼어드는 악동처럼 굴
고 있었다. 촛불 하나 키워놓고 석양을 받으며 가만히 입을 마주쳐가는 둘 사이
에 뭐해 하면서 끼어드는 악동처럼 통통 뛰어다니는 그 음은 그러나 막상 음악을
해치지는 않았다. 그저 이 노래의 성격을 바꿔놓았을뿐. 공연의 초점이 두 연인
이 아니라 그 연인을 가지고 노는 악동쪽에 가 있었다.
'말도 안 돼! 원래 이건 나와 키젤의 연주만으로 한쌍인 곡이라고. 즉석에서 화
음을 이루는 것만도 대단한데 아예 우리 둘을 이용하고 있어?'
처음에는 그 둘의 화려한 노래에 넋을 잃었던 사람들이 이제 끼어드는 음이 쳐대
는 장난에 웃어대고 있었다. 그리고 그런 그녀의 당혹감이 가시기도 전에 끼어들
던 음이 갑자기 물러났다. 둘에게 살며시 작별을 고한후 가만히 지켜보는 밤하늘
의 별빛이 되어 떠나고 그 자리에서 비로서 두 연인은 입술을 마주치며 공연은
끝났다.
*********************************
두 개의 배가 서로에게 접근하고 있었다. 그리고 피에라의 아름다운 노랫소리가
끝나고 키젤의 곡이 끝났을때 에일은 그 노래가 들려왔던 쪽으로 손을 흔들면서
환호했다. 에일만이 아니었다. 피에라와 키젤이 타고 있던 배의 승객들도 셋의
멋진 연주에 박수치고 있었다.
사실 피에라가 보여준 기교나 에일이 보여준 장난기에 비해 키젤의 연주는 손색
이 있었지만 그렇거나 말았거나 사람들은 셋 모두에게 박수쳤다.
"와아 대단한데요."
선원중의 한명이 휘익하고 휘파람을 부르면서 박수를 쳤고 다른 승객들도 긴 뱃
길에 지쳐있다가 모처럼 들려온 아름다운 노래에 피로감을 떨쳐버리며 밝게 웃었
다.
짝짝짝,짝짝짝. 박수소리가 요란하게 울려퍼지고 피에라와 키젤은 박수치는 사람
들에게 웃으면서 응해줬다.
"감사합니다. 여러분. 후훗."
겉은 웃고 있었지만 피에라의 속은 그렇게 편치 못했다. 대체 이건 누구란 말인
가? 그녀가 부르는 노래에 끼어들어서 그 노래를 훼방놓지 않으면서도 느낌을 다
르게 바꿔버릴수 있는 실력자라니. 피에라의 마음에서 이러면 안되는데 하면서도
질투가 부글부글 끓어올랐다.
그리고 두배가 가까이 스쳐지나가면서 피에라는 상대가 누군지 알았다. 녹색눈을
반짝이면서 한 소년이 손을 흔들고 있었다.
"와아. 정말 훌륭했어요! 대단해요!"
"호호. 숲의 정령족인가봐? 저렇게 고마워해주니 고맙네?"
'지금 누구 약올리는거야!'
"그렇군. 우리 음악이 듣기 좋았나보군. 그런데 우리와 호흡을 맞춰 노래불렀던
게 저 숲의 정령족 맞지?"
"응. 정말 상당한 솜씨야. 중간에 뛰어들어서 저렇게나 음을 잘 맞춰줄수 있다
니, 정말 놀라워."
'...아아. 추하다. 인정하지 못하고 이렇게 짐짓 여유부리는 척 하는 꼴이라니.'
녹색 머리에 녹색 눈을 하고서는 밝게 웃는 숲의 정령족. 그렇게나 노력해왔건만
자기가 이정도밖에 안 되었나 하게 만들어놓고는 순진하게 웃는 숲의 정령족. 피
에라는 잠시 무언가 낯이 익은 느낌을 받았으나 곧 잊어버렸다. 그리고는 키젤을
돌아보고는 말했다.
"한 곡 더 하자. 이렇게 열렬한 호응에 답례를 해줘야지? 이번에는 그걸로 하자.
타르히트 24번. 계속 가르쳐준거. 뭔지 알겠지?"
'어디 이번에도 그렇게 할 수 있는지 보자구.'
"좋아."
다시 키젤은 세인하퍼를 연주하기 시작했고 피에라 또한 그에 맞춰서 노래를 불
렀다. 다시 그들의 노래를 들으면서 에일은 케인에게도 저들의 음악을 들려주고
싶다고 생각했다.
'아무래도 저건 정말 들을만 할거야. 케인도 좋아할지 몰라. 다시 한번 밖으로
나가자고 졸라봐야지.'
지금 서로 배가 스쳐지나는 곳은 물살이 느리니까 빨리 케인을 데리고 나온다면
저 노래를 들려줄수 있을지도 모른다. 에일은 방문을 열고는 케인을 불렀다.
"케인, 케인, 나와서 저 노래좀 들어봐. 무척 좋지 않아?"
"여기서도 들린다. 그러니, 나가자는 말은 하지 말아주겠나?"
"그, 그래? 하지만 그래도 나와서 들으면 좋을..."
에일은 당황했다. 물론 귀가 좋으면 들리기야 하겠지만, 그게 제대로 듣는거라고
할 수가 있나? 하지만 케인은 끝까지 에일의 말을 들어주지도 않고 잘랐다.
"난 필요없으니까 너나 들어라."
"으응..알았어."
에일은 다시 문을 닫고 나왔다. 흥이 조금 떨어진 에일은 그냥 갑판에 서서 다른
사람과 같이 둘의 연주에 손만을 흔들었다. 그리고 배는 점점 서로 멀어져갔다.
'호호. 하긴 아까 그건 유명한 곡이니까. 아무곡이나 그렇게 되는게 아니겠지.'
피에라는 승리의 미소를 지었다. 그러고나니까 그 맑게 빛나는 녹색눈이 마음에
들었다.
'흐음. 한번 본격적으로 겨뤄보고 싶은데. 같은 배에 탔다면 좋았을걸. 이렇게
방향이 엇갈리다니. 뭐 또 인연이 있다면 만나겠지.'
피에라는 편하게 생각하기로 했다.
그렇게 당사자 누구도 알지 못하는 사이에 그들은 한번 엇갈렸다. 후일 누구도
알지 못했기에 그 때의 만남을 아는 자는 아무도 없었지만, 사실은 그것이 휴젤
과 케트리온간에 있었던 지상에서는 첫 엇갈림이었다.
한편 키젤과 피에라가 그렇게 노래를 부르며 즐거워하는 동안 네온은 무척이나
지겨워하고 있었다.
"으아악. 그만 하고 싶어. 생각해보면 검 좀 잘 휘둘러봐야 쓸데도 없잖아."
네온은 처음에는 뛰어난 검술을 지닌 훌륭한 기사가 된다는 생각에 솔깃해서 휴
젤의 제의에 응했지만, 한마디로 말해서 지금 그의 심정은 '지겹다'였다.
끝임없이 펼쳐지는 오묘한 검의 세계에 빠져들어 새로운 경지를 터득하는 기쁨에
날새는줄 모르는 기재와 본인이 얼마나 거리가 있는지를 네온은 뼈저리게 느끼고
있었다. 그의 목적은 '잘 먹고 잘 살자'였다. 그래서 훌륭한 기사가 되면 한결
더 좋지 않을까 해서 시작한 일이고 처음 얼마동안은 치고 받고 싸우는 묘미가
있었던 것도 사실이지만, 같은 종류의 놀이는 계속하면 질리는 법이다. 놀이가
아닌 수련이라고 생각할 경우에는 더더욱 빨리 질리는 법이고.
'그만하고 싶어. 하지만 그만한다고 하면 키젤님이 혼내지 않을까? 아니면 근성
없는 놈이라고 생각하시지 않을까?'
네온의 마음속에는 여러가지 생각들이 오락가락 교차하면서 그의 다음행동에 대
한 지배권을 얻기 위한 투쟁을 벌이고 있었다.
'이렇게 계속 싸우기만 하는게 지겹고 재미없긴 한데, 그렇지만 그만둔다고 하면
키젤님이 기껏 시켜줬더니 하면서 생각하실거고 같고. 하지만, 사실 검 잘 쓸 필
요도 없는데. 사실 기사라는게 지위만 있어도 꽤나 충분한데. 거기다가 지금까지
고생한거만 가지고도 나 꽤나 익혔잖아. 같은 기사끼리라면 몰라도 행사하는데
무슨 어려움이 있겠어. 그러니까 역시 그만하면 안 되냐고 말하면.'
하지만 네온 자신의 힘으로는 이 상황에서 벗어날 능력이 안 되었다. 대체 어떻
게 된 환상인지 몰라도 꿈이다 깨자 하는 식으로 깨어날수가 없었던 것이다. 그
래서 잠시 그만하자 쪽으로 기우는 네온을 지켜보던 생각중 하나는 다시 반격을
개시할 시간을 벌 수 있었다.
'끄응. 하지만, 기사로 행세하려고 해도 결국 뒤를 봐주는 귀족이 있어야 하지.
키젤님의 눈밖에 나면 잘못하다가 전 두목 같은 신세밖에 더 되? 전 두목이 몇년
잘 돌아다녔다지만, 결국 그렇게 죽고 말잖아. 거기다가 그런 식으로 버는건 꿈
자리도 사납고. 그냥 조금만 더 참을까? 어차피 배에서 내리게 되면 더 못할테니
까 며칠 남지도 않았는데.'
맹렬한 반격은 성공하여 계속하자라는 생각이 '조금만 더 참으면 되'라는 무기를
가지고 그만하자는 생각을 몰아내고 있었다. 그러나 그만하자는 생각도 호락호락
하게 네온의 마음속에서 물러나지 않았다.
'하지만 벌써 며칠째냐, 베애서 타고 계속했으니까. 으윽. 이정도 했으면 그만하
고 싶다고 해도 키젤님도 의외로 그냥 그러렴 하시지 않을까? 사실 내가 뭘 하든
말만 잘 들으면 크게 신경쓰시겠어? 괜히 내가 혼자 지레짐작으로 겁내는거 아닐
까?'
귀족이신 키젤님이 너의 그런 사소한거까지 신경쓰시겠느냐라는 달콤한 속삭임을
뿌리며 중지파는 불리한 전세의 균형을 맞춰가기 시작했다. 그러나 지속파는 어
림없다는듯이 쐐기를 박는 결정타를 들고 나왔다.
'으음. 하지만 그래도 이런 좋은 자리도 없는데, 괜히 잠시를 못 참아서 두고두
고 후회하게 된다면. 차라리 며칠 헛고생 하는게 낫지, 괜히 일이 잘못되기라도
한다면, 아 고민된다.'
가진게 많은 자는 잃을게 많은 만큼 걱정이 늘어나는 법. 현 행위에 대한 지속을
주장하는 보수 세력은 불안감을 조성하면서 안정을 바라는 감정을 자극하여 지지
세를 늘려나갔다. 그러나 진보세력에게도 명분이라는 무기가 있는 법이다.
'이제 좀 다른 할 일이 있습니다라는 핑계를 대면 괜찮지 않을까? 그러니까 실전
에서 뭔가 느낀바가 있어서 한동안 정리해보고자 합니다 같은 핑계를 댄다든지,
그것도 아니면 뭔가 다른 좋은 핑계를 댄다면.'
네온은 계속 귀찮게 하는 오우거를 요리저리 상대하면서 생각을 지속했다. 이겨
도 져도 계속되니까 이런식으로 끄는 편이 딴 생각하기 좋다는 요령을 깨달은 것
이다.
'아냐, 그래도............... 으음, 하지만.............. 으윽. 어쩌지?'
백가쟁명,갑론을박,중구난방 꽤나 여러가지 사자성어로 묘사할수 있는 형태로 뭇
생각들이 네온의 머릿속에서 투쟁을 하고 있었다. 그 때 네온을 깨우면서 말하는
소리가 있었다.
"아. 네온? 나와 피에라가 카드 치려고 하는데 끼지 않겠나? 어떤가? 수행은 좀
접어두고 말이야."
"네!!!!!"
불감청이지만 고소원이라는 말이 있다. 감히 부탁하지 못하지만 바라마지 않는다
는 소리인데 네온의 심정을 딱 대변해주는 말이었다.
키젤은 갑자기 큰 소리를 지르는 네온을 약간 의아하게 쳐다보았다.
'녀석이 나한테 잘 보일려고 애쓴다는건 알았지만 그렇다고 저렇게 열렬하게 대
답하다니, 흐음. 그게 아니면 무척이나 카드를 치고 싶었던건가? 나와 피에라가
치는걸 보고 부러워했나? 그쪽이겠군.'
네온의 머릿속에서 벌어지던 보수세력과 진보세력의 치열한 투쟁은 결국 최고통
수권자인 키젤의 한마디에 깨끗이 승패가 갈리고 말았다.
*********************
하하....비평내지 감상 응모도 현재 0 -.-
우송료는 굳을것 같군요--;
......좋은걸까나?^^;
작가의 가난함을 불쌍히 여겨 응모 안하시는것은 아닐거 같고...
하하하....^^;
한번 더 씁니다.
비평 내지 감상을 게시판에 남겨주시면 책 보내드립니다.^^;
단..어느정도는 자세하게^^;
18. 물이 흘러가는 길(3)
살랑,살랑 부드럽게 불어오는 강바람이 에일의 주위를 맴돈다. 에일의 녹색머리
카락이 살며시 바람에 장단 맞추며 날린다. 비록 에일은 그 바람이 어떤 상쾌함
을 머금고 있는지는 느끼지 못했지만 그래도 자신의 머리카락을 움직이는 공기의
흐름이 존재함을 느끼고는 손을 들어 살짝 머리를 쓸어넘겼다.
"아아, 정말 멋진 노래였는데. 언젠가 또 만나면 좋겠다. 그러면 그 때는 나도
좀 더 다른 노래도 들려줄수 있을것 같은데."
에일은 그렇게 아쉬움을 담은 한마디를 내뱉고는 케인에게로 돌아갔다.
"케인. 나 돌아왔어. 뭐하고 있었어?"
케인은 문을 열고 들어온 숲의 정령족을 가만히 쳐다보았다. 방금 전까지 그가
하던 고민의 이유중의 하나가 저 존재였으니까.
'적어도 마력에 대한 봉인이 풀리는 그날까지는 네가 내 곁에 있었으면 좋겠는데
말야.'
케인은 그렇게 에일의 존재를 인정하기로 했다.
"에? 케인?"
에일은 케인이 아무런 말이 없자 다시 그의 이름을 불렀다. 자고 있는것 같지는
않은데, 앉아서 자나?
"아니, 그저 몇 가지 고민거리에 대해 생각하고 있었다."
"뭔데? 내가 도와줄수 있는거야?"
"넌 지금까지 하는 정도로 충분하다. 신경쓰지 않아도 좋아. 더 이상은 네가 어
쩔수 있는 일이 아니니까."
'후우, 마력과 지식과 그리고 또 잃어버린 것이 너무 많군. 그러나 되찾을 가능
성은 너무 희미하고. 마력의 봉인이야 어떻게 풀린다고 하더라도 나머지들은? 정
말로 방법이 있는건가? 차라리 모든 것을 포기한채 그냥 한구석에 숨어지내는것
이 더 오래 존재할수 있는 방법일지도.....'
그러나 케인은 곧 스스로를 경멸했다. 이 무슨 나약한 생각인가. 잃어버린것은
단지 힘과 지식만이 아니라 그의 정신에 있는 굳건함까지였던가. 설사 실패해서
소멸하더라도 이대로는 안 된다. 어떤 수단을 동원해서라도 되찾아야한다. 그가
있어야 할 자리는 여기가 아니다.
에일은 케인을 보고는 그냥 살짝 웃었다. 케인은 아무래도 너무 고민이 많다. 그
냥 조금만 더 즐겁게 지내면 좋겠는데. 아무래도 케인은 세계의 반쪽을 안 보고
있는것 같다. 무언가 그를 위해서 해 줄수 있는게 없을까? 단지 그가 원하는것만
이 아닌 그가 원하지조차 못하고 있는 것들이 어쩌면 정말 소중한 것일텐데. 그
걸 어떻게 말해야 할까. 케인이 돌아보지 않는 작은 것들의 아름다움을. 에일은
결국 그의 방법으로 말했다.
"케인. 저기 이거 한번 들어볼레?"
케인이 대답하지도 않았거만 에일은 케인의 대답을 기다리지 않고 바로 그동안
만들었던 노래중의 일부를 불렀다. 케인은 다물게 하려다가 이번에는 그냥 참기
로 했다. 아무리 그가 순종적이라지만 너무 과하게 조이는것은 안 좋을거라는 판
단에서였다.
닫힌 방안. 몇 개의 창문으로 들어오는 빛이 다인 장소가 갑자기 밝아지기 시작
했다. 소리와 빛은 전혀 다른 에너지이다. 그러나 지금 이 장소만큼은 마법이 걸
린듯이 소리가 빛이 되는듯한 착각을 불러일으키는 공간이 되었다.
봄의 햇살이 고양이 수염을 간지르듯이 소리는 가볍게 통통뛰면서 논다. 그렇게
통통 뛰던 빛은 이번에는 부드럽게 움직이는 가을 바람이 되었다. 바람은 싱그럽
게 불어가며 막힌 가슴을 열어본다. 힘들게 매달려 있는 낙엽을 살짝 흔들어 보
던 바람은 다시 흘러가는 시냇물이 된다.
맑고 시원한 시냇물, 바닥의 돌이 보이게 맑은 시냇물이지만 또한 물고기들이 살
수 있는 생명이 그대로 깃든 물, 바위 틈을 누비며 물고기와 물벌레들이 노는 물
은 이제 다시 사르륵 흩어지며 허공에 떠올라 빛살과 어울려 무지개를 만든다.
찬연히 빛나는 무지개는 작은 방안을 높은 하늘과 잇는 다리가 된다. 그렇게 놓
인 다리를 따라 올라간 소리는 천상의 꽃들을 실어와 방안에 풀어놓는다. 그리고
바람에 흩날리는 꽃잎이 방 한 가운데 놓인 조각상을 감싸려는 순간 에일의 소리
를 깨고 들어오는 목소리가 있었다.
"이게 전에 네가 말했던 그 곡인가?"
"응? 아직 미완성이지만, 그냥 지금 떠오른 느낌이야. 어때?"
".......뭐 그때 같군."
"그때라니?"
"너가 잊어버린 과거중에 이와 비슷한 곡을 네가 한번 연주한적이 있다. 그때는
네 목소리가 아닌 피리를 이용했지만. 뭐, 기억은 안 나겠지만 말이야. 그래, 샤
케인 왕실 주최 음악회에서 네가 이보다 좀 더 복잡한 곡을 연주하고는 2등을 했
었지. 1등은 어느 남자였고 3등은 어느 여자였다. 그렇군. 아까 반대편으로 지나
가던 배에서 연주한다던 여자와 똑같은 목소리였다."
케인은 그 때 피에라의 노래를 꽤나 분석하면서 들었었고 지금 정확히 그게 같은
사람의 목소리라는것을 기억해낸것이다.
"와아. 그럼 나랑 그 여자분이 같이 연주한적이 있다는 말야? 헤에."
"뭐 그렇다 해봐야 그쪽에서는 널 기억못할거다."
"아.. 맞아 그랬지. 헤에.. 그러고보니 케인?"
에일은 잠깐 시무룩해졌다. 자신의 과거에 존재하던것들은 케인을 제외하고는 모
두 사라져버렸다. 하지만 곧 에일은 다시 활기를 되찾았다. 어쨌든 현재와 미래
는 그에게 남아있으니까.
"왜 그러나?"
"케인은 과거에 뭔가 좋은 추억 없어? 나처럼 잊어버렸어?"
케인은 피식 웃었다. 추억이라, 대강 과거의 기억중에서도 중요한 것을 가리키는
단어 정도인듯 한데, 그에게 있어서 중요한 과거라면.
'가장 최근에는 그 때가 가장 중요한 순간이었군. 마력을 봉인당하는 그 순간이.
그것만 아니었다면, 이렇게 지상계에서 들킬까봐 겁내면서 조심스럽게 돌아다닐
필요도 없는데 말야.'
"에에. 말해봐? 응? 케인? 뭐 있었어? 케인도 친구나, 으응 어쩌면 애인도 있었
어? 어땠어? 어떻게 된거야?"
처음에는 그냥 생각난김에 물어본 것이었다. 그러나 호기심이 부뜩 치밀은 에일
은 케인에게 가까이 다가가며 재삼 물었다. 예전이었다면 암흑정령족이 지상에
나와있는게 어떤 사연인지 알테니 묻지 않았겠지만 케인을 인간으로 알고 있는
지금은 에일로서 거칠게 없었다. 하지만 케인의 입장에서 본다면 친구나 애인같
은 단어는 이해자체가 힘든 말 아니었던가. 그건 암흑정령족의 언어에 있는 말들
과 비슷하면서도 달랐으니까.
"...글쎄 뭐라고 말하기 힘들군. 나중에 말해줄테니 지금은 묻지마라."
"으응. 알았어."
에일은 궁금했지만 케인이 왠지 곤란해하는것 같다고 느끼고는 잠시 호기심을 접
기로 했다. 그리고는 다시 주저앉아서는 가만히 자기 마음대로 케인의 과거를 상
상하기 시작했다.
'으음? 케인의 과거는 어떨까? 그러고보니 케인의 친구들은 누구인지 부모님은
누구인지 하나도 모르네. 형제는 있을까? 케인의 집안 사람들은 다 케인처럼 무
뚝뚝할까? 에이, 그래도 가족끼리인데 어느 정도는 말을 하겠지? 아니야 꼭 필요
한 말만 하고 살았을지도 몰라.'
에일은 자신의 과거는 케인에게 들어서 대충 알고 있었다. 비록 그게 사실과 거
리가 좀 있었지만. 그러나 케인의 과거에 대해서는 생각해보니 아는 것이 전혀
없다는것을 깨달은 것이다.
'케인은 멋있고 친절하니까 아마 애인도 있지 않았을까? 하지만 이렇게 혼자 다
니는거 보면 없다던지 어떤 사연으로 헤어졌을지도. 케인도 있었다면 애인한테는
잘해줬겠지?'
에일은 왠지 수줍음을 타면서 자신의 연인에게 무언가 부드럽게 말하는 케인을
떠올리고는 킥킥 웃었다. 너무 안 어울렸다. 그보다는 아마 케인은 애인에게도
꽤나 무뚝뚝한 방식으로 배려했을것 같다. 나름대로 배려는 하겠지만 아마 무척
이나 무뚝뚝하게.
에일의 질문을 일단 대강 넘기면서 케인은 나름대로 자신의 과거를 정리해줄 필
요가 있음을 깨달았다. 그러나 어떤식으로 지어내야 할것인가? 결코 간단한 일이
아니었다. 사실 친구나 애인이라는 에일이 건낸 질문에 포함된 단어에 대한 이해
조차 케인에게 쉬운 일이 아니었다. 처음에 에일이 친구를 [이해관계를 따지지
않는 협력자]라고 설명했을때 얼마나 황당했었던가. 이제는 그런 존재가 있을수
있음을 이해했지만 그건 에일이 직접 실례를 보여주고 있기 때문이었다.
'그래, 그러고보니 그를 부를 단어는 그것밖에 없군. 친구라. 여러개 있으면 좋
은 일이긴 하군. 하지만 대체 무엇으로 그런걸 얻는건지.'
존재함은 인정했어도 생기는 이유는 알수가 없다. 그 자신은 에일에게 그런식으
로 할 생각이 전혀 없었으니까. 거기다가 사실 그게 맞는 호칭이기는 한가? 에일
은 그런식으로 설명했지만 그가 많은 지상의 책들로부터 얻은 지식은 그다지 그
런것 같지 않다였다.
책에서도 그와 같은 발음을 지니고 같은 철자를 지닌 그 단어가 많은 관계를 설
명할때 사용되었지만 과연 그게 에일이 말한바와 같았던가. 그보다는 자신이 알
고 있는 관계를 그저 그럴듯하게 꾸민채 설명한것 아니었던가? 어째서 에일은 그
와 같이 파악하고 있는 것인가? 암흑정령족인 자신도 파악할수 있었던 것을 대체
그는 지상에서 어떤 삶을 살았기에 그와 같은 식으로 알고 있었던건지.
'그나저나 그런게 문제가 아니군. 뭐라고 과거를 말해줘야 하나.'
거기다가 그에게 제대로 된 과거라면 지난 10년이 다라고 해야한다. 그 이전의
과거는 과거라고도 할 수 없는 시간. 그것은...... 그리고 그 지난 10년간의 그
의 행적도 찾아본다면 싸움밖에 없다. 먼저 다크스피릿들 사이에서 세력을 구축
해야 했으니까. 비록 결과적으로 실패해서 이렇게 지상에 숨어다니는 몸이 되고
말았지만 말이다.
'뭐 중요한 순간이 몇번 있기는 했지. 가듄과 그의 일족을 죽였을때. 그 때 제법
힘들었어. 그들을 죽이는것만이 문제가 아니라 그 이후까지 고려해가면서 했어야
했으니까. 뭐 그래도 무사히 성공했으니까 그건. 그리고 타시얀 가문을 굴복시켰
을때 제법 힘이 들었지. 그 녀석 어리석어가지고 정확히 승패도 계산하지 못하고
버티려고 들었으니.'
케인의 지난 삶에 있었던 것은 무수한 암흑정령족들의 죽음. 그리고 그와 상대할
힘을 지닌 자들과의 투쟁과 그보다 약한자들을 굴복시키는일. 그리고 굴복시킬수
는 없었지만 방해가 되는 자들을 제거하는 일. 그것이 전부였고 그 이외에는 생
각지 않았다.
'그리고 역시 케이친,바스엘,랜댈 그 녀석들에게 당한게 가장 중요한 일이라고
해야하겠군.'
케이친,바스엘,랜댈 그 이름들은 지금 생각해도 분노가 치솟는다. 이제 어느 정
도 기반이 잡혔다고 생각한 순간 케트리온은 그 셋의 협공에 당해서 모든 것을
잃어버려야 했다. 그 때 그나마 도망칠수 있지 않았다면 지금 이렇게 재기를 노
리지도 못하겠지.
그러나 지난 10년에서 케인이 지금도 후회하는 것은 그때의 그 방심 한가지. 왜
그것이 철저하게 짜여진 함정일 가능성을 고려하지 못했던가. 그것 이외에는 약
간의 아쉬움은 있어도 정말 그러지 않을것을 이라고 하는 일은 없었다.
'그래. 그 하나만이, 그러지 않았어야 한다고 뒤늦게 생각하게 했지. 다른 건 사
소한 실수는 있었어도 어렵지 않게 복구 가능한 것이었으니까.'
그 때 고개를 갸웃 하면서 무슨 생각을 하는지 킥킥웃는 에일의 모습이 케인의
눈에 들어왔고 순간 그는 자신이 잊었던 일 한가지를 떠올렸다.
'그러고보니 하나 더 있었군. 쿡. 어이없군. 그래 왜 그 때 그깟 인형 하나 버린
것을 가지고 그러지 말걸 그랬군 이라고 생각했었지?'
아니, 생각해보면 그렇게 어이없는 일은 아닐지도 모른다. 에일은 놓치기 아까운
'친구'이고 그런 이상 어느 정도 비용은 투자할 가치가 있다. 그가 죽었다고 생
각되더라도 그의 능력의 특성상 부활의 가능성이 높은 이상 많은 보답이 약속되
는 채권은 부도위험이 커도 가지고 있을 가치가 있는 것이다.
케인은 그런 생각을 바탕으로 자신의 행동에 대해 납득할 수 있었다. 그렇게 굳
이 설명함으로서 '납득할 수 있었다.'
완전하게 이루어져 있던 케인의 정신세계에 희미한 상처가 서서히 나고 있었다.
**********************************
아아--;이쪽은 어떻게 보면 케인과 에일은 대립하는 캐릭입니다. 둘이 칼 빼들고
싸운다는게 아니라. 일단은 지상계니까 에일이 유리하지만요. 하지만 지상계가
정말 유리한 공간인가? 으음. 뭐 적어도 휴젤의 고향보다야 뭐--;
비평이라는 제목이 너무 부담을 드리는거 같아서(한 독자분의 지적^^;)
다시 말씀드리지만 그냥 어느정도 자세한 감상이면 충분합니다.^__^
....한 두어분만 공모해주시면.....
그나저나 제 작품은 유달리 며칠동안 모았다가 읽는분이 많은듯?
..그게 한편한편이 재밌다기 보다 모아봐야 재밌어서 그래요..라고 한분이 말해주시
더군요..
하하..--; 글쓰는 스타일의 문제니 어쩔수 없겠죠?
한편 한편이 재밌는 글들은 어떻게 쓰는걸까나..
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #79
18. 물이 흘러가는길(4)
다음날 에일은 방에서 나왔다가 주방장과 마주쳤다.
"아. 어제 그 노래했던 친구로군?"
"안녕하세요."
"껄껄. 어제 노래 정말 재밌었네. 아 그래, 과자를 좀 구웠는데, 어떤가? 멋지게
한곡 들려준 답례로 몇개 줄까하는데."
"우헤헤 신난다. 감사합니다!"
과자인지 썩은 과일인지 제대로 구분도 못하면서 에일은 고개를 숙였고 주방장은
껄껄 웃었다.
"따라오게나."
에일은 주방장을 따라 식당에 들어섰다.
"그러면 기다리게나."
주방장은 주방에 들어가더니 마침 식기를 씻는 보조를 보고 말했다.
"어이, 스웨나. 잘 되었군. 저기 밖에 있는 친구한테 과자좀 갖다주라구."
"그거 후식으로 제공할거 아니에요?"
"몇개쯤이야 뭐 어때. 거기다가 어차피 특실 손님이라구."
"알았어요."
스웨나는 과자를 접시에 좀 담고는 밖으로 나갔다. 에일은 주방에서 오가는 대화
로 상황을 짐작하고는 다가오는 사람에게 씨익 웃었다.
"자 먹어요."
주방장이 밖으로 고개를 내밀고 외쳤다.
"잘먹으라구, 젊은 친구! 노래가 마음에 들어서 특별히 주는거야!"
그리고 주방장은 다시 들어갔고 에일은 스웨나에게 꾸벅 고개를 숙이고는 접시를
받았다.
"잘 먹겠습니다."
스웨나는 에일을 힐끔 보았다.
'어제 노래 부르던 그 녀석이군. 흥 재수없어. 누구는 이 고생하는데 누구는 좋
은 집안에서 태어나서 그 비싼 특실이나 이용하고 말이야. 노래를 잘해? 나도 먹
고 살기에 바쁘지만 않았으면 그런 고상한 취미 가질수 있다고.'
특실손님덕에 그녀의 일자리가 있는 셈이긴 했지만 그녀는 특실손님들이 달갑지
않았다.
"저기 좀 드실레요?"
에일은 접시를 내밀며 권유했지만 돌아오는 대답은 냉랭했다.
"흥  어요. 댁이나 많이 먹으라고요."
"헤헤. 네. 과자 싫어하시나 보죠?"
"하, 싫어할리가 있어요? 다만 멋대로 먹었다가 저 아저씨가 뭐라고 잔소리를 해
댈지."
"네? 하하. 아 그렇군요. 하지만 이건 제게 준거니까 같이 먹어도 괜찮지 않을까
요?"
"싸구려 관심이라면 사양합니다. 댁이나 실컷 먹어요."
에일은 머리를 긁적였다. 왠지 상대방이 화가난거 같은데 이유를 잘 알수가 없었
다.
"저기 뭔가 제가 실수한 거라도..."
"하. 없으니까 신경꺼요. 난 일한다고 바쁘니까 당신은 과자나 먹고 잘 노시라구
요."
스웨나는 그러면서 주방으로 돌아갔고 에일은 홀로 남겨졌다.
"...우웅. 화난거 아닌가? 아아 잘 모르겠다. 으음, 이 과자는 어쩌지? 나혼자
먹기는 많은데. 그래 밖에 가져나가서 다른 사람이랑 갈라먹자."
에일은 과자를 가져나가서 갑판에 나와있던 다른 사람들과 갈라먹었다. 그리고
점심때가 지나서 에일은 희미한 울음소리를 들었다. 낮게 훌쩍이고 있었지만 에
일은 귀는 상당히 좋았다. 그 자신은 몰랐지만 눈이 먼 이후로는 훨씬 더 좋아졌
다.
'아, 아까 그 아가씨다. 왜 우는 거지?'
에일은 울음소리가 들리는 곳으로 갔다. 요리를 잘못 했다고 주방장에게 무척이
나 혼난 스웨나는 자신의 신세가 서러워서 배 그늘 한쪽에서 울고 있었다. 그리
고 그런 그녀에게 한 존재가 다가왔다.
'아까 그 녀석이잖아. 여긴 왜 온거야.'
"저기 왜 우세요?"
"댁이 알아서 뭐하게요!"
스웨나가 표독하게 쏘아붙이자 에일은 울찔했다.
"아니, 저기 그냥 왠지 슬프게 들려서요."
"댁같이 고생이라고는 모르고 자란 사람이 뭘 안다고 끼어드는거에요! 신경쓰지
말고 가요."
"그렇지만...."
"먹고 살 걱정 해본적 있어요? 없죠? 그러면 괜히 더 신경 거슬리지 말고 가요.
당신때문에 더 기분나빠지려고 하니까."
에일은 할 말이 없었다. 확실히 먹고 살 걱정도 고생도 제대로 해본적이 없었다.
기억을 잃기전에는 어쨌는지 모르지만 자신이 기억하는 한에서 자신은 무척 편하
고 즐겁게 살았으니까.
'그래도 어떻게 위로 할 수 없을까?'
"저기 노래라도 들려드릴까요? 별로 할 줄 아는건 없지만.."
"됐어요! 댁 잘부르는건 아니까. 누구 약 올리는거에요?"
스웨나는 에일의 얼굴과 손을 다시 흘끔 보았다. 고생이라고는 모르고 자란 자에
게서만 나오는 여유있는 웃음이 머무는 얼굴. 그리고 손은 험한 일 해본 흔적이
없음을 드러내듯 부드러웠다.
에일은 결국 또 머리를 긁적였다. 아무래도 자기는 세상경험이 부족하다 보니 이
럴때 어떻게 해야 할지 모른다.
'케인이라면 아려나...'
"미안해요. 확실히 전 고생이라고는 모르고 자랐지만. 그래도 그냥....헤헤.."
스웨나는 결국 픽 하고 웃었다. 자기가 계속 신경질을 내는데고 저렇게 마냥 웃
어대는데는 더 화내기도 미안했던 것이다.
"휴우.  어요. 당신한테 무슨 잘못이 있다고. 괜히 주방장한테 깨지고 당신한테
화풀이 했네요. 신경쓰지 말아요."
"헤헤. 기분이 풀리셨나 보네요."
"괜한 신경쓰지 말고 그만가요. 어차피 배 도착하고 나면 다시는 서로 못볼텐데
어설픈 동정은 필요없으니까."
스웨나는 그렇게 말하고는 자리에서 일어났다.
"저기...그래도.."
"뭐에요? 할말 있어요?"
"다시는 못 만나겠지만...그래도 행복하세요. 세상에는 이렇게나 좋은 소리들이
많으니까. 그래도.."
에일은 스스로가 생각해도 앞뒤가 제대로 이어지지도 않는 말을 주절거렸다. 그
래도 뭔가 말해주고 싶어서 그냥 입 다물고 있을수가 없었다.
"풋. 뭐, 서푼짜리라도 안 가져주는것보다는 고맙기도 하군요. 알았어요. 그러고
보니 과자 어땠어요?"
"헤헤. 맛있었어요."
"어떤게 제일 맛있었어요? 그중에는 내가 구운거도 있는데. 그걸로 고르면 용서
해드리죠."
순간 에일은 말문이 막혔다.
'이래서..케인이 거짓말 하는거 아니라고 했는데..히잉 어쩌지.'
"뭐에요? 쳇. 내거 안 고르면 화낼까봐 그래요? 괜찮으니까 그냥 말해봐요."
"저기...사실은..."
"사실은 뭐요?"
"어는게 어느건지 잘 모르겠어요. 하하."
"아니 이봐요? 초콜렛 쿠키랑 땅콩 쿠키랑 밤 쿠키도 구분 못해요?"
"헤헤. 화내지 마세요. 사실은 제 혀는 맛은 못 봐요."
"뭐라고요? 맛을 몰라요?"
"...헤헤...네"
"그럼 맛있었다고 한건?"
"혀는 아무 감각이 없어도 주시는 마음이 고맙잖아요."
그러면서 에일은 싱긋 웃었다. 그건 아무생각없이 그냥 버릇에 가깝게 한 행동이
었지만 스웨나에게는 너무나 충격적으로 밝게 보였다.
"당신은 그래도 아무렇지도 않아요?"
"헤헤. 뭐 어때요. 그래도 여전히 잘 들리는걸요."
'잘 들린다?? 왜 그렇게 말하지?'
"당신..설마.."
그러고보니 아까부터 눈동자를 전혀 움직이지 않고 있었다. 눈이 맑게 빛나고 있
었으나 정작 초점은 없었다.
"눈도 보이지 않는건가요?"
"네."
에일은 솔직하게 말했다. 그리고 상대방이 확실하게 기분이 낳아진거 같아서 덩
달아 즐거워졌다.
"후우.....힘내요."
스웨나는 미안한 마음에 그렇게 말했지만 에일은 그 말을 제대로 이해하지 못했
다.
"네? 뭐를요?"
그 말끝이 너무나 명백한 의문형이어서 스웨나는 쓰게 웃었다.
"당신 행복한가요?"
"네! 물론이죠."
"......"
잠시의 고민도 없이 튀어나온 대답에 스웨나는 고개를 절래절래 흔들었다. 그리
고 잠시뒤 그녀의 얼굴에도 미소가 어렸다.
"짧은 만남이었지만 덕분에 평생 힘낼거 같네요. 나중에 인연이 닿으면 또 봐요.
이제 난 다시 일하러 가야겠어요."
스웨나는 그렇게 말하고는 에일에게 손을 흔들어주면서 다시 주방으로 향했다.
에일은 상대방의 기분이 풀렸음을 알고 기뻐하며 손을 마저 흔들어주고는 방으로
돌아갔다. 그렇게 물을 따라 배는 흘러가고 사람들은 만나고 헤어졌다. 짧기에
별 의미없는 혹은 그 짧은동안의 의미는 지닌 만남을 남긴채.
*********
냐앙 외전으로 돌릴까 하다가 한편이니까 넣었습니다.^^; 좀 자세하게 묘사해볼
까 하다가 오히려 군더더기가 될듯해서 이편은 짤막하게 처리했습니다. 한두줄로
끝난 대화와 행동이지만 그 여백을 감상하시면 나름의 재미가 있으실지도^^;
근데 확실히 이번편은 평소와 다른방식으로 펼치긴 했군요^^;
그 짤막짤막한 사이에서 한번쯤 아무렇지도 않게 읽고 나서 가볍게 상상한번
해보시라는건데^^; 과연 평소처럼 약간은 과하다 싶을정도로 집어내는 대신에
이렇게 짤막하게 처리하면 독자에게 어떻게 다르게 보일까 궁금도 합니다만
알수없겠죠-.-
뭐..다음편부터는 정상으로 돌아옵니다. 이번편은 거의 외전으로 할까말까
하던 편이었으니까요^^;
휴젤이 너무 빠르게 무너지나요? 원래 감수성이 예민한 시깁니다-.-
라고 이해해주세요^^;
83편 부터는 환상게임장에 들어가므로
80,81,82편은 짤막한 휴젤과 피에라간의 이야기입니다.^^;
환상게임장이 8편이므로 83-90편이네요-.-냐앙
그럼 독자여러분들 즐거운 나날 되시길..
19. 휴가의 끝(1)
배가 이트리른에 도착했다. 마침내 긴 뱃길이 끝난 것이다. 휴젤은 항구에 들어
서는 배의 갑판에 서서 멍하니 도시를 쳐다보고 있었다. 이런 감정은 별로 좋은
것은 아니지만 어쩔수 없었다. 정말로 아쉬웠으니까. 그의 삶 어디에 이런 휴가
가 있었던가, 그리고 이제 언제 또 이런 휴가가 있을 것인가. 그러나 어떡 할 것
인가. 배는 도착하였고 자신은 이제 나아가야만 한다.
"와아. 이제 다시 육로로 여행하는건가요?"
네온은 신이 나서 마스터에게 물었지만 평소처럼 그래 하는 대답이 쉽게 돌아오
지 않았다. 약간 의아한 느낌에 네온은 키젤을 슬쩍 보았다. 그리고 고개를 갸웃
거렸다. 무언가 평소와 조금 다른 느낌. 평소에도 쉽게 대할수 있는 분은 아니었
지만 오늘은 그것과도 또 다르다.
'그러니까 마치 가라앉아있는것 같으시네. 대체 무슨 일이시지? 뱃길이 끝난게
그렇게 아쉬우셨나?'
키젤이 뱃길을 무엇과 동일시 하고 있는지 알 수 없는 네온으로서는 그냥 의아할
뿐이었다. 그러나 피에라는 그걸 보면서 조금 다른 생각을 하고 있었다. 키젤이
왜 저렇게 허망하다는 듯이 서 있는지 왠지 알것 같았지 때문이다. 그리고 그녀
의 짐작이 맞다면 그건 그녀에게는 좋은 일이었다.
'그는 역시 아쉬워하고 있는건가? 그도 차갑고 냉정한 척 했지만 함께 오는 동안
즐거웠던 거겠지? 그 즐거움을 단지 연기로서 보인건 아닌거겠지?'
그럴것이다. 연기만으로는 한계가 있다. 하루이틀만이라면 몰라도 그렇게 긴 시
간동안을 어떻게 꾸밀수만 있겠는가? 스스로에게는 그게 가짜라고 할지 몰라도
그건 자신도 모르는 무의식속의 진심일것이다. 그러니 지금 저렇게 평소와 다른
모습을 보여주고 있는 거겠지.
배를 함께 타고오면서 점점 더 그가 좋아졌다. 같이 카드를 치고 같이 음악을 연
주하고 이런 저런 이야기도 좀 하고, 그가 어설프게 켜는 세인하퍼를 보면서 웃
기도 하고 그가 뜻도 모르고 치는 곡에 살짝 눈물짓기도 하면서 그녀는 보았다.
그는 강인하고 차가운 어른인척 하지만 사실 그 속에 밝고 순진하고 친절한 어린
아이가 숨어있다. 대체 무엇인지도 모를 사연에 숨어야만 했던 아이는 연기라는
핑계를 대고는 밖에 나와서 그녀를 유혹했고 그녀는 사랑하지 않을수 없었다. 자
기 내키는대로 엉터리 연주를 하고는 멋대로 웃는 그의 모습은 얼마나 가슴 뛰게
했던가.
그리고 지금 저렇게 쓸쓸한 표정을 지으며 돌아서는 그는 얼마나 불쌍해 보이는
가. 자기가 그의 곁에 있으면서 위로할수 있다면. 피에라는 다가가서 그에게 그
만 슬퍼해요 라고 말하려다가 참았다. 그건 계약위반이다. 하지만 그대로 보고
있기도 싫어서 그녀는 다가가서 일부러 쾌활하게 말했다.
"뭐하는 거야? 키젤? 이제 내릴 준비해야지. 왜 갑자기 아쉬워졌어?"
"으응? 아냐. 뭐, 아냐. 그래. 아하하하. 그래 준비하자."
다시 밝게 웃는 얼굴로 돌아갔지만 그 아래 표정을 피에라는 너무나 쉽게 짐작할
수 있어서 다른 말을 한마디 건냈다.
"너무 아쉬울것도 없잖아. 이제 육로로 해야 할 여행도 한참인데."
위로한다는 티가 나지 않기를 그러며 피에라는 짐짓 지나가는 말처럼 했고 그 말
에 키젤은 피식 웃었다. 그래 어쩌면 벌써 아쉬워 하는것은 이를지도 모른다. 따
지고 보면 육지에 내렸다고 해서 케트리온을 금방 찾을리가 없지 않은가. 오히려
지금부터 얼마나 더 헤매야 할지 모르는 길인데 괜히 이렇게 끝이 난양 아쉬워
하다니, 너무 이르다.
"아아. 그래 아직 끝나려면 한참 남았구나. 얼마나 더 갈지도 모르는데. 고마워,
피에라 가르켜줘서."
그것 이외에도 고마운 여자다. 처음 만났을때 이후로 한번도 안지 않았지만 그럼
에도 이번 여행동안 따뜻했다. 바로 몸을 맞대고 있어도 그 온기가 얼마 전해오
지 않는게 여자인데, 그래도 그 온기조차 아쉬워서 매일밤 불러들이던게 여자인
데 그녀는 벽을 사이에 두고 멀리 떨어져있건만, 낮에도 밤에도 따듯했다. 마치
성능나쁜 난로보다 저 멀리서 빛을 비추는 태양이 훨씬 더 사람을 따뜻하게 만들
듯이. 그녀는 떨어져 있을때에도 자신에게 온기를 건냈다.
'그래. 너랑은 헤어지기 아쉽군. 고향으로 돌아갈 수 있게 된다면 데려가고 싶을
정도로.'
하지만 그도 잘 안다. 그녀의 온기가 어디까지가 한계인지. 그의 고향은 태양도
비추지 않는 곳. 그리고 그녀는 뭔가 사연있는 인간남자 '키젤'의 곁에 있는거지
지상에 숨어든 암흑정령족 '휴젤'의 곁에 있는게 아니다. 그래도 그녀는 자신의
정체를 모른다는게 고맙다.
그래, 어쩌면 캐빈도 프레야도 그가 암흑정령족이 아니었다면 그런식의 결말을
맞지는 않았을 것이다. 그 둘을 단지 자신을 멋들여지게 속여서 함정으로 끌어들
인 적이라고 했지만 사실 캐빈의 그 불필요한 사과는 아마도 그에게 가르쳐주기
위한거였겠지. 너는 암흑정령족이고 그러하니까 안 된다고. 그러니 그들이 그렇
게 떠난후 이제 피에라라는 그의 정체를 모르는 여자와 만난것은 그에게 행운.
아마 앞으로도 꽤나 오랫동안 그녀의 온기를 느낄수 있겠지.
하지만 만약 그의 정체를 알게 된다면 그녀는 어떤 식으로 자신을 버릴까? 강제
로 고향에 데려가봐야 어차피 그 때는 그녀를 곁에 두려는 이유가 없다. 단지 몸
을 품기 위해서라면 그의 고향에도 얼마든지 있다.
아니면 어쩌면 그녀는 캐빈과 달리 그래도 자신의 곁에 있으려나? 그러나 그것도
자신이 받아들이지 못한다. 그의 고향은 그런 온기에 취한채 있어도 될 곳이 아
니다. 그녀가 도와주었던 휴가가 권태로운 일상을 안겨주는 축복이었지만 자신의
고향에서 그녀는 적들에게 자신의 약점으로 보여서 공격의 대상이 되리라. 그리
고 잃기 아깝다지만 그 때문에 자신을 걸 수는 없으니 어차피 그녀는 데려간다면
죽을수 밖에 없다. 그렇다면 그래도 고마운 여자였으니 그냥 여기서 잘 살게 놔
두는게 좋겠지.
그리고 조금 더 욕심낸다면 자신의 정체가 알려지기 전에 헤어지는게 좋겠지. 그
러면 또 다시 그때같은 괴로움을 느끼지 않아도 될테니까. 다만 그 때가 너무 이
르게 오지만은 않기를 바랄뿐.
배에서 내린 셋은 일단 가까운 식당으로 향했다. 배에서 마지막으로 식사한후 내
릴때까지의 시간간격이 어정쩡해서 약간 늦은 시간까지 식사를 못 했던 것이다.
"저기로 갈까?"
키젤이 가리킨 곳은 상당히 비싸고 분위기 좋은 고급음식점이었다. 그리고 들어
간 셋은 작은 방으로 안내되었다. 손님마다 조용한 방을 따로 제공하는 음식점은
방안의 실내장식도 고급스러운 느낌이 잘 나게 꾸며져있었다. 물론 가격도 그에
따라 비쌌지만 키젤은 앉으면서 큰소리 쳤다.
"자아. 걱정하지 말고 먹고 싶은걸로 시키라구. 돈은 얼마든지 있으니까 말야."
그런 키젤을 보고 피에라는 빙긋 웃었다. 다시 활기찬 모습, 보기 좋다. 하지만
또한 보기 나쁘다. 언제까지 이런식으로 위태롭게 이어져야만 하는건지 피에라는
조금 참기 힘들었다. 그래서 그녀는 마음속으로 작은 결심을 했다. 아까 배에서
보았던 키젤의 모습이 그녀에게 용기를 북돋아주고 있었다.
"정말로 먹고 싶은데로 시켜도 됩니까?"
네온은 용기를 내서 물어보았다.
"물론. 얼마든지. 너도 고생했으니 한번 잘 먹어야지. 피에라 좋을데로 시키라
구. 나 돈많은거 알지?"
그렇게 말하면서 가슴을 두들기는 모습에 그만 피에라는 푸웃 웃으면서 방금전까
지 하던 약간은 진지하고 우울한 생각을 날려버렸다. 왠지 다 잘될것 같은 느낌
을 들게 해줬던 것이다.
메뉴판을 한참 본 네온은 그래도 조금 용기를 내서 약간 비싼 것을 시키기로 했
다. 아무런 재촉도 하지 않은채 옆에 가만히 서서 기다리던 웨이터가 주문을 받
아적기 시작했다.
"네. 알겠습니다. 아프리안 스테이크 일인분, 그러면 다른 두분 께서는?"
"난 잘 모르겠네. 키젤 네가 시켜줘."
"흐음. 그러면 이것, 이것, 이것, 그리고 술은 켈베른-50, 또한"
"켈..베른-50입니까?"
"그래. 그리고 그 다음에는....."
"저기 키젤 조금 과하지 않아?"
"괜찮아. 이정도야 뭐, 배를 타는 동안 영 하나도 제대로 못 먹었는데."
말하기도 귀찮은지 키젤은 이것저것 메뉴를 눌러가면서 간간히 지정해야 하는 것
들만 말로 꺼냈고 웨이터는 익숙한 손길로 적어가는척 했지만 중간에 반문할 때
약간 목소리가 떨려나왔다. 그리고 네온은 자신의 주인이 불러가는 요리에 값이
얼마인걸까 하는 궁금증에 대강 메뉴판에서 가격을 더해갔다.
'에 보자. 더하고 더하고 더하면..에에 얼마지? 에이 귀찮다. 대강 더하자. 10+1
5+10+20+... 히엑 120골드다!'
3인분에 120골드라니 네온이 경악하는것도 당연했다. 하지만 사실 네온이 값을
몰라서 제외한 술과 몇가지를 합치면 300골드를 넘어있었다. 어차피 돈이 조금
필요하면 지상계라고 해도 보석 몇개만 만들어팔아도 충분한 키젤입장에서야 별
거 아니었지만 피에라 입장에서도 한끼에 좀 과하다는 느낌이 드는 주문이었으니
네온은 그냥 경악중이라는게 당연했다.
그리고 잠시 뒤 주문한 요리가 순서대로 나오기 시작했다. 네온이 시킨 것도 나
오긴 나올 예정인 모양이었지만 네온은 그건 안 먹기로 했다.
'이렇게 비싼 것들만 있는데 그거 먹는다고 배를 채우는것은 바보짓이잖아! 맛이
문제가 아니지. 언제 이렇게 비싼거 먹어보겠어.'
네온은 자신의 앞에 놓인 스프인지 뭔지 모를것에 재빨리 숟가락을 가져다 대고
는 한입 맛보기 시작했다.
'우웃. 맛있다. 달착지근하면서도 전혀 느끼하지 않네. 그러면서도 끝은 깔끔하
고. 우와아.'
네온은 황급히 숟가락으로 마구 퍼먹으려다가 순간 멈칫했다. 보는 눈이 있으니
품위를 지켜야했다. 그래서 네온은 일부러 천천히 그러나 조급하게 먹었다. 그걸
보고 키젤은 빙긋 웃었다. 그러고보면 저 녀석도 재밌는 인간이었다. 따지고 보
면 과거 그의 부하들이랑 하는 짓이 비슷하면서도 조금 달랐다. 그들보다 좀 더
잘 드러난다고 할까?
"천천히 먹어라. 안 뺏어먹을테니."
"네? 네네..."
피에라 역시 오랫만에 먹어보는 제대로 된 요리를 즐기면서 먹었다. 비록 잠시뒤
에 할려는 일에 대해 고민한다고 비싼 요리의 진수를 느끼지는 못했지만 단지 비
싼 재료만 쓰는 곳은 아니었는지 그 바쁜 와중에도 편하게 요리가 넘어갔다.
키젤은 그런 둘을 보면서 자신도 식사를 했다.
'훗. 맛있군. 재료 자체는 고향에서 먹던것보다 귀할것도 없는데 말이야.'
아마도 마음이 즐겁고 편안하니까 그런거겠지 하면서 키젤은 맛있게 먹었다. 맛
있는 요리는 조금씩 바닥이 나서 사라졌다. 그리고 이 즐거운 휴가도 조금씩 사
라져가고 있었다. 휴젤도 그걸 잘 알았지만 식사시간에는 그냥 즐겁게 먹기로 했
다.
식사를 마친후 셋은 쉴 곳을 찾아나섰다. 그리고 고급숙박소 하나를 예약한후 피
에라는 가만히 네온을 불렀다.
"아까 오면서 공원봤지?"
"네? 네."
"나 거기 가 있을테니까 지금부터 정확히 한 시간후에 키젤에게 말해줄래? 내가
거기서 기다리고 있으니 좀 나와달라고."
"네? 알겠습니다."
"그럼 부탁해."
******************************************
이번 챕터도 제목에서 너무 잘 드러나는군요.
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #81
19. 휴가의 끝(2)
피에라는 네온에게만 말했다고 생각했지만 사실 저 멀리 떨어져있던 키젤도 그의
뛰어난 귀로 둘이 말하는 것을 들었다. 그리고 왜 그녀가 자신을 그 이제는 인적
없던 공원으로 불러내려는건가 잠시 생각했다.
무언가 약간 나쁜 기억이 떠올랐다. 마치 그 때 같은 느낌. 하지만 잠시 뒤 키젤
은 고개를 저었다. 그렇다고 해도 그때처럼 당하지도 않을거고, 그리고 사실 그
럴거면 예전에 그랬겠지라는 생각이 떠올랐던 것이다. 그래도 이는 호기심에 키
젤은 일단 하자는대로 해주기로 했다.
피에라는 공원에 나가서 한적한 곳의 벤치를 골라 앉았다.
"후우. 한시간 동안 마음을 가다듬고 준비하자."
피에라는 가만히 하늘을 봤다. 오늘도 변함없이 반짝이는 별들.
'내 마음은 이렇게나 떨리는데 나인은 조금도 그녀의 베일을 다르게 걸지 않네.
아아. 뭔가 좀 특별한걸로 걸어주면 좋을텐데.'
그 동안 아무렇지도 않다는 듯이 키젤에게 장단을 맞춰주며 그냥 즐겁게 다니는
척 했지만, 이제는 다른 관계를 맺고 싶다. 아무리 키젤의 미소가 부드럽고 그의
행동이 따뜻하더라도 그 꿈에 취할려고 하면 항상 어김없이 떠오르는 것은 그 아
래 숨겨져있는 차가운 얼굴. 같이 다니면서 점점 더 그의 상냥한 배려와 유쾌함
에 끌렸고 또 반대로 그 아래에 숨겨져있는 그의 상처가 불쌍했다.
그래서 처음에는 증오하던 자를 어느 사이에 용서했고, 그로부터 얼마 지나지 않
아 점차 좋아지다가 이제는 그만 보면 가슴이 떨린다. 예전의 남자들도 사랑했다
고 생각했는데, 이건 그 때보다도 훨씬 더 떨린다. 이게 정말로 내가 노래하던
그런 사랑인건가 싶을만큼. 그냥 곁에 있는걸로 충분하다고 생각했는데 마음은
만족을 모르고 점점 타 올라서 이제는 그의 진심을 갖고 싶다.
그래, 그건 지금까지의 꿈이 깨어지는걸 의미할지도 모른다. 아니 틀림없이 그럴
것이다. 그렇지만, 아니 그렇더라도 정말로 의미있는 관계를 만들고 싶다면 이대
로는 안 된다. 아무리 아쉬운 꿈이라도 깨어나서 현실에서부터 시작해야 한다.
그리고, 아마 가능할거다.
"그래 가능할거야."
피에라는 스스로에게 중얼거리며 자신의 용기를 북돋았다. 자기가 지금까지 키젤
을 봐온바가 틀리지 않다면, 자신의 말에 그는 처음에는 당황할거고 아마 바로
좋은 답을 해주지는 않겠지만, 그래도 뿌리치지는 않으리라. 지금 그가 자신을
보는 눈길이 결코 처음 만났을 그 때와 다르다는 것은 충분히 눈치챘다. 물론 그
가 바로 자신의 고백을 받아들여주지는 않겠지만 기다릴수 있다. 차곡차곡 정말
로 조금씩 진심을 키워갈 수 있다. 자기쪽이 손해보는거겠지만 어쩌겠는가, 먼저
반한 쪽이 원래 손해보는거지.
"그리고 옛말에도 있잖아? 사랑받는거보다 사랑하는게 더 행복하다고. 그러니까
괜찮을 거야."
조금 있으면 키젤이 나올거다. 자기가 부탁한 시간이 다 되어가니까. 그때 뭐라
고 첫마디를 꺼내야할까? 지금까지 너무나 잘 지내왔기에 오히려 말하기 곤란하
다. 계속 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않는다. 그냥 밝게 웃으면서 말하자.
그리고 아마도 곤란해할 그에게 기다리겠다고, 앞으로 같이 지내면서 그냥 조금
만 더 마음을 열어달라고 그렇게 말하자.
그 때 마침내 키젤이 다가오는게 그녀의 눈에 보였다. 그녀는 마음을 단단히 잡
았다. 그리고 그녀가 앉아있는곳까지 온 키젤은 물었다.
"왜 부른 거야? 굳이 이렇게 한적한 곳으로 불러낸 이유가 뭐야? 뭘 말하려고?"
따뜻한 말은 그러나 피에라의 마음에 겨우 일어났던 용기를 꺽으려고 했다. 그래
도 피에라는 저녁 먹을때 키젤의 모습을 떠올리며 용기를 냈다.
"저기...난 당신이 좋아요. 아니 사랑하는것 같아요. 아니 사랑해요."
너무나 흔하디 흔한 말. 하지만 결국 피에라는 그말로 시작했다. 그리고 역시 그
녀의 예상대로 마냥 따뜻한척 하던 얼굴이 그대로 흔들린다. 그리고 거기서 나타
나는건 약간의 당혹감과 황당함. 밝지도 않지만 냉랭하지도 않은 얼굴. 휴젤은
일시 그 말뜻을 이해하지 못하고 되물었다.
"뭐?"
피에라는 보았다. 그의 얼굴에 웃음 같은것은 없었지만 분명히 거기서 평소에 자
기와 웃고 떠드는 그의 모습이 그대로 남아 있었다. 마냥 밝은척 하는게 가면이
라면 마냥 차가운척 하는 그것도 가면이다. 아마 그의 본 모습은 그 자신도 잘
모르겠지만 그 중간의 어디일거라고 피에라는 확신했다. 그래서 이번에는 더 큰
용기를 가지고 말할 수 있었다.
"당신을 사랑한다구요. 말해봐요. 당신은 날 어떻게 생각하나요?"
휴젤은 뭐라고 말해야 할지 일순 떠오르지가 않았다. 이 여자, 언제부터 그랬었
던건가. 하지만 사랑이라, 그말을 지금 믿으라는건가? 그래도 왠지 부드럽게 거
절해주고 싶어서 휴젤은 다시 웃으며 말했다.
"그랬나? 하지만 미안하게 되었네. 난 널 사랑하지 않는걸."
그의 얼굴이 다시 밝아진다. 그렇게 쉽게 잘라 말하더니, 피에라는 뒷말을 일순
이을 용기가 쉽게 나지않았다. 그래도 그녀는 용기를 내서 말했다.
"그래도 내게 잘 대해줬잖아요. 나도 지금 당장 응답해달라는것은 아니에요. 그
냥 알아달라는거에요. 내 마음이 그렇다는걸. 그리고 앞으로 생각좀 해달라는거
구요."
피에라는 왠지 눈물이 날려고 했다. 그래도 울지 않고 목소리만 약간 떨어가며
말했지만 휴젤은 냉정하게 말했다. 그 얼굴은 평상시 그대로 장난기가 어린 말에
역시나 밝은 목소리였지만 그 내용은 냉정했다.
"그건 처음부터 계약한것 아니었나? 서로 그렇게 연기한다고. 뭐 재밌었기에 좀
과하게 하긴 했는지도 모르겠지만. 하지만 사랑이라, 그런 말을 지금 내가 믿으
라는거야?"
내용이 조금만 달랐다면 아니 아무 내용이 없는 그냥 말이었어도 웃음이 나왔을
것 같은 목소리. 그러나 그 목소리에 피에라는 마침내 눈물이 흘러나왔다. 피에
라는 우는 자신에게 이럴 작정은 아니었는데 하면서도 감정이 격해져서 말을 뱉
었다.
"말해줘요. 당신은 정말로 조금도 날 사랑하지 않나요? 네? 그게 전부 연기였다
는 건가요? 난 이렇게나 당신 생각에 가슴이 떨리는데."
피에라의 눈물에 마침내 키젤의 얼굴은 부서져나갔다. 그리고 그 자리에 휴젤이
떠오르기 시작했다. 밝게 빛나는 대신에 공허만이 깃들어 있는 눈동자. 아주 약
간 바뀌었을뿐이지만 쾌활하기 보다 차가워 보이는 미소. 그러나 곧 그 미소도
다시 바꼈다. 휴젤 자신도 모르게 그 자리에 그냥 굳게 다문 입술이 자리잡았다.
그리고 피에라가 다시 말했다.
"처음에는 당신을 죽일려고도 했지만, 그래요. 이제는 당신이 좋아요. 아니 사랑
해요. 당신의 마음에 있는 아픔, 그걸 내가 쓰다듬어 주고 또한 위로해주고 싶어
요. 네? 안 되나요?"
휴젤은 마침내 입을 열었다. 어떤 주문을 쓸 때보다도 힘들게. 냉정함을 유지하
는것은 역시나 어려운 일이었다.
"미안하다. 내가 네게 그런 기대를 주었던가? 하지만 난 네게 '사랑'같은 것은
줄 수 없다. 네가 도와준일에 감사를 표하고 너때문에 그래, 배를 타고 오는동안
편하고 즐거웠다. 그래서 보답을 해주고도 싶지만 요구하는게 '사랑'이라면 불가
능하다. 애시당초 난."
'그래, 애시당초 난 암흑정령족. 누군가를 사랑할수 있는 존재는 아니지. 태초에
우리가 택한 것은 힘과 지배였으니까.'
휴젤은 가만히 자신의 양팔에 짠 팔지를 쳐다보았다. 그래 이것이 그의 본질. 그
에게 내려진 축복이자 저주. 그래, 캐빈이 그걸 가르쳐주기 전이라면 그도 지금
이런말에 흔들렸을지 모르지만.
"이제는 헤어질때가 온 것 같군. 네가 내게서 그걸 구한다면 도저히 줄 수 없으
니 이만 끝낼때가 온 것 같다. 다른 것은 바라는 게 없나?"
"그만둬요! 그런말. 어째서, 어째서 안 된다는 거죠? 차라리 다른 여자가 좋다거
나 그런거라면 몰라도 그렇게 모든 것을 잃어버린 얼굴 하지 말아요."
그리고 피에라는 돌아서려는 휴젤을 뒤에서 잡았다. 휴젤의 힘이 결코 부족할리
없지만 왠지 휴젤도 그걸 뿌리칠 힘이 나지 않았다. 피에라가 말을 이었다.
"아직 끝내지 말아요. 그래요, 내가 너무 성급했어요. 좀 더 같이 다녀요. 지금
요구하지 않을테니, 그냥 같이 다녀요."
"미안. 넌 내게 고마운 존재였고, 그러니 얻을 수 없는 것을 곁에 둔채 널 괴롭
게 하고 싶지는 않다. 그러니 헤어지자."
휴젤은 흔들리는 말끝은 부여잡으며 그렇게 말했다. 그건 진심이었다. 비록 그가
피에라가 주는 편안함을 좋아한것은 사실이지만 그러나 필요하면 언제든지 버릴
것이다. 그는 자신의 아내들을 배려해주긴 했지만 그렇다고 그들이 자신의 약점
이 되게 놔두지도 않았으니까. 그렇지만 그렇게 하기에 그녀는 지상에서 잘 살아
갈수 있는 인간이고 미안하다. 그러니까 지금 끝내는 것이 서로에게 좋다.
피에라는 흐르던 눈물을 닦으며 생각했다. 가능성 있다. 그가 저렇게 냉정한 듯
이 말하지만 이미 흔들려있다. 사랑할 수 없다고 말하면서 미안해서 헤어진다고
하는건 이미 흔들려 있다는것. 만약에 휴젤이 아무렇지도 않게 그녀를 경멸하면
서 헤어질것을 요구했다면 피에라도 포기했겠지만, 그래 이제는 확신한다. 처음
만남에서 보여준 그의 모습은 무언가 가슴아플 사연으로 인한것. 저 친절함이 그
의 차가움에 가려진 그의 본성이다. 그러니까, 자신이 그 본성을 끌어내주겠다.
"..그래도 날 조금은 생각해주는군요. 그렇게 말하다니."
"그건.... 그래도 너 덕분에 무척 따뜻하고 편안했었으니."
휴젤은 아무렇지도 않은척 하는게 한계라는걸 깨달았다. 사실은 그도 어느 사이
엔가 익숙해져있었으니까. 그래도 지금 벗어나야 한다. 아니면 벗어나지 못할것
같다.
"그정도면 처음 만나서 시작하는거보다는 훨씬 괜찮군요. 어차피 처음부터 사랑
할수 있는건 어머니나 엘리아나 정도겠죠. 그러니까 계속 같이 다녀요."
"난...널 사랑하지는 않는다. 앞으로도 영원히.."
그건 거짓말이 아니었다. 그녀를 완전히 무시한것도 아니지만 그렇다고 사랑하는
것도 아니다. 필요하면 얼마든지 죽일수 있고 버릴수 있다는걸 휴젤 스스로 잘
알았다.
"괜찮아요. 정말로 괜찮아요. 당신이 날 좋아해주지 않아도 그냥 이 정도 배려해
준걸로 충분히 고마워요. 그러니까, 그냥 같이 다니게 해줘요. 당신이 걱정하는
것처럼 괴롭지 않아요. 당신이 날 사랑해준다면 좀 더 행복하겠지만 지금도 꽤
행복하니까요."
그렇게 말하고 피에라는 밝게 웃었다. 눈물자국이 좀 나 있었지만 그녀의 표정은
정말로 행복한 모습이었다. 그리고 피에라의 말에 마침내 뒤돌아본 휴젤은 그녀
의 표정에 흔들렸다.
자신은 결코 그녀가 자신에게 요구하는 것을 주지는 못할 것이다. 하지만 그래도
그 자신이 편안함이 아쉽기에, 앞으로 얼마나 힘든 길을 겪어야 할지 알기에 그
길에 하나정도의 휴식은 두고 싶기에 흔들린다. 그래, 사실은 그도 좋았다. 그
긴 뱃길동안 그게 끝나야만 하는게 아쉬울정도로. 그렇지만 그녀가 저렇게 말한
다면 조금 더 그 따뜻함을 가지고 있어도 되지 않을까. 조금만 더.
그래서 지금까지 그 무엇과도 다른 미소. 밝고 쾌활한 것도 아닌, 차갑고 냉막한
것도 아닌, 약간의 씁쓸함과 약간의 부드러움, 그리고 고마움, 미안함이 섞인 그
런 미소를 지으며 휴젤은 가만히 피에라를 안고 속삭였다.
"미안하다. 난 너를 나를 아끼는 만큼 사랑해주지는 못하겠지만, 그래도 널 배려
하겠다. 왠만한 위험에서는 지켜주고, 왠만한 것이라면 희생하겠다. 그것만으로
도 충분하다면 그래 같이 가자."
"그거면 충분해요. 그러니까 앞으로는 그렇게 연기하지 말아요. 그냥 진심으로
대해줘요. 그렇게나 멋진 남자 아니어도 좋으니까."
휴젤은 가만히 얼굴을 움직여 피에라와 입술을 마주쳤다. 둘의 그림자가 가만히
하나로 합쳐졌다.
피에라는 이제부터 새로 시작하기로 마음먹었다. 그와 있었던 과거는 잊어버리고
새출발 하는셈친다면 처음부터 그의 호감을 상당히 가지고 시작하는 것인 셈이
다. 그렇게 생각하니 그녀의 마음속에서 자신감이 넘쳤다. 그는 영원히라고 장담
했지만 그 장담을 무너뜨릴 자신이 있었다.
****************
솔직히 말해서 이번 챕터는 어떻게든 써 넘어가야 해 했던 챕터입니다 ㅠ.ㅠ
내용이 전개되긴 해야겠는데 도저히 제대로 전개할수는 없어서..
(난 연애물이랑은 안 맞다구요 ㅠ.ㅠ)
...그러다보니 3회분으로 압축되어버린--;
하하하...어떻게든 이번챕터를 넘기고 다음챕터인
에..제목이 오락가락합니다. 처음에 환상게임으로 정했다가
다시 딴걸로 바뀌고..최종적으로 뭐가 될지는--;
여튼 내일까지 이장을 끝내고
빨리 다음 챕터로-.-
(책 나왔다나요. 어디가서 얼마나 팔렸을지..궁금..)
19. 휴가의 끝(3)
다음날 아침, 휴젤은 가만히 자신의 옆에 잠들어 있는 피에라의 머리카락을 가볍
게 쓸어주었다. 언젠가 캐빈이 자신에게 했던 말이 생각난다. 그냥 지상에 머물
러 일가를 이루는 것은 어떻냐고. 휴젤은 씁쓸하게 웃었다. 만약에 그가 평범한
인간이었다면 그렇게 되었을지도 모르지. 아니 사실은 지금도 그럴수 있다면이라
고 끌린다. 그러나, 반짝하면서 햇빛에 찬란하게 빛나는 그의 팔찌가 그것이 얼
마나 허황된 꿈인줄을 알려준다.
지금은 이렇게 그녀의 머리카락을 쓸어주면서 아침햇살이 그녀의 얼굴을 조금씩
다르게 보이게 하는것을 보고 있을수 있지만, 케트리온을 찾고 그리고 다시 그의
세계로 돌아가면 이제 그 때부터 얼마의 생명을 죽여야 할까. 아니 어쩌면 자기
도 죽게 될지도 모르지. 그리고 만약에 케트리온에게 걸린 마력 봉인이 풀리게
된다면 그 때는 어떻게 될까. 휴젤은 가만히 한숨을 내쉬었다. 모든 것이 너무나
불확실했다.
"으응..."
피에라는 살짝 몸을 움직이며 눈을 떴다. 바로 앞에 가만히 자신을 내려다보고
있는 키젤의 얼굴이 보였다. 아, 피에라는 괜히 또 울뻔한 자신을 달랬다. 자신
을 보는 얼굴은 어떤 의미에서 한번도 보지 못한 얼굴. 그냥 잔잔하게 미소짓고
있을뿐. 남들은 그의 얼굴에서 평소때와 차이를 쉽게 찾아내지 못하겠지만 그녀
는 알 수 있었다. 너무나 밝던 그 웃음이 아닌 그냥 작은 배려가 담긴 미소. 그
러나 저걸 얼마나 보길 원했던가.
"일어났나? 좀 더 누워있어도 좋다. 내가 식사를 가져올테니."
"아니. 되었어요. 같이 내려가요."
피에라는 가만히 자리에서 일어났다. 그래 오늘부터 시작이다. 얼마나 시간이 걸
릴지 모르지만 의외로 얼마 안 걸릴지도 모른다. 지금도 그의 행동이 그렇게 바
뀌지 않은것처럼 느껴질 정도니까.
네온도 그 때 일어나있었다. 키젤님이 어젯밤에는 피에라님의 방에서 잤다는게
무엇을 의미하는걸까를 궁리하면서. 뭐 답은 뻔했지만 네온이 생각하는것은 그게
자기에게 미칠 영향이었다.
"으음. 그렇다는것은 두분이 정착하실때가 다가온다는건가? 나한테도 좋은거겠지
? 하긴 두 분도 언제까지 돌아다닐수는 없잖아. 아아 그러면 나도 이제 갑옷 한
번 입어볼날이 머지 않은건가. 아 근데 두분에게는 뭐라고 말해야하지? 그냥 아
무말 안하고 있는게 제일 낳으려나?"
키젤과 피에라가 뭘했든 남들에게야 아무 상관 없는 일이겠지만 네온에게는 중요
했다. 자기 미래가 걸린일 아닌가.
"나중에 키젤님한테나 축하드립니다 라고 말하는 정도가 좋으려나?"
그게 좋겠다라고 결론 내린 네온은 가만히 고개를 끄덕였다. 그때 문을 두드리는
소리가 들렸다.
"나와라. 네온. 식사하지."
"예. 알겠습니다."
네온은 활기차게 인사하고는 문을 열었다. 피에라는 네온을 보다가 살짝 고개를
돌렸다. 왠지 부끄러웠던 것이다. 네온은 그런 피에라를 보고는 확신했다. 나중
에 키젤님한테 축하인사 드려야하겠다고.
셋은 아침식사를 했고 키젤은 그 때처럼 자기가 빵을 발라준다 뭘한다고 하면서
요란을 떨지는 않았다. 대신에 그냥 말없이 묵묵히 먹으면서 피에라의 말에 간간
히 미소지어줬을 뿐이었다. 그걸 보고 네온은 약간 고개를 갸웃했다. 평상시라
다를지도 모르겠다라고는 생각했지만 조금 예상과 달랐으니까.
그 때 휴젤은 복잡한 생각을 한다고 바빠 자기가 대화를 주도할 여유가 없었다.
과연 앞으로 어떤 식으로 해야할지 잘 행동방침이 서지가 않았던 것이다. 그 전
처럼 할 수도 없고 그렇다고 차갑게 대할수도 없고, 진면목을 보여달라지만 무엇
이 그의 진면목이란 말인가.
'후우...난.......'
휴가라고 생각하면서 그렇게 '키젤'이라는 인간을 연기하는 동안 꽤 재밌었건만
휴가는 어제로 끝났다. 이제 시작되어야 할것은 아마도 조금은 힘겹고 조금은 지
루하고 조금은 즐거운 일상. 고향에서의 그것처럼 치열하고 위험하지도 않지만
휴가때처럼 그냥 놀 수도 없이 '살아야' 하는 일상. 그 속에서 그는 피에라를 무
엇으로 보고 있는지 스스로도 정확히 알 수가 없었다.
'그냥 다른 아내 대하듯이...... 왠지 그것도 마음에 들지는 않군.'
적어도 다른 아내보다는 훨씬 따뜻하고 편안했으니까. 이 편안한 휴가의 끝에 이
제 어떻게 살아야할지 곤혹스러운 일상이 찾아왔지만 그래도 기분이 나쁘지는 않
은 휴젤이었다.
************************************
네온의 일기 모월 모일
으음. 그날 이후로 확실히 두 분 관계가 조금 바꼈다. 하지만 남자는 다 도둑이
라더니 어쩐지 예전에 비해 피에라님에 대한 키젤님의 사랑이 좀 떨어지는 느낌
이다. 전에는 별거 아닌일도 약간 호들깝떨면서 하하 웃고 피에라님이 뭐하면 마
냥 좋아하시다니 이제는 뭔가 좀 의무감이 섞여 대하는 느낌이랄까.
그래도 지금도 확실히 친절하고 안 보이는 곳을 배려하시기는 하다. 그러니까 사
랑은 식어도 정은 없어지지 않는 스타일이신건지. 피에라님은 아시는지 몰라도
보고 있으면 지금도 꽤 피에라님을 배려하는 구나 하는 건 알수 있다. 으음, 그
러고보면 단지 애인과 남편의 차이인가? 하긴 그 전처럼 평생 할수야 없을테니
까. 그래도 피에라님이 섭섭해 할 것 같기도 한데, 그분은 속았다는 느낌도 없는
건지 그냥 마냥 웃으신다. 그러면 키젤님도 같이 미소지어주고. 하긴 지금도 피
에라님이 뭔가 재밌는 말을 하거나 하면 웃기도 하신다. 그래도 예전처럼 큰 소
리는 절대 안 내시지만 왠지 피에라님은 그걸로 만족해한다라는 느낌이다. 미소
만 지어줘도 좋다는건가?
아무래도 사랑에 빠지면 뭘해도 상대가 좋아보이는걸까. 하지만 역시 남자는 내
여자라고 생각되면 편하게 대하고 여자는 내 남자라고 생각되면 그 때부터 잘해
준다는 말이 맞는건지.
하긴 지금은 이래도 또 결혼하고 나면 피에라님이 마구 바가지를 긁고 키젤님이
잡혀 살지도 모르지? 이런 관계는 정말 두고봐야 아는 거니까.
근데 생각해보면 지금까지 어떻게 키젤님은 그렇게 피에라님을 잘 대해준거지?
그게 단지 피에라님과 한번 하기 위한 사전공작이었나? 아무리 봐도 그렇게 보이
지는 않던데? 뭔가 바람둥이가 온갖 사탕발림을 한후 성공했으니 이제 미련없어
그런 것은 확실히 아니다. 으윽. 머리아프다. 도대체 두분의 관계만큼은 난 도저
히 모르겠다. 역시 난 어린가보다.
나도 여자의 몸은 안다고 생각했는데 으음, 오히려 사랑이 어떤건지는 모르겠다.
하긴 그게 제대로 된 거였다고는 생각 안한다. 아마 사랑하는 사람끼리는 좀 다
르겠지? 나도 얼른 애인하나 생겼으면. 어쨌든 이제 조만간에 두분도 어딘가에
정착하시겠지?
와아 그러면 나도 이제 제대로 된 기사노릇 한번 해보겠구나. 신난다. 어서 그날
이 왔으면. 피에라님과 키젤님 사이에서 아기가 태어난다면 어떤 아기가 될려나.
하긴 아마 아직은 두 분 피임중이시겠지만.
************************************
네온의 일기 모월 모일
으음. 그냥 한 동안 키젤님이 단지 약간 곤혹스러웠던것 뿐이었을까? 예전만큼은
아니지만 그래도 다시 잘 웃으시는 느낌이다. 아니면 내가 모르는 사이에 또 무
슨일이 있으셨던걸까. 두분 보고 있으니 남녀간의 연애란 도통 어떻게 하는 건지
모르겠다.
어제는 나까지 카드를 쳤는데....................
************************************
"아아. 이제 오후네, 조금 더 서두르면 늦지 않게 캘트립까지 갈 수 있겠다."
네온을 마부로 부리면서 마차안에서 피에라는 지도를 보고 그렇게 말했다.
"그럴거 뭐있냐. 그냥 여기서 쉬어가자."
그러나 키젤은 별로 서두르고 싶은 생각이 없었다. 그래서 그는 이제 점심먹고
두어시간 남짓 달렸거만 그냥 나타난 마을에서 머무르자는 제안을 했고 피에라는
그 말에 고개를 끄덕이고 네온으로 하여금 마을안으로 들어가게 했다.
마을안의 숙소에 자리를 잡은 후 피에라는 가만히 세인하퍼를 연습하기 시작해
다. 세인하퍼를 켜는 동안은 다른 생각을 잊을수 있었다. 한곡이 끝나자 키젤이
다가와서 말했다.
"피에라?"
"으응?"
"우리 오랫만에 카드나 한번 치지 않을래? 어차피 밤까지 딱히 할 것도 없잖아?"
"어머 정말?"
키젤은 케트리온을 찾는것을 서두를 마음이 전혀 들지 않았다. 좀 더 정확히 말
하면 찾긴 찾아야 할텐데, 오늘만 날이냐 라는 식으로 행동하고 있었다. 마음 한
구석에서 이러면 안 되는데 하면서도 결국 날이 밝으면 또 그러고 만다. 피에라
가 음악회를 열었다는 도시까지 서두르면 그렇게 오래 걸릴길도 아니건만 여기서
쉬어가고 저기로 돌아가고 하고 있었던 것이다. 그리고 오늘은 아예 놀자고 나온
것이다.
피에라는 반색을 했다. 그 날이후에도 그에 대한 자신의 생각이 틀리지 않았구나
라고 느꼈다. 어색한듯 하면서도 눈에 보이지 않는 곳까지 해주는 세심한 배려를
느낄수 있었던 것이다. 그래도 역시나 좀 딱딱해진 그의 표정에 각오했던 일임에
도 불구하고 조금 우울해지려고 했건만, 이렇게 먼저 카드를 치면서 놀자고 청해
오다니 너무나 반가웠다.
그리고 잠시 뒤 네온까지 불러와 방안에 모인 셋은 다시 주사위와 카드를 가지고
게임을 시작했다. 또르르 주사위가 구르고 몇 번의 카드가 오고 간다.
"자. 일단 네온 너부터 처리해야겠지. 지옥의 화염. 막을것 없지?"
키젤이 그렇게 말하면서 이글거리는 불꽃이 그려져있는 카드 한 장을 내린다. 그
걸 보고 네온은 휴우 하면서 판을 접을 준비를 했다. 하지만 그 순간 피에라가
끼어들었다.
"어머, 승부는 끝나봐야 안다는 말 누가 즐겨 쓰더라? 자, 성녀 엘레나 희생해서
명예의 방패 발동."
"뭐, 뭐야. 피에라 너무 하잖아. 이럴수 있어?"
"오호호. 그러니까 누가 그렇게 한방에 몽땅 털어넣으래?"
처음에 서로 치열하게 1:1:1로 서로 눈치보면서 견제하던 싸움은 점차 소규모로
떠보는 국지전으로 시작해 치열하게 치고박는 싸움으로 변해갔다. 그 와중에 키
젤은 이제 네온을 처리한후 뒤이어 피에라를 밀어붙여 끝낼수 있겠다라고 판단할
만큼 비장의 카드를 모았건만, 그런걸 모으고 때를 기다린쪽은 그만이 아니었던
모양이다.
"그래도 그렇지. 나보다 저녀석을 편들 수 있는거야?"
"어머머. 지금 상황에서 네온이 망하면 다음 차례는 나라는게 뻔한걸. 카드 게임
에 그런게 어딨어? 누구 편이라니."
"쳇쳇. 너무 하잖아."
키젤은 그렇게 말하면서 판을 접었고 뒤이어진 네온과 피에라의 싸움은 결국 피
에라의 승리로 끝났다.
"한판 더 하자구. 으, 이대로는 못 끝내."
"얼마든지."
셋은 다시 카드를 쳤고 그 와중에 키젤은 빙긋 웃었다. 결국 언젠가는 돌아가야
겠지만 그래도 좀 더 오래 있고 싶었다. 그러니까, 그녀가 자신과 헤어지려고 할
그때까지라도. 만약에 좀 더 가능하다면 그녀가 죽을때까지라도. 그는 누가 죽이
지 않는다면 아주 오래 살 것이고 그렇다면 다크 스피릿 로드로서 살아야 할 시
간은 얼마든지 있을테니까, 지금 이 순간 지상을 돌아다니는 인간 키젤의 시간이
조금만 더 늘어나기를 바랬다.
*************************
으음...다행히 책이 많이는 아니라도 어느정도는 팔리는듯 합니다. 휴우..
이제 다음장으로 넘어갑니다!
이번장이 짧은것은--;작가의 능력부족 ㅠ.ㅠ
(...잘 하는 분이라면 능히 두 세배로 늘리고 훨씬 아름답게 로맨스를
그렸을것을--; 난 그런건 아직 못해요..)
20. 어느 가을날의 꿈(1)
프리케인에서 출반한 배는 아드랩을 지나 가만히 나프릴을 향한 뱃길을 나아가고
있었다. 비교적 연안에서 떨어진곳에서 바람을 타고 배가 북상하고 있는 가운데
갑판에 나와있던 에일은 무언가가 떨어지고 있다는 것을 느꼈다.
"에에 이게 뭐지?"
가만히 들어보니 물방울이었다.
'헤. 왜 물방울들이 왜 하늘에서 떨어지는거지?'
에일은 신기한 마음에 두 손을 들어올렸다. 비록 제대로 손에 느껴지지는 않지만
그래도 소리로 알 수 있다. 물이 톡톡 소리를 내면서 자신의 몸과 주위의 배 갑
판에 와서 부딪힌다.
"와아. 재밌다. 이게 케인이 말한 비라는건가?"
케인이 가르쳐주긴 했지만 실제로 마주치는 것은 처음이다.
"손님. 들어가십시요. 비가 꽤 많이 올듯 합니다."
선원중 한명이 선장의 지시에 따라 움직이다가 아직 남아있는 에일을 보고는 말
했다.
"네? 아뇨. 괜찮아요. 좀 더 맞아보고 싶어서요."
그렇게 방실 웃는 손님이 특실 손님이라는 것을 알아보고는 말을 건낸 선원은 고
개를 저었다. 대체 비를 맞아보고 싶어하다니 이해할수 없다. 숲의 정령족이라
그런가? 하지만 그는 곧 다시 말을 건냈다. 무언가 심상치 않았다. 바람까지 약
간 거세지고 있었던 것이다.
"손님 들어가십시요. 위험할지도 모릅니다. 이런데 계시면 저희가 일하기가 좀
힘듭니다."
'에에. 좀 더 맞아보고 싶은데. 하지만 방해되신다니 할 수 없네.'
"알았어요."
에일은 약간 아쉬웠지만 비를 들어봤다는걸 케인에게 자랑해야지 하면서 방으로
들어갔다.
"케인. 밖에 비온다. 신기해. 하늘에서 막 물방울이 떨어져."
케인은 그 말에 고개를 끄덕였다. 그에게는 확실히 처음보는 현상일거다. 그러나
케인은 다른 이유로 약간 신경이 곤두섰다. 이 뱃길 안전하도록 지상의 존재들이
해둔곳이 아니었나? 그렇다고 생각했지만 조금 과하게 강해지는 바람이나 빗소리
가 심상치 않은 징조를 보이고 있었다.
"헤에. 그러고보니 케인은 처음이 아니겠구나. 케인은 비 말고 눈이라는 것도 봤
다면서? 아아 그건 어떤걸까. 정말로 들어보고 싶다. 그것도 저 비처럼 신기하고
아름답겠지?"
에일이 뭐라고 떠들든 케인은 점점 더 신경이 곤두서기 시작했다. 점점 더 굵어
지는 빗소리에 거세지는 바람. 거기다가 거대하게 이는 파도. 정상적인 뱃길에서
생길 것들이 아니었다.
"어어어. 우왓."
에일은 갑자기 배가 엄청나게 흔들리자 균형을 잡지 못하고 넘어졌다.
"이게 큰 파도라는 거구나. 배가 엄청 흔들리네. 어지럽다."
에일은 그렇게 한가한 소리를 늘어놓고 있었지만 선장은 죽을 맛이었다. 그가 바
다로 다닌지 수십년째라지만 이렇게 큰 폭풍우를 맞아본 적이 없었다. 해로는 보
통 안전하도록 왕족이 조취를 취해놓는다. 그런데 이렇게 난데없는 폭풍우라니
어디서 나타난 마수에게라도 걸려들었단 말인가 하면서 한탄을 하는 그는 경험해
보지 못한 사태에 대해 이론적인 지식만 가지고 빠져나간다고 땀을 뻘뻘흘리면서
선원들을 지휘했다. 그러나 곧 밖으로 내다보이는 거대한 파도에 선장을 넋을 놓
은채 신들을 찾아야만 했다.
앞뒤옆에서 삼각파도가 배를 덥치고 있었다. 쿠아앙. 요동치는 배안에서 승객들
은 신들께 기도올렸지만 누구도 그 기도에 응답하지 않았고 거대한 파도는 마침
내 배를 난파 시키고야 말았다. 배가 서서히 가라앉기 시작한 것이다. 그리고 사
태를 눈치챈 선원들에게서 먼저 비명이 터져나왔다.
"우와악! 배가 가라앉는다!"
한 선원이 지른 소리는 공포가 되어 다른 사람들을 빠르게 덥쳤다. 선실에 들어
가 있던 승객들과 다른 선원들까지 공황상태에 빠져 우왕좌왕하기 시작했다. 그
러나 안전한 뱃길만을 다니던 배에 별다른 구명보트 같은 것이 있을리 없었다.
방엔에서 선원들의 외침을 듣고 케인은 난감해했다. 그 때 이후로 에일에게 여러
주문을 가르쳤지만 에일은 비행이나 부유주문은 배우지 못했다. 추락방지정도라
면 해내기는 했지만 그걸로는 이 바다 한가운데에 거대한 파도가 몰아치는 한가
운데에서 대책이 안 된다. 그보다는 차라리 부서진 배의 나무조각이라도 잡는 편
이 낫다. 그래서 케인은 재빨리 그의 검으로 방안의 탁자를 잘라내어 판을 만들
고는 말했다.
"붙잡아라. 에일. 안 그러면 가라앉는다."
침몰하는 배속에서 케인은 에일로 하여금 나무조각을 붙잡게 하고는 물위에 떠서
기다리기로 했다. 일단 폭풍우가 지나치고 나면 견디는거야 별 무리없다. 물고기
만 먹으면서 견더도 몇년이고 버틸것이다. 그 사이에 다른배가 지나갈테니 일이
좀 귀찮게 되기는 했지만, 그렇게 곤란할것도 없다.
갑판에는 배가 가라앉는것을 느끼고 나온 승객들이 어쩔줄 몰라하고 있었다. 그
들을 인도해야할 선장과 선원들도 어째야 할줄 모르기는 마찬가지였으니 사람들
사이로 공포가 퍼져나가기 시작했다. 안전한 해로를 다니는 배에 구명보트나 그
런 장비들이 있을리 없다. 이대로 다들 물에 빠져죽는건가 하면서 제각기 신에게
기도를 하고 일부는 자신의 불운을 한탄하고 일부는 어쩔줄 몰라 오락가락 하다
가 흔들리는 배에 그만 물에 빠져추락하기도 하는 중에 그들 사이로 넓은 나무원
판을 든 케인과 에일이 나타났다.
"뛰어내린다. 에일. 붙잡도록."
"잠시만 케인. 다른 사람들은?"
"그들을 왜 신경쓰는거냐?"
"그 사람들도 나무조각 필요하잖아. 빨리 만들어주자."
케인은 한숨을 내쉬었다. 잊고 있었다. 이 '친구'라는게 어떤 행동양식을 보이는
지. 지금 뭐라고 해봐야 절대 고집을 꺽을 녀석이 아니니 차라리 저 인간들에게
도 나무조각 몇개 짤라주는 편이 낳으리라. 정말로 급하다면 에일이 뭐라고 하든
강제로 행했겠지만 사실 일반인과 달리 케인에게는 어느 정도 여유가 있는 상황
이었으니 케인은 그냥 에일이 주장하는 바를 들어주기로 했다. 그래서 케인은 검
을 들어 갑판의 나무들을 잘랐고 에일또한 케인을 따라 주문을 이용해서 나무들
을 짤라내기 시작했다.
"받아라. 일단 물에 떠서 버티면 폭풍이 그치고 구조대가 올거다."
작은 희망. 그러나 공황상태에 빠진 사람들은 다른걸 돌볼 생각을 못한채 케인과
에일이 던져주는 나무조각들을 구원처럼 붙잡았다. 사람들 사이에 작은 희망이나
마 생겨나면서 공황을 몰아내기 시작했다. 그러나 그 때 정말로 거대한 파도가
어떻게든 살아날수 있을거라는 믿음을 비웃듯이 배를 덥쳤다. 그리고 그 파도가
지나간 자리에서 아무것도 떠오르지 않았다.
********************************
어딘지 알 수 없는 공간. 하늘에는 검은 구름 몇조각이 떠있었고 태양은 묘한 빛
을 뿌리고 있었다. 그리고 그 아래에서 한쪽으로 펼쳐진 바다는 육지와 맞닿은
곳에서 파도를 일으키며 나아갔다 물러갔다 하고 있었고 그 중 한곳에 넓게 펼쳐
진 모래사장 한 가운에 한 존재가 쓰러져있었다. 휴머노이드처럼 생긴 그 존재의
발끝을 파도가 닿아서 몇 번 치자 그 존재는 조금씩 몸을 비틀더니 일어났다.
"으응? 여기가 어디지?"
에일은 정신을 차리고 주위를 둘러'보았다.'
"어어???? 와아."
에일은 아무말 못하고 주위를 계속 '보았다.' 그리고 한참의 시간이 흐른후에 비
로서 말했다.
"보인다는게 이런거구나. 와아. 이런게 케인이 말한 거구나. 아름답다. 너무나."
돌아오는 음파로서 단지 모양을 파악했던 것들이 생생하게 눈에 보인다. 참으로
신비한 빛깔들. 도대체 어떤것인지 의문만 지니던 세계가 눈앞에 펼쳐지는 이 기
쁨을 뭘로 표현해야 할까. 경이로움. 감탄. 에일은 계속해서 주위를 둘러보았다.
하늘이 보이고 바다가 보인다.
에일은 물장구를 몇번 쳤다. 물이 튀면서 에일의 얼굴에 묻는다. 에일은 밝게 웃
었다. 이런게 물의 색깔이구나.
"하늘이나 바다색이 파란색이랬지? 저게 파란색이구나. 이게 모래니까 흰색이겠
지. 맞아 저기 저 구름이랑도 같은 색이잖아? 와아, 저건 나무니까 녹색인가?
어. 아닌데? 내 머리도 녹색이라고 했는데?"
에일은 자신의 머리카락을 하나 뽑은후 앞쪽에 펼쳐진 숲의 나무잎색깔과 비교해
보았다. 아무리 봐도 다르게 보였다.
"으응. 맞아. 녹색 아닌 나무잎도 있다고 했지? 그럼 저건 무슨색이지? 흰색을
좀 연하게 한거 같네. 아아 모르겠다. 케인한테 물어봐야지. 어 그런데 케인은
어디갔지?"
그러고보니 자기혼자밖에 없다. 갑자기 엄청난 물이 주위를 메운거까지는 기억나
는데 그 다음에 어떤일이 있었기에 자기는 이렇게 주위를 보게 된거고 다른 사람
과 케인은 다 어디간것인지 에일은 전혀 알수가 없었다.
"누구 없어요? 아무도 없어요?"
붉은 피빛의 물이 파도치는 바닷가에서 검은 모래를 밟고서 회색빛의 잎을 지닌
숲을 쳐다보면서 에일은 사람을 찾아불렀다. 하지만 대답은 돌아오지 않았다.
"으응. 대체 어떻게 된거지. 엄청 떨어져버린건가."
에일은 곰곰히 생각했다. 아마 그 와중에 파도에 휩쓸려서 헤어졌나보다. 그리고
자기는 여기까지 떠내려온거고. 어떻게 자신이 볼 수 있게 된건지는 모르겠지만.
"하아. 케인을 찾아야겠네. 어디있을까. 일단 주위에 마을이나 찾아봐야겠다."
에일이 평소에도 사물을 보던 자였다면 이 공간이 절대로 정상적이지 않다는 것
을 눈치챘을것이다. 피빛의 바다와 하늘에 검게 죽은 모래. 보통이라면 공포를
느낄 상황이었으니까.
에일은 케인을 찾아야지 하면서 흑사장을 가로질러 숲을 향해 다가갔다. 에일은
숲에 들어가기 전에 바닥에 한번 주저앉아서 모래를 줏었다.
"이게 흰색이구나. 노란색과 적당히 섞으면 내 피부색이랑 비슷하다고 했는데.
헤 그러고보니 나무들도 흰색이다. 신기하네. 에일은 나무는 갈색이라고 했는데.
하긴 잎도 녹색이 아닌 나무니까 좀 별난 나무일지도."
에일은 자신의 피부를 한번 쳐다보았다. 과연 노란색은 어떤 색이길래 이 색과
섞으면 자신의 몸과 비슷한 색이 되는걸까? 에일은 고개를 갸웃거리다가 일단 숲
길로 접어들었다.
회색의 잎을 단 푸르슴한 나무로 이루어진 숲이 새로운 방문자를 환영하듯이 바
람도 불지 않건만 한차례 흔들렸다. 그리고 뒤이어서 서늘한 바람이 음산한 기운
을 띄고는 방문객을 감싸않았다. 정작 이제는 나무들이 조금도 흔들리지 않았다.
그리고 그런 바람의 시위를 무색하게 만들며 밝은 목소리가 울려나왔다. 숲 전체
를 지배하는 느낌이 그 곳 주위에서만은 무력하게 사라지게 하는 목소리였다.
"헤에. 너희들 이렇게 생겼었구나. 그 동안 소리로 느꼈을뿐인데 이렇게 눈으로
보니까 너무 멋지다."
에일은 가만히 갈색이 아닌 창백한 얼굴같은 느낌의 푸르슴한 빛을 띄고 있는 나
무 한 그루를 쓰다듬었다. 작고 보드라운 손이 거칠거칠하고 푸르스름한 껍질위
를 왔다갔다했다. 상냥한 목소리가 축복받은 것을 향해 친절하게 인사했다. 그렇
게 저주받은 자는 축복받은 것을 쓰다듬었다.
비록 에일 자신이 숲의 정령족이라는 사실은 케인이 가르쳐주면서 알았다 하나
그가 가르쳐주지 않았다 하더라도 모두가 그를 숲의 정령족으로 인지하는 것은
변하지 않는 사실이었고 그가 나무를 사랑하는 본성 또한 그러했다. 그렇게 많은
것이 변했지만 많은 것이 변하지 않은채 에일은 나무를 자신의 사랑을 담아 쳐다
보았다.
****************************************
"뭐지? 저 녀석은?"
안테우스는 자신이 이번에 새로 만들어낸 가상세계에 피실험자로 채택된 숲의 정
령족이 보이는 반응에 어이없어했다. 배 하나를 난파시켜 그안의 승객들을 잡아
온후 그중에 인간이 아닌 숲의 정령족도 하나 섞여있음을 알았다. 그리고 그 녀
석을 포함한 몇 녀석부터 골라서 실험을 시작한것까지는 좋은데 완전 예측을 뛰
어넘는 반응을 보이고 있었다.
공포를 느끼고 두려움에 질려 어쩔줄 몰라해야 하는 부분에서 끊임없이 감탄을
흘리면서 바닥에 앉아 모래를 쥐어보질 않나 숲의 나무를 쓰다듬으면서 인사를
하지않나.
"이거 재밌는 실험체로군. 반응이 아주 독특한데?"
피빛의 바다물을 보면서 거기서 물장구를 치고는 얼굴에 묻은 그 붉은 물을 닦아
낼 생각도 안하는 존재라니. 피를 보는걸 두려워하지 않는 거친자들조차도 완전
히 피빛의 바다를 보면서 공포를 느끼는데 대체 저 녀석은 어떤 존재이기에 저걸
보면서 아름답다로 말하는건가? 절대로 평범한 숲의 정령족의 반응은 아니다.
아무리 봐도 여리고 순진해 보이는 얼굴인데 무슨 미친 살인마라도 되는건가? 안
테우스는 실로 오랫만에 웃었다. 너무나 특이한 피실험체가 걸려든듯하다. 안테
우스는 좀 더 자세히 관찰하기로 했다.
****************************************
에일의 뇌에 직접적으로 정보가 가고 있으니 그동안 활동하지 않던 시각관련의
에일의 뇌가 활동하고 있는거지요^^; 피빛의 바다와 피빛의 하늘, 검은 모래와
회색의 숲이라도 에일이 보기에 아름답고 사랑스러울수도 있는거죠.
냐하하하 이번장을 제목을 몇번이나 바꾸다가 결국 이걸로 했습니다.^^;
하이텔에서 추천이 올라와서 사기 충전^^;
....다만 오늘 저녁에 시험인지라...--;
시험 흑흑 ㅠ.ㅠ
그래도 만약에 시험을 잘 본다면 오늘 저녁에 한편 더 올릴게요 ㅠ.ㅠ
20. 어느 가을날의 꿈(2)
케인은 가만히 정신을 차렸다. 그리고 주위를 둘러보았다.
"여기는? 이런 설마 또 다른 세계로 나와버린건가?"
하늘은 붉었고 바다도 붉었다. 거기에 검은 구름과 모래, 회색빛 나뭇잎에 창백
한 푸른색을 뛴 나무. 적어도 암흑정령족이 살던 곳도 에일과 같이 여행하던 곳
도 아니다.
"이런. 에일도 사라졌나? 도대체 무엇에 당한거지?"
거대한 파도에 휩쓸렸다고 하나 그정도로 정신을 잃을리가 없다. 그 이상의 무엇
인가가 개입되었고 결과적으로 자신은 이런곳에 와 있다. 대체 어떻게 된 건가?
케인은 가만히 고민했지만 뚜렷한 답이 나올리가 없었다.
케인은 가만히 한숨을 내쉬었다. 어쨌든 간에 에일이라는 친구의 도움을 받아서
일말의 가능성을 기대하며 거울의 숲을 찾아가고 있었건만 이제는 이렇게 되어버
리고 말았으니 모든것이 처음으로 돌아와버린건가?
"그건 아니군."
어쨌든 지금은 어느 정도 힘을 되찾은 에테릴 블링커도 있고, 인간이나 숲의 정
령족들의 습성에 대해서도 많이 알았다. 처음 그 숲에서 쓰러질때처럼 몸에 큰
이상이 있는것도 아니고 적어도 그 때보다는 낫다.
"하지만 그 녀석이 사라진건 아쉽군."
케인은 입맛을 다셨다. 이제 아마 다시는 그런 '친구' 같은 것이 또 생길거 같지
는 않았으니까.
'하긴 아직 완전히 헤어졌다고 포기하기에는 좀 이르긴 하군. 내 짐작대로 다른
세계로 빨려든것이라면 내 곁에 있던 에일 또한 이곳으로 빨려들었을 가능성이
크니까. 좋아, 한번 불러볼까?'
그래서 케인은 외쳤다.
"에일! 에일!"
몇 번을 불러도 대답이 없자 일단 케인은 적어도 근처에는 에일이 없다는 결론을
내렸다. 하기야 다른 배에 있던 인간들도 주위에 안 보이긴 했다. 결국 케인은
일단 이 해안가에서 떨어져 안으로 들어가봐야겠다고 결론을 내리고는 가만히 숲
으로 들어섰다.
"어떤 세계인지 처음부터 다시 파악해야 할지도 모르겠군. 곤란하게 되었는걸."
귀기서린 숲이었으나 케인은 개의치 않았다. 하기야 암흑정령족이 사는 다크월드
에 비하면 여기는 그렇게 이상할것도 없었다.
******************************************
"오호라. 저 녀석은 또 담담하네."
다른 인간 셋은 겁에 질려서 어쩔줄 몰라하다가 겨우 겨우 용기를 내서 숲에 들
어갔건만 숲의 정령족 말고도 재밌는 반응을 보여주는 녀석이 또 있었다. 이정도
쯤은 아무렇지도 않다는 담담함. 거친 환경을 좀 겪어본 기사인가? 몸을 보니 기
사같기도 한듯 해서 에테우스는 좀 더 자세히 케인을 지켜보았고 그리고 알 수
있었다.
"저녀석 암흑정령족이로군? 허. 이거 정말 재밌는게 걸렸는걸."
순간 암흑정령족이라는 사실에 놀래서 갈브리스를 떠올렸지만 그건 아니었다. 그
정도의 힘을 지닌 존재라면 저렇게 자신의 환상마법 버츄얼 월드에 걸려들리가
없다. 그냥 어느 평범한 암흑정령족 하나가 제7중간계에 떨어져서 숨어 살다가
하필이면 자신에게 걸린거겠지.
"운이 좋은데. 이거 좋아 어디 한번 지켜볼까?"
원래라면 암흑정령족을 바로 처단해야 하겠지만 안테우스는 잠시 더 저 암흑정령
족을 살려두기로 했다. 어차피 이 실험이 끝나고 나면 망가질테니까 그 때 폐기
처분 해도 늦지 않았다. 인간과 특이한 숲의 정령족과 암흑정령족 세 종족을 한
꺼번에 실험해볼 좋은 기회였다.
******************************************
숲을 한참 걸어가던 에일은 어디선가 울음소리가 들려온다는 것을 알았다. 구슬
픈 울음소리에 에일은 발걸음을 그곳으로 옮겼다. 푸르슴한 나무들 사이에 공터
가 나있었다. 그 공터에는 칙칙한 늪같은 빛깔의 녹색 바위위에 왠 소녀가 앉아
서 울고 있었다.
"저기 왜 우세요?"
에일은 우는 모습이 안 되어 보여서 친절하게 물으며 소녀에게 다가갔다. 소녀가
고개를 들고는 대답했다.
"흑흑. 아, 정말로 오랫만에 지나가는 사람이군요."
"헤헤. 전 사람이 아니고 숲의 정령족인데 여하튼 왜 우세요? 뭔가 곤란하신 일
이라도 있으신가요?"
소녀는 계속 눈을 감은채 말했다.
"전 앞을 볼 수 없어요. 눈이 없거든요. 그래서 너무나 슬퍼요."
"아."
에일은 소녀의 슬픔을 알 것 같았다. 본다는 것이 색깔이라는 것이 무엇인지 모
를때는 상관없었지만 막상 보게 되는 순간 세계는 얼마나 그에게 달라졌던가. 소
리만으로 이루어져있던 그의 세계에 빛이 들어오는 순간 얼마나 행복했던가. 지
금도 이렇게 주위를 보고 있으면 끊임없이 감탄이 나오는데 이 소녀 또한 볼 수
없다니 에일은 너무나 안타까웠다. 그래서 소녀의 옆에 앉으며 말했다.
"너무 슬퍼마세요. 물론 볼 수 있다는것은 좋은거지만, 그래도 보지 못한다해도,
나름대로 좋은 세계가 있잖아요?"
그건 거짓말이 아니었다. 보지 못할때도 에일은 행복했었다. 물론 그렇다해서 못
보는게 더 좋다는 말은 아니지만 그래도 못 본다 해도 나름의 행복이 있음을 에
일은 알려주고 싶었다. 그래서 어떻게 이 소녀를 위로할까 하다가 에일은 자신이
앞을 못볼때 만든 곡을 떠올렸다. 그때는 소리로 세상을 표현했다. 이거라면 그
래도 소녀에게 조금은 어떤건지 세계를 보여줄수 있을지도 몰랐다.
"저기 이거 한번 들어보실레요? 하늘이란건 이런 느낌이에요."
그래서 에일은 가만히 노래를 시작했고 소녀는 울음을 그치고 그 노래를 들었다.
에일의 노래속에서 피빛의 하늘조차 축복받으며 찬란하게 비치었고 검은 대지조
차 아름답고 푸근하게 펼쳐졌다.
마침내 노래가 끝나자 소녀가 말했다.
"아름다운 노래군요. 어쩐지 하늘이 어떤것인지 알 것 같아요."
"조금 위로가 되었으면 좋겠네요."
"그래도 정말로 보고 싶어요. 방법이 없지도 않은데."
"방법이 있어요? 그게 뭐에요?"
"당신의 눈을 주면 되요. 그러면 난 볼 수 있어요."
************************************
안테우스는 침을 꼴깍 삼켰다. 노래때문에 소녀의 본색이 드러나는게 좀 늦어졌
지만 여기서 다른 인간들은 소녀의 말에 놀라며 떨어졌다. 그러면 소녀는 괴물로
변신해 그 인간을 쫓는다. 그러면 어떤 인간은 놀라 주저앉고 어떤 인간은 바로
도망친다. 과연 이 숲의 정령족은 그 괴물을 어떻게 상대할것인가?
************************************
"제 눈을요?"
에일은 곰곰히 생각했다. 아마 이 소녀도 무척이나 보고 싶을것이다. 왜 그렇지
않겠는가? 본다는 것은 이렇게나 좋은데. 그리고 에일은 결정을 내렸다. 자기는
보지 않고도 행복했었으니 괜찮을거다. 그리고 자기는 케인이 가르쳐준 마법으로
소리만으로도 주위의 형태를 파악할수 있으니 괜찮다. 이 소녀에게도 이런 본다
는 것이 어떤 기쁨인지 알게 해주고 싶다. 자신이 어떻게 볼 수 있었는지는 모르
겠지만 이 소녀는 영원히 못 본다면 무척 슬퍼할것 같다.
"알겠어요. 가져 가세요. 그런데 어떻게 주는 거죠?"
갑자기 소녀의 손이 이상하게 변하면서 손톱이 길어지고 피부에 흉칙한 비늘이
돋아났다. 그러나 목소리는 여전히 고왔기에 더욱 괴기스러웠다. 그렇게 변하면
서 소녀는 대답했다.
"내가 빼가면 되요."
소녀의 손이 아니 괴물의 손이 에일의 얼굴을 향해 다가왔다. 그 사이에 소녀의
모습은 점점 더 흉칙하게 변하고 있었다. 눈을 감고 있다는걸 제외하면 이제 온
몸이 녹색의 비늘로 뒤덮이고 이상한 악취를 풍기며 기다란 손톱과 찢어진 입을
지닌 괴물의 형상을 띄고 있었다.
에일은 눈을 감으려다가 관두었다. 소녀가 아니 이제는 다른 종족같다. 여하튼
그인지 그녀인지가 자신의 눈을 빼갈려면 아무래도 뜨고 있어야 할 것 같았기 때
문이다. 괴물의 손길이 조금 엇나가기에 에일은 손을 뻗어 그 손을 잡아 자신의
얼굴로 인도했다. 점액이 에일의 손에 묻어 끈적거렸다.
"여기에요. 제 눈이 있는 곳이. 그 손톱 같은 걸로 빼가는건가요?"
기다란 손톱이 에일의 눈을 파고들고 에일은 잠시 뒤 다시 자신이 볼 수 없게 되
었다는걸 알았다. 그리고 어둠속에서 다시 주위를 소리로 파악하며 에일은 물었
다.
"어때요? 보이나요? 제 눈이 잘 맞나요?"
괴물은 울부짖었다.
"쿠오오오. 아아. 보인다. 보여. 우오오오. 아아. 너무나 눈부신 빛이여."
그리고 갑자기 잠잠해졌다.
"저기 여보세요? 괜찮아요?"
에일은 갑자기 자신의 눈을 가져간 상태가 쓰러지자 당황했다. 자신의 눈을 박아
넣는것까지는 '들었는데' 왜 주위를 보다가 쓰러지는거지? 부작용이 생긴건가?
에일은 쓰러진 괴물을 흔들었다. 일단 정신을 차리게 해야할것 같다.
**********************************
안테우스는 당황했다. 정보의 상당부분은 시각에서 온다. 그리고 여기서 저 숲의
정령족이 눈이 먼다면 앞으로의 실험이 엉망이 된다. 그래서 할 수 없이 약간의
조작을 가했다.
**********************************
갑자기 자신의 품에 있던 자가 사르륵 가루가 되어 흩어져 사라진다. 에일은 당
황했다. 어떻게 된건가? 그 때 눈알 두개가 자신에게 날아와 다시 자신의 눈에
박힌다. 에일은 다시 보았다. 보고 싶다며 자신의 눈을 가져간 자는 가루가 되어
바람에 날려가버린다. 에일은 눈물을 흘렸다.
"그렇게나 보고 싶어하다니 겨우 이제 보게 되었는데 그렇게 죽는건가요."
너무나도 불쌍했다. 겨우 본다는 기쁨을 알았을텐데 이렇게 죽어버리다니. 그 시
체조차 남기지 못하고 이렇게 흩어진다니. 하지만 그래도 어쩌면 죽기전에 마지
막으로라도 볼 수 있었서 만족했을지도 모르지.
에일은 바람에 흩어져버린 괴물을 위해 가만히 기도했다.
"부디 다음 생에는 처음부터 볼 수 있게 태어나기를 빌게요. 다시 환생할때까지
편안하시기를."
한참 기도를 한뒤 에일은 자리에서 일어났다. 조금 가슴이 진정되어있었다. 그도
다음 생에는 아마 잘 볼 수 있을거라고 생각하니 위로가 되었다. 그래서 에일은
다시 숲을 빠져나가는 길을 찾기로 했다.
********************
토돌: 이봐 에일군 너 독자들한테 제일 인기없는 캐릭이라는거 알아?
에일: 그래요?
토돌: 응. 역시 너 같은 자기멋대로형 캐릭은 인기끌기 힘든가봐. 거기다가 생각
해보면 넌 너무 행복해서 독자들의 질투를 불러일으키는지도 몰라. 사실 대부분
지구의 인간들 나름대로 힘든데가 많거든. 근데 넌 그렇게 마냥 행복해하니까 동
정표가 가겠냐? 그렇다고 잘생긴것도 아니고 강한 것도 아니고 대리만족이나 영
웅하고도 거리가 뭐니 너한테 갈 표가 없긴하다.
에일: 헤에 괜찮아요. 그만큼 다른 캐릭이 사랑받는다는 말이잖아요.^^;
토돌: 흑 그래도 난 너를 가장 아낀단다. 독자 여러분 에일 너무 미워하지 말아
요..이 녀석도 알고보면..불쌍한....데는 없는 놈인가?--;
작가 이메일 JRabbit@hitel.net
냐하...추천에 팬래터에 너무 좋아요...
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) #85
20. 어느 가을날의 꿈(3)
한참 숲속을 헤매던 케인에게 울음소리가 들려왔다.
'흐음. 이건 여자의 울음소리이군. 저쪽인가?'
하지만 그런 울음소리를 내며 지나가는 자를 끌어들이는 괴물일지도 모른다. 여
하튼 낯선 세계니 만치 단단히 조심해야되겠다고 케인은 스스로에게 이르고는 소
리가 들리는 쪽으로 다가갔다. 일단 이 세계의 종족이라면 몇가지 정보를 얻을수
있을지도 모른다. 8개의 중간계중 제 2와 제5중간계를 제외하면 어디든 인간은
살고 있었고 인간에 관해서라면 이제 케인도 제법 잘 안다.
그리고 케인은 마침내 숲속 공터의 녹색 바위에 앉아있는 소녀를 확인했다. 일단
은 인간인 것처럼 보였으나 케인은 주의를 늦추지 않고는 멀리 떨어져서 물었다.
"뭐 좀 물어봅시다. 여기서 가까운 마을로 갈려면 어디로 가야합니까?"
"흑흑. 오랫만이군요. 사람이 지나가는건. 그전에 제 얘기좀 들어주시지 않겠어
요?"
"아니, 그냥 길이나 가르쳐주지 않겠습니까? 난 이곳에 오래 있을 여유가 없습니
다."
"잠시만 제 이야기를 들어주시면 가르쳐드릴께요. 좀 가까이 와 주세요."
"미안하지만 가까이 가는건 곤란하겠군요. 뭐 길을 가르쳐주는 댓가라면 이야기
를 들어드리지요. 말해보시죠."
케인은 소녀가 조금만 수상한 낌새를 보이면 즉시 대응할수 있도록 준비한채 소
녀의 얘기를 들었다. 정확히는 들어 주는 척 했다.
"난 앞을 못 봐요. 눈이 없거든요. 그래서 말인데 당신의 눈을 줘요. 그럼 난 볼
수 있어요."
소녀처럼 보이던 것이 몸이 변하기 시작하고 케인은 즉시 검을 날렸다. 케인에게
덤벼들려던 괴물은 그대로 목이 잘려서 바닥에 누웠다. 잠시 뒤 그 몸조차 가루
로 변해 사라졌다.
"수상하다고 여기긴 했지만, 정말로 그랬군. 그나저나 이거 위험한 숲인데. 으
음, 빨리 빠져나가서 일반 휴머노이드들이 모여사는 곳을 찾아야 할텐데. 어느
세계인지를 모르겠으니."
케인은 다시 방향을 틀어 길을 찾아나섰다.
**********************************
"과연 암흑정령족 다운 해결법이군. 좋아, 어디 한번 좀 더 볼까?"
**********************************
"아아. 계속 해매고 있네. 케인은 그렇다쳐도 다른 휴머노이드들도 아무도 없는
걸까. 어떤 종족이라도 좋으니 좀 만났으면 좋겠는데."
비를 맞으면서 헤매던 에일은 계속 그 나무가 그 나무 같아서 한숨을 푹 내쉬었
다. 길을 찾고 있는건지 한자리를 계속 맴도는지 조차 알 수 없었다. 거기다가
해가 질 무렵부터 비가 쏟아지면서 숲은 바로 앞도 제대로 잘 안 보이고 있었다.
결국 에일은 오늘은 그냥 자야겠다고 생각하고는 잘만한 곳을 찾아보았다. 그 때
에일의 눈에 저 멀리의 불빛이 눈에 들어왔다.
"와아. 누가 사는 집일까? 가서 재워 달라고 해봐야지."
에일은 가만히 집에 다가갔다. 가까이 다가가본 집은 그렇게 크지는 않았지만 깔
끔하게 만들어진 벽돌집이었다. 주위를 둘러쌓고 있는 담은 나무를 이용해서 만
들어져 있었는데 안쪽에는 얼핏 꽃밭같은 것도 있는 것이 보였다. 그 자체로 본
다면 매우 평화롭고 정겹게 보이는 집이었다. 다만 이 숲의 한가운데 있다는 점
만 빼면.
에일은 가볍게 문을 두들기면서 외쳤다.
"누구 계세요? 숲에서 길을 잃었는데 하룻밤 잘 수 있을까요?"
잠시 뒤 문이 열리면서 안에서 사람이 나왔다. 긴 머리를 늘어뜨린 여자는 우산
을 쓰고 나와서는 에일을 맞이했다.
"이런 밤중에 손님이라니 조금 의외군요. 이 숲은 사람들이 살지 않는답니다. 밖
에 나가야만 보통 살지요. 저야 여기서 약초를 재배하면서 혼자 삽니다만. 여하
튼 안으로 드세요."
"감사합니다."
집안의 기온은 약간 낮았지만 에일은 그 사실을 느끼지 못한채 입구에서 한차례
몸을 흔들어 물을 털어낸후 여자를 따라 들어갔다. 우산을 내린 여자는 약간 가
냘픈 몸매에 전체적으로 청초한 느낌을 띄고 있었다. 그리고 에일이 조금만 관심
이 있었다면 반할만큼 미녀였다. 단순한 아름다움 이상으로 사람을 끌어들이는
마력을 지닌 얼굴. 마치 숲 속에 살면서 아름다움으로 남자를 홀려 잡아먹는다는
여우가 생각날만큼.
"비를 맞으셨군요. 먼저 씻으시죠."
"네. 감사합니다."
에일이 씻으면서 벽에 걸린 거울을 보았다. 자신의 모습이 비쳐있었다. 에일은
손을 흔들고 혀를 내밀며 장난을 쳤다.
"내가 저렇게 생겼네. 헤에. 신기하다. 이게 거울이라는 거겠지?"
에일이 씻고 나오자 여자는 가벼운 식사를 차려놓고는 말했다.
"숲을 헤매셨다니 드시죠."
"감사합니다. 그러면 잘 먹겠습니다."
에일이 자리에 앉아 식사를 한 후 일어서자 여인이 말했다.
"잠은 이 방에서 주무세요."
에일이 들어선 그곳에는 약간 커다란 침대가 있었고 에일은 인사를 하고는 잠자
리에 들었다. 여인은 옆방으로 들어가고 에일은 바로 잠이 들었지만 잠시 뒤 누
군가가 깨우면서 에일이 덥고 있는 이불속으로 들어갔다.
"아 주인분이시군요. 무슨 일이세요?"
"밤이 너무나 춥고 외롭군요. 안아주시지 않겠어요?"
여인은 그렇게 말하면서 가만히 손을 뒤로 돌려 에일의 허리를 안았다. 에일은
여인의 부탁에 고개를 끄덕였다. 그래서 에일은 여인을 안은 다음에 말했다.
"이제 괜찮으세요? 그럼 안녕히 주무세요."
에일은 그렇게 말하고 다시 눈을 감았다. 여인쪽에서 대답이 없었다. 기억을 잃
기전의 에일이었다면 그래도 여인이 조금 다른것을 부탁하는 것이라는 것을 알고
사양하던지 어쩌든지 했을텐데.
***********************************
"후. 역시 숲의 정령족에게는 안 어울리는 곳이었나."
안테우스는 가만히 중얼거렸다. 저곳에서는 남자면 여자가 여자면 남자가 나와서
유혹한다. 공포에 질려 도망치다가 비를 맞은채 들어간 집에서는 멋진 이성이 혼
자 있으면서 유혹을 해온다. 그리고 한바탕 일을 치룬후 다음날 아침에 다시 사
건이 벌어져야 하는 것이다. 그런데 숲의 정령족 녀석은 과연 숲의 정령족 답게
글자 그대로 '안은 채' 잠이 들었다. 뭐 어쨌든 내일 아침에 일어나서의 반응을
지켜보면 되겠지. 과연 암흑정령족 녀석은 어떻게 나올 것인가?
"하긴 그 녀석은 뻔하겠군. 인간보다도 훨씬 성욕이 큰 종족인데."
이미 다른 세 인간은 제각기 자신의 이상형과 일을 벌이고 있었다. 그리고 암흑
정령족 또한 헤매던 숲속에서 집을 찾았다.
***************************************
내리는 비 때문에 시야가 방해받는데다가 길을 영 제대로 찾을수가 없어서 신경
질이 난 케인은 일단 적당한 곳에서 잠시 쉬기로 했다. 그 때 그의 눈에 저 멀리
서 불빛이 보였다. 조금 더 시력을 돋구자 집이 뚜렷이 들어왔다.
"인가인가?"
하지만 이런 숲에 홀로 떨어져 있는 집은 이상하다. 괴물이 나오고 그렇게 정상
적으로 보이는 숲이 아닌데.
"수상쩍군. 다가가지 않는게 낫겠군."
그러고 케인은 가만히 나무에 기댔다.
**************************************
"이런 경계심을 미처 생각못했군. 하지만 이대로는 곤란하지."
**************************************
"응?"
"살려줘요."
여자의 목소리가 울려펴지면서 누군가가 뛰는 소리가 저 멀리서 케인에게 들려왔
다. 아무래도 여자가 무언가에 쫓기는듯 하다. 그리고 케인의 귀는 곧 무엇이 그
걸 쫓는지도 알아냈다. 늑대였다.
"어쩔까."
잠시 고민하던 케인은 그냥 내버려두기로 했다. 평범한 늑대가 아닐지도 모르고
여자도 어쩌면 겉보기와 다른 무언가가 있을지 모른다. 그냥 신경쓰지 않는 편이
가장 낫다. 그래서 케인은 그냥 나무위에 숨어있기로 했다. 그러나 불행히도 여
자가 케인이 있는 나무쪽으로 도망왔다.
'이런 제기랄. 왜 하필 이곳으로? 아니면 고의인가?'
케인은 긴장한채 그의 검을 준비했다. 여차하면 싸움이다. 케인이 있는 곳까지
달려온 여인은 무언가에 걸렸는지 아 하면서 넘어졌다. 그리고 바로 뒤이어서 늑
대들이 쫓아와 여인을 포위했다.
"크르르를."
케인은 늑대들이 자신은 발견하지 않기를 바라며 가만히 숨을 죽였다. 그러나 넘
어졌다가 고개를 든 여인은 자신에게 다가오는 늑대를 피해 뒤로 기다가 케인이
있는 나무에까지 물러나더니 그대로 나무에 부딪혔다. 강한 충격은 아니었지만
여인이 그렇게 나무에 등을 기대고 있자 늑대들은 한발짜국씩 다가오다가 무엇을
느꼈는지 나무위를 보고 짖었다.
'제기랄. 들켰나. 그냥 딴 데가서 죽을 것이지.'
여인도 무언가를 느꼈는지 나무위를 올려다보더니 아 하면서 외쳤다.
"도와줘요. 늑대들이, 늑대들이 저를."
케인은 잠시 고민했다. 저 늑대들도 그냥 이 여자만 잡아먹고 만족할지 모른다.
그렇다면 자기가 신경쓸 이유가 없다. 평범한 늑대라면 죽이고 여인에게 사례를
받는게 좋겠지만 지금은 전혀 다른 세계. 늑대도 여인도 판단을 보류할 필요가
있다. 더군다나 아까 그 숲에서 모습이 변하는 괴물을 한번 본 다음에야.
그러나 늑대쪽은 케인의 마을을 몰랐는지 크르르 짖으면서 한참 나무와 여인주위
를 돌더니 드디어 결심을 했는지 그 중 한마리가 뛰어서 케인이 있는 곳을 공격
했다. 확실히 이 정도 나무높이까지 뛴다니 보통의 늑대는 아니었다. 그리고 케
인은 입맛을 다시면서 할 수 없이 늑대들을 공격했다. 일단 자기를 공격하는 놈
들을 놔둘수야 없었으니까.
*******************************
에일: 기억을 잃기전에 나라면 어떻게 했을까?
토돌: 글쎄??? 사양했으려나? 아니면 여인이 부탁하니까 들어줄까 하면서 해줬을
려나. 으음. 태어날 아이에 대한 걱정때문에 사양했겠구나.
20. 어느 가을날의 꿈(4)
케인의 검이 늑대를 모두 처리하고 나자 여인이 말했다.
"구해주셔서 정말 감사해요. 전 저기 숲속의 집에서 살면서 이 숲의 약초를 캐다
가 다른 마을에 파는데, 오늘도 팔고 오는 길에 그만 이렇게 늑대떼를 만나서."
"되었습니다. 한데 다른 마을로 가는 길을 아십니까?"
"아 가르쳐드릴게요. 그런데 내려오시죠?"
"아니 되었습니다. 이 위에서 잘 생각이라서요. 그냥 길만 가르쳐주십시요."
"주무실 거면 저희 집에 가지 않으실레요? 바로 저기 보이는 불빛이 저의 집이랍
니다."
"사양하겠습니다. 낯선 사람 집에는 안 가는 편이라서요. 그냥 길만 가르쳐주십
시요."
"하아. 그래도 내려오셔야겠는걸요. 이 숲은 길이 좀 복잡해서 말로는 못 해요.
제 집에 가시면 지도를 그려드리든지 아니면 내일 제가 직접 모시고 갈게요."
케인은 잠시 고민했다. 헤매던 숲이었으니 이곳의 거주자의 도움을 받으면 좋겠
지만 수상쩍기도 했다. 그렇게 한참을 고민하던 케인은 자신의 검을 믿고 일단
제의에 응하기로 했다.
"알겠습니다. 그러면."
케인은 나무에서 뛰어내린후 말했다.
"앞서가십시요. 뒤따라 가겠습니다."
"같이 걸어요. 제가 그렇게 싫으신가요?"
여인은 비에 젖어 몸매가 다 드러나는 옷을 입은채 살며시 고개를 숙이며 말했
다. 하지만 돌아온 대답은 냉랭했다.
"낯선 자와는 거리를 유지하는 편이라. 앞서가십시요."
결국 여인과의 거리를 둔채 따라간 케인은 여인의 집에 도착했다. 일단 겉보기로
는 별 이상한데가 없음을 확인한 케인은 여인을 따라들어갔다. 여인은 먼저 씻고
나서는 케인에게 씻을 것을 권했지만 케인은 사양했다. 그러자 여인은 가벼운 음
식을 차려오더니 말했다.
"그럼 이거라도 좀 드시죠. 저도 저녁을 못 먹어서 같이 먹지요."
여인은 그렇게 말하며 음식을 먹기 시작했지만 케인은 잠시 생각끝에 사양했다.
무엇이 들어있을지 수상했던 것이다.
"하아, 그러면 이 차라도 좀 드세요. 몸을 뎁혀드릴거에요."
케인은 차를 바싹 긴장해서 들고는 가만히 혀끝만을 살짝 내밀고는 도로 내려놓
았다.
"향이 무척 좋군요. 하지만 역시 목이 마르지 않아서. 그리고 저녁도 많이 먹어
서 배불러서 도통 뭘 먹고 싶은 생각이. 전 일단 피곤해서 먼저 자야겠습니다.
내일 아침 길 안내를 부탁드리지요."
차에 알수없는 성분이 들어있었다. 케인은 여인이 수상쩍다고 생각했지만 일단
자는척하면서 떠보기로 했다. 그리고 잠시 뒤 케인의 방문이 열리면서 여인이 가
만히 다가왔다. 여인은 거의 옷을 벗고는 속옷만을 걸치고 있었다. 그리고 여인
은 다가오면서 말했다.
"저기 아직 안 주무신다면 오늘밤 저와 함께 지내지 않으시겠어요? 제가 아주 밉
지 않다면."
케인은 칼을 준비했다. 숲속에 혼자 사는 미녀, 더이상 다가오게 했다가 뭘로 변
할지 모른다. 아닐지도 모르지만 차라리 숲은 내일 낮에 해가 밝으면 어떻게든
길을 찾을수 있을거다. 여인의 말이 맞다면 조금 높은데서 보면 그렇게 찾기 어
렵지도 않을거다. 그리고 반대로 그가 의심하는데로라면 차라리 선제공격이 낫
다.
"알겠습니다. 이리 오시죠."
케인은 말은 그렇게 하면서 바로 검에게 명령을 내렸고 에테릴 블링커는 다가오
던 여인의 심장을 관통하고 지나갔다. 여인은 아 하는 소리와 함께 천천히 무너
졌다.
"이런. 진짜 인간이었나?"
시체가 되고서도 아무런 변화가 없자 케인은 입맛을 다셨다. 숲도 이상하고 숲속
에 혼자사는것도 이상했건만, 뭐 어쩔수 없는 일이다.
"그렇다면 시체가 발견된다면 내가 의심을 살지도 모르겠군. 처리해야야겠는걸."
케인은 여인의 시체를 들고 집 밖으로 나가 시체를 내려놓은 후에 자신의 검을
꼽았다. 잠시 뒤 여인의 시체는 가루가 되어 바람에 흩어져 사라졌다. 일을 끝낸
케인은 여인의 집에 돌아가 뭔가 쓸만한 물건이 없난 찾아보고는 별다른 것이 없
음을 확인한 후 자신이 그 집에 들른 흔적을 없애고는 집에서 나와 나무 하나를
골라 그 밑에서 쉬었다.
*****************************************
"이런. 내일 아침의 이벤트는 저쪽은 물건너갔군. 단지 성욕이 강하니까 라고 쉽
게 생각한게 예측을 빗나가게 했군."
안테우스는 흥미진진하게 관찰을 계속했다. 세 인간들과 비교해서 이 두 정령족
은 재밌는 행동을 보여주고 있었다. 보통때라면 인간간의 성별,연령 차이에 의한
반응 차이 같은것을 보았겠지만 지금은 이쪽이 훨씬 흥미진진했다. 계속 관찰해
서 그 지식을 쌓아둘 필요가 있었다.
******************************************
햇빛이 방안을 비치면서 점차로 고도를 높인다. 그리고 그 빛살의 간지러움을 느
낀것일까? 침대에 무언가를 안고 자던 존재는 깨어났다.
"아함. 잘잤다."
에일은 상쾌함을 느끼며 잠에서 깨어났다. 그리고 그의 눈앞에 썩어가는 얼굴이
보였다.
"어?"
에일은 어리둥절해서 일어났다. 자신이 안고 잤던 여자주인이 시체로 바껴있었
다. 에일은 놀래서 말했다.
"어떻게 된거지? 여보세요? 여보세요?"
에일은 자신에게 안긴 시체를 흔들어 보았지만 당연히 대답이 없었다. 대신에 시
체가 썩으면서 만들어내는것 같은 물만이 흘러내려 에일의 몸을 더렵혔다.
"또 죽었어. 대체 왜...."
에일은 멍해졌다. 자신의 눈을 받아가 보게 되었다고 좋아하던 소녀도 죽었다.
그리고 자신을 재워준 친절한 여자도 아침에 일어나보니 죽어있다. 대체 왜? 에
일의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
"흑. 당신은 대체 왜 돌아가신거지요? 이 숲은 정말 이상하군요. 밤 사이에 무슨
일을 당하신거에요. 전 옆에 있으면서도 무슨 일이 일어나는지 모르고 잠만 잤네
요. 미안해요, 흑."
그렇게 한참을 울던 에일은 다시 죽은 여자를 위해 시체를 가만히 침대에 눕히고
기도를 올렸다. 그리고는 일어서서 말했다.
"어디 묻어라도 드리는게 좋겠지. 어제 밤처럼 추울 필요없는 따뜻한 곳에."
에일은 여인의 시체를 안고는 집뒤로 갔다. 그리고는 케인이 가르쳐준 마법의 하
나를 외었다. 쾅 하는 폭음과 함께 땅에 구덩이가 파였다.
에일은 이번에는 자신의 손으로 땅을 좀 더 예쁘게 골랐다. 손에 생채기가 났지
만 금방 회복되었기에 개의치 않고 땅을 고른 에일은 여인의 시체를 눕히고는 집
안으로 들어왔다. 무언가 여인과 함께 묻어줄 물건이 없는지 찾아본 에일은 예쁘
게 생긴 찻잔 하나를 골라 여인의 곁에 놓았다. 그리고는 다시 흙을 덮었다.
허술하게나마 만들어진 무덤에 대고 에일은 가만히 고개를 숙였다.
"부디 편안히 주무세요. 다시 환생하는 그날까지 평안하시기를."
에일은 그리고 한숨을 내쉬었다.
"아아, 여기는 너무 이상해. 배에 있던 다른 손님들과 케인은 무사할까? 설마 케
인도 무슨 일을? 아닐거야. 용기를 내서 찾아보자."
에일은 다시 숲속으로 들어갔다.
*****************************************
"이거 어떻게 보면 둘이 꽤나 닮았는걸?"
다른듯 하지만 닮았다. 처음의 기괴한 풍경에 놀라지 않는것도 둘, 그 다음에 나
타나는 괴물을 죽게 한것도 둘. 그리고 가만히 유혹해오는 매력적인 이성과 하지
않은 것도 둘. 그리고 이제 그 시체를 화장이든 매장이든 해준 것도 둘이니. 다
른 세 인간은 자신이 어젯밤에 상대한 자의 정체를 깨닫고는 비명을 지르고 한참
을 도망치다가 뒤늦게 구역질을 해대고 있었지만 이미 안테우스의 관심밖이었다.
*****************************************
숲을 계속해서 헤매던 에일은 마침내 벗어나는데 성공했다. 나무들의 행진이 끝
나고 그곳에 너른 평야가 펼쳐졌던 것이다. 그리고 그 평야에 한가운데에 길이
나있고 길의 끝무렵에 마을이 보였다. 평야는 사방이 논이고 밭인게 어디 농촌인
듯 했다.
"와아. 마을이다. 어쩌면 케인도 저기에 가 있지 않을까? 어서 가보자."
에일은 신이 나서 걸음을 재촉하면서 주위를 둘러보았다.
"헤에. 사람들이 먹으려고 심어논 거구나. 저게 벼고 저게 보리지? 하늘이랑 색
이 똑같네."
그가 예전에 오면서 본 형체와 같은 식물들이 자라나 있었다. 다만 수수도 아닌
데도 붉다는 점만 제외하면.
한참을 걸어가 마을에 도착한 에일은 마을 입구에 들어섰지만 마을에는 아무도
보이지 않았다. 에일은 전부 집안에 있거나 일하러 나갔나 하면서 마을 안으로
좀 더 들어섰다. 그 때 마을 중간쯤 가던 에일은 깜짝 놀랬다. 자신과 똑같이 생
긴 숲의 정령족 둘이 걸어오고 있었다.
"와앗! 안, 안녕하세요."
에일은 엉겁결에 그들에게 인사했다.
"응? 아아. 왔구나. 에일. 이봐 에일이 왔어!"
그들중 하나가 에일에게 대답하더니 갑자기 소리쳤다. 그러자 마을의 집들이 열
리면서 갑자기 자신과 똑같이 생긴 존재들이 쏟아져나왔다.
"응? 에일이라고? 아아 에일이군."
"반갑다. 에일. 잘 왔네."
에일은 더더욱 놀랬다. 대체 자기와 똑같이 생긴 숲의 정령족들이 모여사는 마을
이라니 생각도 못했다.
*******************************
에일이 바글바글-.-여기서 삽화를 넣고 진짜 에일을 찾아라 라고 해버린다면 갑
자기 소설이 코미디로 바껴버리겠죠?-.-아아 에일이 득시글 거리는 세상이라 어
떤 세상이 되려나...
...: 한마리씩 잡아다가 분양하자?
토돌: 돈 되려나?--;
20. 어느 가을날의 꿈(5)
'우와아. 어떻게 나랑 닮은 숲의 정령족이 이렇게 많은거지? 그러고보니 이런 이
야기 어디서 들어본거 같은데.'
자신들에게 둘러 쌓인채 에일은 잠시 고민하다가 곧 한 존재를 떠올렸다.
'맞아. 그때 그 아저씨들이 해준 이야기. 도플갱어들인가?'
"가자. 에일. 왔으니까, 같이 잔치를 벌이자."
"어, 응. 근데 니들 이름이 뭐야?"
"그야 우리도 에일이지. 너가 에일이니까."
'으응. 역시 도플갱어인가? 으음. 이렇게 단체로 만나니까 놀랍네.'
"자 가자. 오늘은 같이 놀자."
"그래. 같이 놀자."
에일은 자기들을 만난 기념으로 같이 놀기로 했다. 놀면서 케인이 혹시 이 마을
로 오지 않을까 기다려도 되고 그리고 내일쯤 다시 '에일들'에게 물어서 이곳에
관한걸 알아낸 다음에 행동을 결정해도 좋을거라고 판단한 것이다. 그래서 에일
들은 왁자지껄하게 떠들며 이런 저런 음식을 준비한다 뭘 한다 하고는 요란법썩
을 떨었다.
"거기 밀가루 좀 가져다 줘!"
"사과 어디 뒀더라?"
"으갸갸. 쏟았다."
에일들이 오락가락 하는 가운데 에일도 같이 일을 거들었다. 이렇게 자기자신 같
은 존재가 많다니 신기했다. 도플갱어들은 참 신기한 몬스터들이다. 결국 그날은
그렇게 에일들끼리 서로 이야기하고 노래부르고 놀다가 잠들었다.
그리고 다음날 에일은 에일에게 물었다.
"그런데 케인 여기 안 왔어?"
"아니. 바다에서부터 여기까지 찾았지만 없었잖아. 그래서 어제 하루는 놀고 오
늘 케인을 찾아나가기로 했잖아."
"아...혹시 이 세계 자체에 대해서 뭐 아는거 없어? 아니면 주위에 큰 마을이라
도? 사람을 찾을 수 있는데가 없을까?"
"내가 어떻게 알겠어? 난 바다에서 여기까지 오면서 헤맨것 밖에 몰라."
"하아. 그렇구나. 내가 알던것 밖에 모르는구나."
에일은 한숨을 푹 내쉬었다. 에일들도 결국 자기가 알던것밖에 모른다. 그냥 용
기를 내서는 다시 찾아나설수 밖에 없는듯하다.
"아아, 잘 놀긴 했지만 다시 나서야 되겠네. 혹시 이 마을에 케인이 들리면 알려
줘."
"그래, 우리 각자 다른 마을을 찾아 나서자. 그리고 서로 연락하는거야? 알았지
?"
"그래, 그래. 우리 다 같이 찾으면 빠를거야!"
에일은 약간 당황하였으나 금방 알 수 있었다. 이들도 자기를 닮았으니 자기처럼
하려고 하는것이다. 그래서 에일은 곧 웃었다. 자기가 많으니 여럿이서 찾으면
좀 더 빨리 이 세계에 관해 알아내고 또 케인도 찾고 할 수 있을거다.
"그렇구나. 다 같이 찾는 거구나. 그럼 부탁해. 알게 되면 연락해줘."
"그래. 알았어."
왁자지껄, 시끄럽게 떠들면서 에일들은 우루루 마을밖으로 나왔다. 그들은 마을
입구에서 몇몇씩 짝을 지어서 제각기 다른 길을 향해 헤어졌다. 그리고 '에일'도
다른 에일이랑 같이 길을 가면서 갈림길을 따라 헤어지다 보니 마침내 자신과 다
른 한 에일만 남았다.
"이제 우리 둘만 남았네."
"그러게 말이야. 이대로 가다보면 뭐가 나올까?"
"갈림길이 나와도 헤어지지 말고 우리끼리는 같이 가자. 혼자는 너무 심심해."
"맞아. 너무 심심해. 같이 가자."
에일은 에일과 같이 가면서 노래를 불렀다. 그러자 에일 또한 그 노래에 맞춰 같
이 불렀다.
'에? 여기서는 저렇게 부르는건 별론데.'
'에일'은 에일이 자기와 비슷하지만 노래는 좀 다르게 부르는구나 하는 사실을
깨달았다.
*********************************************
"그것참."
안테우스는 다른 에일들은 다 처리해버렸지만 피실험체의 옆에 있는 도플갱어는
어찌해야 하나 잠시 고민하다가 일단 내버려두기로 했다. 하지만 도플갱어와 저
리도 사이가 좋은 본체라니 참으로 어이없는 결과였다. 다른 세 인간은 하나는
공포에 질려 도망가고 다른 하나는 마구 날뛰면서 도플갱어를 죽이다가 자기 자
신을 죽이는 그 섬뜩한 느낌에 미쳐버렸다. 그리고 마지막 하나는 공포에 질려
도망가다가 미쳐버렸고.
보통 본체는 도플갱어를 용납하지 못하고 그래서 도플갱어도 본체를 용납하지 못
한다. 그런데 자신의 정체성을 위협받는데 대한 심각함을 저 녀석은 느끼지 않는
건가? 하나의 존재를 여러 도플갱어가 복사하면 결국 도플갱어끼리도 싸워서 누
가 살아남든 하나만 남는다. 그런데 지금은 저렇게 사이좋게 노는 도플갱어라니,
더더욱 흥미있어 지고 있었다. 그리고 암흑정령족은.
********************************************
"흐음. 마을인가? 좋아, 저기서라면 무언가 정보를 좀 얻을 수 있겠군."
케인은 저 멀리에 보이는 마을을 발견하고는 다가갔다. 그러나 이런 때일수록 어
떤 일이 일어날지 모른다는 생각에 오히려 발걸음을 늦추고는 경계하면서 다가갔
다. 그러나 마을이 다가가도록 어떤 일도 일어나지 않아서 약간은 안심하려고 할
때 저 멀리서 다가오는 존재를 보았다.
'맙소사 저건?'
그 존재도 자신을 인지했는지 바로 숨었다. 그러나 분명히 확인했다. 자신과 똑
같은 모습.
'도플갱어로군. 그렇다면 내 목숨을 노리고 있겠군. 하지만 또한 암담함을 느끼
고 있겠군.'
자신의 모습과 기억을 복사했으니 자신이 지닌 검의 힘을 잘 알거다. 그러나 그
검의 힘은 복사할수가 없으니 자신을 처리할 방법을 쉽게 찾지 못해 고민하고 있
을것이다. 케인은 자신을 복제한 자의 행동은 훤히 보였다.
그리고 케인 또한 도플갱어 같은 것을 놔둘 생각이 없었다. 케인은 가만히 검을
잡고는 검의 힘을 빌어서 감각을 확대해갔다. 그리고 그 감각속에서 수십의 존재
가 느껴지기 시작했다. 그런데 그 수십의 존재 모두가..
'이런, 도플갱어 마을이었나. 조금 귀찮게 되었는데.'
하지만 자신의 몸을 복사했다고 해도 검은 복사하지 못했을거고 자신의 육체가
지닌 힘 또한 완전히 복사할 수 있었을리가 없다. 두려워 할게 없다라고 자신하
면서 케인은 살육을 시작했다.
그리고 몇 분 뒤 케인은 다른 자는 죽인후 하나만은 포로로 삼아 심문을 시작했
다.
"좋아, 몇 가지를 물어보지. 아니 그전에 고문부터 시작해야겠군."
"크윽. 내가 대답할 것 같은가?"
자살할 것을 두려워 해서 재갈을 채우거나 할 필요는 없었다.
'나를 복제했다면 그렇게 간단히 죽을리가 없지. 그보다는 내부의 도플갱어로서
의 약점을 공략해 무너뜨리기 까지의 과정이 귀찮군.'
자신을 온전히 복사해낼수 있었을리가 없다고 케인은 확신했고 그래서 그가 고민
하는 것은 그 어설픈 자신이 순순히 불 마음이 생길때까지 어떤 식으로 고문을
해야 하는가 하는 것이었다. 자신을 완전히는 아니라 해도 어느 정도 복제한 이
상 그 때까지 꽤나 힘들것이다.
케인은 일단 상대방의 손톱,발톱을 빼버리는 것부터 시작하기로 했다. 간단하지
만 꽤 좋은 고문법이었으니까.
"잘 참는군. 좋아, 뭐 이 정도로는 안 될거라고 생각했다. 마법의 힘을 빌려 쉽
게 자백시키지 못하는게 아쉽군. 그럼 다음에는 가죽을 살짝 벗겨야겠군."
에테릴 블링커는 잘 드는 검이어서 케인은 어렵잖게 상대의 가죽을 벗길수 있었
다. 물론 다음에 할 일은 그 벗긴 가죽에 난 상처를 더욱 자극하는 일이었다.
"흐음. 꽤나 버티는군."
마법을 쓸 수 없다는 것이 일을 귀찮게 했지만 케인은 그냥 참고 일을 계속했다.
몇군데를 짜르고 벗겨낸다. 자신의 재생력의 일부나마 상대방이 복제해냈다는 점
이 고문을 더욱 쉽게 했다. 한번 한 고문을 또 할 수도 있었으니까. 그리고 하루
가 지났을때 마침내 상대방은 굴복했다. 눈빛에서 저항의 의지가 사라졌던 것이
다. 결국 그건 도플갱어지 케인이 아니었던 것이다.
케인은 상대방의 혀가 다시 재생하기를 잠시 기다린후 질문을 했다.
"좋아. 이 세계는 어디지?"
"제가 아는 것은 당신이 알던 것의 일부 뿐입니다. 전 마냥 존재하다가 당신이
이 마을에 온 이후의 의식과 기억이 있을뿐 그 이전은 없습니다."
"흐음, 그쪽 유형의 도플갱어로군."
"제발 약속대로 살려주십시요. 비록 알려드릴것은 아무것도 없지만 이미 전 당신
이 아닙니다."
도플갱어와 어설픈 케인의 뒤죽박죽인 상대에게 케인은 가볍게 미소지어주고는
에테릴 블링커를 들어 상대방을 처형했다.
"완전히 망가졌군. 하기야, 그러니까 순순히 분거겠지."
케인은 아무런 정보를 획득하지 못했다는 사실을 아쉬워했다. 그러나 곧 그는 다
른 가능성을 기대하면서 마을을 뒤졌다. 비록 도플갱어들만 있던 곳이라 해도 이
마을에 무언가 도움이 될만한 정보가 좀 있을지도 모른다.
케인은 한참 뒤지다가 한숨을 내쉬고는 마을을 떠나기로 했다. 마을안에 쓸만한
것이 전혀 없었던 것이다.
"후. 이 세계, 언제나 제대로 된 휴머노이드들의 거주구가 나올지 모르겠군. 쩝.
이래서야 원. 계속해서 나오는 것이라고는 자잘한 괴물들 뿐이니. 그러고보니 그
때 그 인간여자를 죽인게 아쉽군. 좀 괜찮은 정보를 얻어낼수 있었을지도 모르는
데."
그러나 케인은 곧 고개를 저었다. 이런 마을을 이웃마을이라고 하다니 여자도 무
언가 거짓말을 했고 그렇다는건 여자도 '인간'처럼 죽었지만 역시 엉터리 괴물일
가능성도 컸으니 그렇게 아쉬울것은 없었다.
***********
100화가 다가온다..두둥...
추천받고파-.-
20. 어느 가을날의 꿈(6)
*******************************
"암흑정령족 중에서도 냉철한 편이군. 다들 저렇지는 않던데."
자신과 똑같은 모습을 저렇게나 아무렇지도 않게 고문해서 도플갱어가 그 복제가
무너질 정도로 만들수 있다니, 안테우스는 감탄했다. 힘은 약할지 몰라도 그 정
신은 참으로 강했다.
'이거 위험한걸.'
버츄얼 월드 같은 환상계 주문은 마력의 우위를 떠나서 정신의 강약에 따라 역으
로 시전자에게 거슬러오기도 하기에 조심스럽게 해야 하는 주문이다. 그러나 안
테우스는 아직은 괜찮다고 생각하며 실험을 계속했다. 일차실험은 얼마남지도 않
았으니 강행하기로 한 것이다. 다음 실험으로 공포에 이은 이유없는 고통과 악의
가 미치는 영향을 살펴 볼 차례였다.
*******************************
케인은 마을을 떠나서 다시 다른 곳을 찾아나섰다. 아무래도 이 일대 전체가 위
험지대로 느껴졌지만 그 때의 사막에 비하면 아무것도 아니다. 물론 옆에 에일이
없으니 에테릴 블링커가 빠르게 힘을 회복하지 못한다는게 아쉽기는 했지만 말이
다.
"그러고보니 아직 이걸 가지고 있었군."
케인은 자신의 짐에서 에일이 줬던 인형을 꺼내고 어떻게 할까 잠시 고민하다가
그냥 가지고 있기로 했다. 언제 다시 만날지 모르는데, 인형정도는 가지고 있을
가치가 있다고 판단한 것이다.
"아무래도 꽤나 멀리까지 벗어나야 할것 같은데 어느 방향으로 가는게 좋을지 알
수 없으니, 일단 내륙으로 들어가는게 좋겠지."
쭈욱 벋은 길을 따라서 케인은 나아갔다. 그렇게 한참을 나갔을때 케인은 저택
하나를 발견했다. 그러나 잠시 고민하던 케인은 그 저택을 피해가기로 했다. 이
런 곳에서 홀로 떨어진 저택이라는 것은 역시 수상쩍었던 것이다. 그러나 케인이
다른곳으로 피해가려고 할때 무언가가 빠르게 케인에게 접근해왔다.
"이건?"
케인은 재빨리 검을 시켜 대응하려고 하였으나, 그 존재는 강했다. 스팟하면서
푸른 빛이 날아와 케인을 감싸고 순식간에 구형의 막이 되었다. 날아갔던 케인의
검 또한 같은 종류의 막에 갖혀버렸다. 케인은 분노하였으나, 자신이 상대가 안
된다는 것은 인정할 수 밖에 없었다. 다가온 그것은 얼굴을 검은 가면으로 가리
고 몸 또한 커다란 망토와 긴 로브로 가리고 있어서 정체를 전혀 알아 볼 수 없
었다. 그리고 그것이 다가와 말했다. 매우 음산하고 듣기 싫은 목소리였다.
"괜찮은 물건이 잡혔군. 좋아."
케인은 그 존재를 뚫어져라 노려보았지만 정체나 약점등의 관한 뚜렷한 단서를
찾아낼수가 없었다. 그리고 그 존재는 케인을 잡아서는 그 저택으로 끌고 가더니
어느 감옥 같은 곳에 케인을 벗긴후 쇠사슬로 묶어 벽에 매달았다. 케인은 저항
을 시도했으나 그 존재의 마법에 의해 몸이 마비되어 아무런 대항을 할 수 없었
다. 그의 검 또한 구체속에 갖힌채 아무런 힘을 내지 못했다.
그리고 쇠사슬로 묶이고 나자 역시 아무런 힘을 쓸수가 없었다. 평범한 쇠사슬이
아닌듯했다. 케인은 그 존재에게 물었다.
"뭘 원하는가?"
자신이 일방적으로 힘이 약한 상황에서 제대로 된 협상이 가능할리는 없지만 그
래도 시도는 해보아야 했다.
"원하는것? 네가 고통받는 것이지. 요즘 무척 따분했거든. 날 즐겁게 해다오."
그것은 그렇게 말하더니 케인을 무작정 고문했다. 케인이 그 때 자신을 닮은 도
플갱어에게 했던 것과 마찬가지로. 케인은 고통을 느꼈으나 억지로 소리를 내지
않고 참았다. 비록 간간히 낮은 소리가 새어나오기는 했으나 결코 큰 소리를 내
지 않았다.
"잘 버티는군."
그것은 그렇게 칭찬을 하고는 계속 케인을 고문했다. 케인의 몸은 금방 재생되었
기에 그것은 쉬지 않고 고문을 행했다. 그러나 케인 또한 분노와 증오를 사르면
서도 눈빛만은 강렬하게 살아서 그것을 노려보았다.
'어떻게든 살아남아야 한다.'
케인은 자신이 복수할 대상에 하나를 더 추가했다.
*****************************************
'크. 이거 상당한데.'
다른 인간은 벌써 뻗어서 완전히 정신이 붕괴해버렸건만 저 암흑정령족은 일주일
째 지속되는 고문에도 버티면서 계속해서 고문자에 대한 분노만을 사르고 있었
다. 그에 따라 약간의 반격이 에테우스에게 돌아오고 있었으나 에테우스 또한 위
대한 실버 드래곤 엠퍼러. 어렵잖게 막아내면서 암흑정령족을 칭찬했다. 그리고
이제 막 숲의 정령족에게도 고문이 시작되려고 하고 있었다.
*****************************************
"와아. 저기 뭔가 큰 집이 있다."
"어 정말? 저기 가 볼까?"
"그래, 저런 큰 집에 사는 사람이라면 뭔가 많은걸 알지도 몰라. 아니라도 일단
오늘밤 묵을수는 있겠지."
두 에일은 길을 따라가다가 저 멀리에 보이는 저택을 보고는 그곳을 향해 나아갔
다. 한참 뒤 저택 앞에 도착한 둘은 문을 두들겼다. 그러자 잠시 뒤 문이 열리면
서 가면을 쓰고 온통 몸을 가린 존재가 나왔다.
"안녕하세요. 저랑 얘는 에일이라고 하는데요. 저기 오늘 하룻밤 묶을 수 있을까
요?"
"괜찮은 놀이감들이 잡혔군."
"네?"
두 개의 의문이 동시에 터져나오고 뒤이어서 그 자는 에일들을 그대로 이상한 구
체속에 가두더니 감옥으로 끌어갔다.
"어어. 저기 뭐하시는거에요?"
그 존재는 그 의문에 대한 대답을 행동으로 가르쳐주었다. '에일'을 쇠사슬로 묶
은 다음에 에일이 된 도플갱어를 갈갈이 찢어버렸던 것이다.
"하지 말아요!"
에일은 비명을 질렀다. 그러나 그 존재는 에일에게 비웃음을 흘리며 대답했다.
"네 걱정이나 하시지. 넌 이제부터 천천히 상대해줄테니."
"왜, 왜.. 어째서.."
에일의 눈에서 다시금 눈물이 흐르기 시작했다. 저 자는 왜 그를 죽인거지? 자신
의 기억을 복제한 도플갱어는 자신과 같이 다니면서 무척 좋은 친구였다. 그리고
자기들 둘은 다니면서 누군가에게 해를 끼치거나 하지도 않았는데 왜 죽인걸까.
에일은 죽은 에일때문에 너무나 슬퍼서 눈물 흘렸다. 그 눈물을 보고 그 존재는
낮게 울더니 다가와서 에일의 손톱을 잡아빼기 시작했다.
"아악."
에일의 입에서 비명이 터져나왔다. 한편으로는 죽은 에일때문에 슬펐지만 한편으
로는 또한 너무나 아팠던 것이다.
"왜 그러시는거죠. 왜 내 친구를 죽이고 나를 괴롭히고, 왜."
"이유? 물론 네가 괴로운걸 보면 즐겁기 때문이지. 자 좀 더 비명을 질러주지 않
겠나?"
그 존재는 계속해서 다양한 고문을 했고 그 때마다 에일은 고통에 비명질렀다.
그러다가 잠시 그 존재가 에일을 묶고 있는 사슬에서 약간의 마법적힘을 제거하
면 에일의 몸은 다시 힐링라이트가 일어나며 회복되었다. 그렇게 회복되고 다시
고문받기를 반복하는 와중에 에일은 다시 울었다. 그리고 그 존재는 다시 다른
고문도구를 가지러 잠시 몸을 움직였다. 그러면서 또 우는 에일을 보고 말했다.
"크크  . 너와 닮은 도플갱어따위 죽은게 그렇게도 슬픈가? 그렇게 아파하면서도
계속 울게?"
에일은 그 존재를 쳐다보며 말했다. 그 얼굴에는 방금전까지의 고통에 대한 괴로
움과 앞으로 다가올 사태에 대한 약간의 두려움이 담겨있었다. 그러나 또 다른
것이 그 얼굴에 담겨있었다. 슬픔과 연민...
"아뇨. 그 에일은 이제 다시 환생하겠지요. 아마 이번에는 도플갱어가 아닌 그냥
좋은 존재로서. 그는 무척 좋은 도플갱어였으니까. 그러니까 마냥 슬프지 않아
요. 그렇지만 당신은 왜 그렇게 된거죠?"
에일은 진실로 눈앞에 자가 불쌍했다. 그 '에일'은 다시 영혼이 돌아 환생할테고
그때는 아마 원하는 삶을 누릴거 같았지만 이 자는 왜 이렇게 영혼이 황폐해져버
린걸까. 아무 이유없이 그 '에일'을 죽이고 이제 다시 자신을 괴롭히면서 기뻐한
다. 환생도 그의 황폐해진 영혼을 치유하지는 못할것 같다.
그래서 에일은 정말로 눈 앞의 존재가 불쌍했다. 그 자신은 기억하지 못하지만
일찌기 불의 정령족보다 케인을 위해 눈물 흘렸던 것과 같은 이유로 그는 눈앞의
황폐해진 영혼을 위해 눈물흘리며 기도했다.
"어쩌다가 그렇게..."
그게 그냥 하는 말이었다면 그걸로 끝났을 것이다. 그러나...
*************************************
'어쩌다 당신은 그렇게 된 건가요. 타인의 고통에서 기쁨을 찾는 존재라니, 너무
나 슬프군요..'
"나, 나는..."
버츄얼 월드에 상대방을 집어넣었다는 것은 반대로 자신의 영혼이 상대방과 이어
지는 것이기도 하다. 그리고 영혼에서 영혼으로 에일의 말이 주문을 거슬러 시전
자인 안테우스에게 역류해왔다.
따뜻한 손길이 자신의 차가운 이성을 넘어와 어루만지려 한다. 그리고 그 너무나
안락한 빛에 안테우스는 분노했다.
"감히! 일개 평범한 숲의 정령족이 내게!"
그 분노는 다시 버츄얼 월드로 전해졌다.
************************************
와아 에일과 안테우스의 대결이다! 하늘을 가르고 산맥을 밀어내는 마법 같은 것
이 하나도 안 나오니 박진감이라고는 전혀 없겠지만 그래도 이것도 전투신이라고
우겨보자!
돌 던지지 말아요 ㅠ.ㅠ 필살기가 난무하고 궁극주문이 왔다갔다 해야만
전투신인가요 ㅠ.ㅠ
검과 검이 마주치고 불꽃이 튀고 사나이의 로망이 들끓는것만 전투신인가요 ㅠ.ㅠ
...흑흑...그래요 이거 전투신 아니에요. 누가 죽고 살고의 문제가 아니니까요
그나저나...오늘 2연참의 출혈을 메꾸려면
....조금 고생하겠네요--;
하하 그래도 뿌듯^___^
20. 어느 가을날의 꿈(7)
잠시 기절했던 케인은 다시 깨어났다. 그 남자가 또 고문을 시작한 것이다. 그러
나 당연히 이번에도 케인은 남자를 노려만 보았을뿐, 자비를 호소하거나 하지 않
았다. 먹히지 않을 상대라는 것도 안 것이다. 남자가 고문에 지쳤는지 말했다.
"쿡. 좋아. 너에게 가해지는 고통정도는 견딜수 있다는 거겠지? 그렇다면 이건
어떤가? 흐음..."
그 존재는 가만히 케인을 쳐다보더니 곧 어디론가 잠시 사라지더니 다른 존재를
끌고 왔다.
케인은 그 끌려온 존재를 쳐다보고 어이없는 심정이 되었다. 어디갔나 했더니 여
기 와 있었나?
"케, 케인."
에일은 케인을 부르며 고개를 들었다. 그리고 그 가면의 존재는 다가와서 케인이
본느 앞에서 에일을 고문하기 시작했다. 몸을 밖에서부터 서서히 토막내고 그 자
리에서 다시 몸이 돋아나면 다시 토막냈다. 그리고 에일은 그에 따라 비명지르며
몸부림 쳤다.
"쿡쿡. 어떤가? 네 마음속에서 가장 크게 자리한 존재이던데?"
케인은 어이없어서 그 가면의 존재를 쳐다보았다. 그야 자기가 알고 있는 생명체
중에서 자기가 가장 아끼는 생명체이긴 하다. 하지만 그를 고문하면 자기가 어떤
반응을 보일거라고 기대한건가? 오히려 에일이 고문받는 동안 자기야 쉴 수 있었
으니 나쁘지 않았다. 거기다가 아무래도 자기를 고문할때 보다는 무언가 틈을 찾
을 수 있을지도 모르고.
케인은 에일을 고문하는 자를 쳐다보고 다시 주위를 둘려보면서 무언가 이 상황
을 빠져나갈 방법이 없을까 고민했다. 복수이전에 일단 자기가 살아남아야 하는
것이다.
그때 그 존재가 말했다.
"뭐야, 아무렇지도 않다는건가? 그만하라는 말조차 안 하는군. 좋아, 그럼 이건
어떤가? 네 손으로 이 녀석을 죽인다면 너를 놓아주겠다."
케인은 그 존재를 쳐다보고 그 말이 사실일지 거짓일지 여부를 잠시 고민했다.
그러나 어느쪽이든 지금 이대로는 아무런 변화가 없다. 그리고 약간 광기가 있는
듯 했으니 어쩌면 정말로 저 말대로 할지도 모른다.
'에일이 아깝긴 하지만, 상황이 이러니 할 수 없군.'
"좋아. 하지만 약속을 지켜주겠지?"
"쿡. 딴 생각은 안하는게 좋아. 네 검도 여전히 붙잡혀 있고 그게 아니라도 내
힘은 충분히 알겠지? 좋아, 풀어주지. 여기 이 검을 써라. 저 녀석이 완전히 죽
으면 너를 놓아주지."
"몸통을 토막내는 정도로는 그 녀석은 안 죽는다. 완전히 가루로 만들면 몰라도
말이다."
사실 가루로 만들어도 죽지 않을거다. 영혼 자체를 바로 명계로 보내버린다면 가
능하겠지만.
"쿡, 걱정 마라. 그 검은 죽은 존재를 바로 명계로 보내버리니까?"
케인은 풀려나서 가만히 자신의 앞에 있는 검을 들었다. 확실히 무언가 힘이 느
껴졌다. 이거라면 에일도 정말로 죽으리라. 그리고, 이걸로 에일을 죽이고 저 존
재가 약속을 지키기를 바라는게 낳을까 아니면 이제라도 기습하는게 낳을까 잠시
고민하던 케인은 역시 저 존재는 너무 강하다고 느끼고는 에일을 버리는 쪽을 택
했다.
"케인..."
에일이 눈물 어린 눈을 들어 케인을 쳐다보았지만 케인은 그대로 다가갔다. 그리
고 검을 들고 아주 잠시 망설였다.
'...후.....생각했던거 보다 더 아깝군.'
왠지 이대로 없어진다고 생각하니 좀 더 아까웠지만 결국 케인은 결단을 내려 검
을 내리쳤다. 에일의 목이 잘려나가고 과연 이번에는 힐링 라이트가 작동하지 않
았다. 옆에서 가면을 쓴 존재가 감탄했다.
"조금 망설이지도 않다니. 대단하군. 이거 내가 너 마음을 잘못 읽은건가?"
그러나 사실 케인은 죽은 에일을 보고 약간 가슴이 아팠다. 그리고 스스로 그럴
만 하다고 생각했다. 이제 어디가서 저정도 힐링 라이트를 지니고 있는 이해 관
계를 따지지 않는 협력자를 구할까를 생각해보면 많이 아쉬운게 당연했다. 그러
나 왜 마력을 봉인당했을때와는 다른 아픔까지 느껴지는지는 알 수 없었다. 그의
힐링라이트가 강대하다고 해도 자신의 잃어버린 마력에 비하면 아무것도 아니건
만 케인은 그 때 이상으로 가슴아팠다.
*************************************
에일이 그렇게 말하면서 다시금 울자 그 존재는 비웃었다.
"하! 좋아, 그렇다면 이번에는 어떤가?"
그 존재는 가만히 다가와 에일을 쳐다보고 뭐라고 잠시 주문을 외더니 다시 옆쪽
벽에 주문을 외었다. 그러자 그 벽이 투명하게 비쳤다. 그곳에는 에일이 아는 존
재가 에일과 마찬가지로 쇠사슬에 묶여 벽에 매달려있었다.
"케,케인!"
"쿡쿡쿡. 기대했던 반응이군. 자 어떨까, 너 대신에 저 녀석을 고문하면?"
"그만둬요! 제발 그만둬요."
그러나 그 가면의 존재는 에일을 차갑게 비웃으며 옆방으로 가서는 케인을 깨우
더니 마구 고문하기 시작했다. 그리고 에일은 비명 지르지는 않았지만 더욱 고통
스러움을 느꼈다. 가슴이 훨씬 아팠다. 고통 받는 케인도 가슴 아팠고 그런 케인
을 괴롭히는 남자도 불쌍했다. 어째서 이곳은 이리도 슬픈지 에일은 알 수 없었
고 그가 할 수 있는건 기도하는것과 우는것 밖에 없었다.
'엘리아나여. 정말로 어떡해야 할까요. 제발....가르쳐 주세요.'
한참을 고문하던 자에게서 텔레파시 같은 것이 에일에게 날아왔다.
'크크. 어떤가?'
'....제발 그만두세요. 그러면 조금 다른 행복도 보일거에요. 정말로 다른 것들
도 있는데...'
그 존재는 에일을 쳐다보았고 에일의 눈에는 분노와 증오는 없었다. 비록 에일은
케인을 좋아했기에 케인의 고통에 다른 자들이 당했을때보다 훨씬 크게 가슴 아
파했지만 그래도 그는 가면의 존재에게 연민을 느꼈다. 무엇이 한 존재를 저리
만든다 말인가. 그리고 얼마나 많은 시간속에서 환생을 거듭해야 저 존재에게도
구원이 나타날까.
***************************************
'제발 그만두세요. 그러면 조금 다른 행복도 보일거에요. 정말로 다른 것들도 있
는데....'
'나는...그냥 그저 2000년의 세월속에서.. 단지 그 흐르는 세월 가운데 알고자
해서..나는 그러니까, 지식을 얻고 싶어서.'
주문의 역류가 위험수위에 도달하고 있었다. 안테우스는 다시 정신을 차리고 에
일의 공격을 막아냈다.
"크으윽. 이제 보니 너는 너는..숲의 정령족이 아니구나. 이 태초부터 경멸받았
던 위선의 종족이여."
****************************************
'하, 좋아. 그렇다면 네가 그토록 아끼는 자에게 배신당해보아라.'
가면의 존재는 케인의 방에서 나오더니 에일을 풀고는 케인의 앞으로 데려갔다.
케인의 보는 앞에 에일은 내던지어 땅바닥에 뒹굴었다.
"케, 케인."
에일은 고개를 들어 케인을 쳐다보았다. 케인은 괜찮은가? 힘들어 보여서 에일은
다시 눈물이 나왔다. 가면의 존재는 다시 에일을 고문하기 시작했다. 그러나 케
인에게서는 아무런 반응이 나오지는 않았다.
'케인, 나 괜찮으니까 너무 걱정마. 그런데 이 사람은 어떻게 하면 좋을까? 케인
은 많이 아는데, 케인도 이건 모르는걸까. 어떻게 하면 그에게..'
잠시 뒤 그 존재가 말했다.
"뭐야, 아무렇지도 않다는건가? 그만하라는 말조차 안 하는군. 좋아, 그럼 이건
어떤가? 네 손으로 이 녀석을 죽인다면 너를 놓아주겠다."
'아 그래도 이 사람 둘중에 하나는 놓아 주려는건가. 그리고 케인도 풀려나게 되
는건가?'
에일은 가면의 존재에게서 약간의 자비심을 본거 같아 기뻤다. 그리고 그 대상이
케인이 되었다는것도 좋은 일이었다.
잠시의 말이 오고간뒤 케인이 검을 들고 에일에게 다가왔다. 에일은 고개를 들어
케인을 쳐다보았다.
"케인...."
난 괜찮다는 표시로 에일은 고개를 끄덕였다. 케인이 그대로 검을 들어 자신을
내려쳤다. 그리고 에일은 자신의 두동강난 몸을 보았다. 그 때 남자가 뭐라고 주
문을 외우자 케인이 쓰러졌다.
'아...어째서?'
에일은 묻고 싶었으나 말 할 수 없었다. 그때 남자의 생각이 전해져왔다.
'쿠쿠쿠. 넌 이 자를 무척 위했던것 같은데 이 자는 너의 고통에 신경쓰지도 않
고 너를 어렵잖게 버리면서 자신만 살려고 하는군?'
에일은 곰곰히 생각했다. 케인은 속으로 고통스러워하면서 선택한걸까? 아니면
남자의 말대로 아무렇지도 않게 친구를 버린걸까? 전자라면 자기는 괜찮으니까
괜찮지만 후자라면 무엇이 케인을 그렇게 만들걸까.
'너무 고통스러워서 다른것은 생각할 수 없게 되어버린거야? 그건..아닌데..'
에일은 슬펐다. 가면을 쓴자는 어째서 저렇게 되었고 케인도 그 자의 고문속에서
무언가를 또 잃어버린걸까. 황폐한 영혼이 다른 영혼을 또 황폐하시키는 타락의
고리. 그 슬픈 고리를 어떻게 해야 끊을수 있을까. 어떻게 하면 케인에게도 저
자에게도 잃어버린 것을 되찾게 해줄수 있을까.
타락해버린 영혼은 너무나 가엽다.
'어떻게 하면 케인과 당신이 잃어버린것을 되찾게 해줄수 있을까요. 정말 그런
것들도 중요한데. 아아....정말로...'
에일은 너무나 무력했기에 기도하는 것 밖에 할 수가 없었다. 황폐해져가는 두
영혼을 위해서.
*********************************
'어떻게 하면 케인과 당신이 잃어버린것을 되찾게 해줄수 있을까요. 정말 그런
것들도 중요한데. 아아....정말로...'
'난 드래곤으로서 지식을 얻고 그 지식은 널리 유용하니까, 그냥 저런 몇몇 피실
험체 정도는..난 잃어버린 것이 없는...'
'작은 것을 희생시키며 큰 균형을 지켜야 하는 존재여. 그대의 임무는 그만두지
못하겠지만 그대가 희생하는 것들을 위해 조금만 더 슬퍼할수 있는 마음을 지녀
줘요..'
그건 에일 자신은 기억하지도 모르는 가운데 그의 깊은 무의식에서 안테우스에게
건낸 한마디였다. 그것이 그냥 나누는 대화였다면 무시 되었을 것이다. 그러나
영혼과 영혼이 맞대면한 상태에서 에일이 자신의 영혼의 진수를 담아 건네 그 한
마디는 실로 날카로운 치명타가 되어 에테우스의 영혼을 향했다.
'나는...나는..........'
너무나 따뜻한 마음. 무력하나 독선적인 존재가 위대하고 냉정하며 존귀한 존재
에게 탄원한다. 그리고 이미 냉정을 잃어버린 그러나 강대한 존재는 자신의 정체
성을 위협하는 자에게 분노했다.
"승부는 끝나지 않았다. 세상의 증거자여!"
안테우스는 다른 자들과 버츄얼 월드의 접속을 끊었다. 이제 그 세계는 오로지
그와의 승부만을 위한 세계가 되었다.
*********************************
세상의 증거자..냥 이쯤에서 단서 하나 흘리기라고는 하지만 저거만 가지고 에일
의 정체를 정확히 꿰뚫어보시는 분이 있으실려나? 아마없겠죠?-.-
저렇게 불친절한 단서 하나만가지고?--;
어차피 때되면 밝히겠습니다.^^;
하지만...뭐랄까...어차피 에일은 본정체가 중요하지 않은 캐릭아닐까요..
그냥 약간 멍청하지만 마음 착한 숲의 정령족이라 해도 충분하지 않습니까?^^;
20. 어느 가을날의 꿈(8)
에일은 영혼의 상태에서 쓰러진 케인과 그 케인을 차가운 눈길로 바라보며 자신
에게 말을 건내는 자를 위해 기도했다.
"큭. 그렇다면 이 자도 죽여주지."
가면을 쓴자가 뭐라가 주문을 외운다. 순간 케인의 손이 움직이더니 그대로 검을
들어 그 자를 찔렀다.
"크아악. 감히."
그러나 그대로 주문을 완성한 가면을 쓴자가 가르키자 케인의 몸은 그대로 가루
가 되어서 사라졌다.
"케인!"
그리고 케인의 영혼이 그 몸에서 나오는 것을 에일은 보았다. 그리고 케인이 에
일에게 말했다.
"에일. 나의 복수를.."
그리고 뒤이어 가면쓴자의 입에서 다시 한마디가 나오고 케인의 영혼은 그대로
그 자가 만들어낸 작은 구슬속으로 빨려들어가 봉인되었다.
"이제 이 녀석을 아공간에 집어넣어서 몇만년쯤 헤매게 만들어 주는 일만 남았
군."
"하지 말아요! 제발, 제발..."
에일은 간청했으나 그 존재는 가만히 차원의 문을 열기 시작했고 완성되어가는
주문을 보면서 에일은 태어나서 처음으로 정말로 '힘'을 바랬다.
'막아야해. 어떻게든 막아야만 해.'
힘을 써서라도 상대방의 행동을 막아놓고 싶었다. 어떤 식으로 그 다음을 행하더
라도 지금 이 순간 일단 벌어지는 바를 막아놓고 싶었다. 그러나 에일에게는 힘
이 없었고 케인의 영혼은 그대로 저멀리로 사라졌다. 다시 명계로 돌아가 환생하
기까지 얼마일지 모를 시간이 흐르리라.
'...결국 이렇게 되는구나...이렇게....이제는 내 힘으로는 살려낼수도 없네...
케인........'
에일은 실로 망연자실해져서 주위를 잊어버린채 케인이 사라져버린곳을 쳐다보았
다.
'실로 기나긴 세월이 흐르고 나면 다시 만날수 있을지도 모르겠지만, 그때는 나
도 에일이 아니고 케인도 케인이 아닐텐데. 그리고 어쩌면 다시는 만나지 못할지
도 모르는데....왜...왜..'
에일은 도저히 알 수가 없어서 상대방만을 쳐다보았다. 도대체 그는 왜 이다지도
남을 괴롭히기를 바라는가? 영혼이 아니었다면 그의 눈에서 끊임없이 눈물이 흘
렀으리라. 그리고 그런 에일의 영혼이 지어내는 감정을 느낀듯 상대방은 흡족하
게 웃었다.
"쿠하하핫. 이제야 정말로 가슴아픈가 보지."
에일을 덮어누르는 절망감이 그에게 활력이 되고 있었다.
"으흑. 으흐흐흑."
에일은 하염없이 슬픈 가운데 다시 자신의 영혼이 몸으로 들어감을 깨달았다. 잠
깐의 빛과 함께 에일은 다시 자신의 육신으로 주위를 보았다.
"쿠쿠쿠. 안심해라. 넌 아직 죽이지 않겠다. 아니 앞으로도 많은 다른자들을 보
여주도록 하지. 벌써 다른것들이 있거든."
그러면서 그 존재가 다른 벽을 가르키자 그 곳도 투명해졌고 그 방에는 또 몇명
의 인간이 피투성이가 된채 벽에 묶여있었다. 그게 의미하는 바를 깨달은 에일은
넋을 잃은채 반문했다.
"대체 왜 어째서..."
"그거야 물론 너희들이 고통받는 것을 보는 것이 즐겁기 때문이지."
"정말로 그러한가요. 당신은, 당신은..."
친절하게 대답해준 그 존재는 다시 다른 인간을 끌어와서는 에일이 보는 앞에서
서서히 해체해갔다. 하나 하나 죽어가는 사람들, 그리고 그걸 보면서 즐거워하는
자. 너무나 슬픈 광경. 에일은 힘으로라도 상대를 제압하고는 서서히 가르쳐주고
싶었다. 그러나 그는 너무나 약했고 그저 지켜보며 간청하는것 이외에는 아무것
도 할 수 없었다. 그렇게 소용없는 탄원의 시간이 얼마나 지났을까. 그 존재는
인간 몇을 해체한 후 다시 에일에게 다가왔다.
"슬슬 질리는군. 좋아, 이제는 널 정말로 죽여주지."
에일은 그의 운명에 내리앉은 지옥을 보았고 어떻게도 할 수 없는 자신에게 무력
감을 느끼며 그저 기도했다. 에일의 쇠사슬을 푼 그 존재가 에일의 몸을 잘라내
다가 갑자기 쓰러졌다.
"크아아악. 하필 지금 발작이."
에일은 바닥에 떨어진 검과 갑자기 쓰러져뒹구는 상대를 보았다. 케인이었다면
저 정도 강자가 발작따위를 일으키는걸 의아하게 여겼겠지만 에일은 쓰러진 자를
보살피러 기어갔다. 그리고 그런 에일에게 속삭이는 소리가 들려왔다.
'나의 복수를....'
케인의 소리에 뒤이어 다른 이 저택에 자리잡은 무수한 원령이 에일에게 정의를
요구했다. 그리고 에일은 그 소리에 눈물 흘리면서 쓰러져 뒹굴다가 마침내 기절
한 자에게 다가갔다.
"미안. 케인. 미안해요. 전부 다 미안해요. 하지만 전 복수하기보다는..."
이자는 다른 자에게 고통을 주는데에서만 행복을 느끼는 불쌍한 영혼이었다. 그
리고 이대로 죽는다면 다음생에서 또 어떤 삶을 살게 될까. 에일은 아직은 이 자
가 죽기전에 무언가 알려주고 싶었다. 에일의 손에서 빛이 나기 시작했다.
"크크, 뭐하는거냐."
"이대로 내버려 두지 않을게요. 제발 알아줘요. 제가 보여드릴테니까."
에일의 눈에서는 눈물이 손에서는 빛이 나면서 그 자의 몸을 적셔나갔다. 그러나
돌아온 대답은 차가웠다.
"크으. 웃기지마라! 덕분에 힘이 나는군. 그러면 다른 놀이를 해볼까?"
그 존재가 손을 들어 에일의 가슴을 뚫고 심장을 거머쥐었다. 자신의 심장이 터
져나가는 고통에 아 하는 소리를 지르면서 에일은 그 존재를 쳐다보며 말했다.
"언제까지, 언제까지 계속할건가요. 그렇다면 난 쉽게 죽지 않으니까 계속 날 괴
롭혀요. 영혼만 보내지 않는 이상은 어떻게 괴롭혀도 금방 내 몸은 회복되니까.
하지만 언젠가 그 끝 없는 공허에 지치면 조금 다른것들을 한번 봐줘요."
"재미없게 나오는군. 좀 다른 반응을 기대했는데 말야. 하지만 금방 자라나는 심
장이라니 재밌는걸? 이번에는 조금씩 태워줄까?"
그말과 함께 에일은 자신의 몸이 안에서부터 타오르는 것을 느꼈다.
"아악..."
에일은 괴로워서 바닥을 뒹굴었고 그 존재는 희열에 가득찬 소리를 냈다. 계속
타올랐지만 고통은 멈추지 않았다. 타오르는것과 재생하는 속도가 거의 같았으니
까. 결코 고통에 익숙하지 않은 에일은 참지못하고 계속 소리를 지르며 바닥을
뒹굴었다. 계속되는 고통 속에 에일은 눈물흘리며 그의 자비를 간원했으나 돌아
노는 것은 즐거워 하는 그의 웃음이었다.
"쿠쿠. 그거야. 크억."
그때 그자는 발작이 끝난게 아니었는지 다시 쓰러졌다. 그리고는 에일과 마찬가
지로 바닥을 긁었다. 에일은 그를 쳐다보았다. 어쩌면 내버려두면 그는 죽을지도
모른다.
'그러면 케인의 복수도 될거고, 당장 저 사람에게 괴롭힘 당하는 다른 사람도 없
을거고. 나도 여기서 도망칠수 있겠네. 아마 그게 모두에게 좋은거겠지? 저 사람
본인만 제외하고.'
하지만 결국 에일은 다른 쪽을 택했다.
조금씩 자라나는 자신의 심장부위에서 느껴지는 고통을 참으며 에일은 다시 손에
빛을 모았다. 그리고는 안으로 타들어가면서 또한 재생되는 몸의 고통을 억지로
누르며 기어갔다.  그리고 고통만이 아닌 다른 이유의 눈물을 함께 흘리며 기도
하듯 모은 두손에서 나는 빛으로 쓰러진자를 감싸며 말했다.
'이 사람이 낳으면 나 말고 다른 희생자를 또 구하려들지도 모르지만, 그래도 이
대로는 이대로는..'
지금 이러면 또 다른 희생자를 낳을지도 모른다. 자기는 괜찮다고 해도 누가 어
떻게 당할지 모른다. 그러나 결국 에일은 내버려둘수 없었다. 지금이 아니면 언
제 이자가 알게 될까. 지금도 알아주지 못할거다. 자신이 진심을 말하면 상대방
이 귀기울여줄거라고 믿을만큼 에일은 어리석지 않았다. 다시 또 자기를 괴롭히
려고 들거라고 생각했다. 그러나 에일은 말해줘야만 했다.
"미안해요. 만약에 이때문에 당한다면 제가 내생에서라도 사죄할게요. 그러니까
봐주세요."
또 다른 희생자가 될지도 모를자에게 사죄하면서 그러나 에일은 빛을 발하기를
멈추지 않았다.
"제발 알아줘요. 타인의 행복이 당신의 행복이 될수도 있어요. 그게 아니라면 당
신이 지금 받는 고통을 몇 배로 받을 자들을 불쌍히라도 여겨줘요. 그것조차 안
된다면 나만으로 만족해줘요."
초록색에서 시작한 빛은 이제 붉은 빛을 넘어 보라빛이 되어 자신의 주인의 본질
을 증명하며 실로 안온한 빛깔로 주위를 물들여나갔다.
******************************************
'이대로 내버려 두지 않을게요. 제발 알아줘요. 제가 보여드릴테니까...'
마지막 일격. 얼음으로 지은 성이 산산히 부셔져 나갔다. 비천한 자의 끝갈데 모
를 오만앞에 고귀하나 겸손한 자는 무릎꿇었다.
'네가 이겼다. 세상의 증거자여.'
그리고 안테우스의 정신은 무릎꿇었다. 주문은 제어할수 없게 역류해서 깨어져버
렸고 안테우스는 자신의 패배를 인정할 수 밖에 없었다. 그리고 자신은 결코 이
패배를 설욕하지 못하리라는것도 알았다.
"경멸받는 위선의 종족아. 그러나 이 세상이 지옥이 아니게 하는 것도 너이니.
네가 이겼다. 정의를 포기했던 헬리덴의 배덕자야."
그말과 함께 버츄얼 월드는 완전히 사라졌다. 그 월드에 갇힌 자가 아닌 창조주
에게 오히려 더 큰 상흔을 남기며.
******************************************
에일은 깨어났다. 그리고 어리벙벙해서 주위를 둘러보았다. 감옥이 아니라 그냥
침대였다. 그리고 옆에는 케인이 누워있었고 자신의 앞에 낯선 청년이 책을 읽으
며 앉아있었다.
"저 누구세요? 그리고 여기는 어디죠?"
에일은 지금까지가 꿈이었던걸까 라고 생각했다. 그러나 곧 한가지 이상한 점을
느끼고 놀랬다. 꿈과 마찬가지로 볼 수 있었다. 그리고 꿈에서도 자기는 결코 보
지 못했는데, 그러면 어떻게 된 걸까?
"아. 여전히 보인다. 어떻게 된 거지?"
그 청년은 책을 덮더니 에일에게 다가와서 말했다.
"그 팔찌는 나의 선물입니다. 그 팔찌에 달린 보석이 당신의 눈에 와닿은 빛의
정보를 변경해서 그대로 당신의 뇌에 전달시켜서 당신에게 볼 수 있게 해줄겁니
다. 시신경 자체의 복구는 불가능하더군요. 그리고 당신의 친구도 무사합니다.
하지만 알고 계십니까? 그의 정체는 저렇습니다."
에일은 그말에 옆을 다시 보고는 아 하고 소리를 내며 말했다.
"케인의 몸은 나랑은 또 색깔이 다르네. 어. 당신은 저랑 비슷하군요. 인간도 색
깔이 여러가지인가?"
그런 에일에게 그 청년은 친절하게 설명했다.
"그렇긴 합니다만 그 색깔은 인간의 피부색이 아닙니다. 회색의 피부를 가진 그
는 암흑 정령족입니다. 매우 잔인하고 이기적인 종족이죠."
"인간이 아니에요?"
"그렇습니다. 어떻게 하시겠습니까? 제가 처리해드릴까요?"
"네? 처리라뇨?"
의아하게 묻는 에일에게 청년은 부드럽게 미소지어주며 말했다. 그 눈길은 따뜻
했지만 에일은 그 말에 경악했다.
"없애드리겠다는 뜻입니다."
"에엑. 케인은 제 친구에요. 그러지 마세요."
"친구라고요?"
"네..좀 무뚝뚝하고 낯을 가리지만, 그래도 제게 소중한 친구에요. 그러니까 해
를 끼치지 말아주세요."
에일은 눈앞의 청년이 조금 두려워지기 시작했다.
****************
핫하. 기억을 잃어도 에일은 여전히 고집센 아이라고요.^__^ 그저 좀 어려지긴
했어도 그 고집이 줄어든건 아니라니까요^^; 개인적으로 자기가 옳다고 믿는 신
념을 지켜나가려는 자들때문에 세상이 더 어지러워 진다는 은하영웅전설의 말에
무척이나 공감합니다. 그놈의 신념이 몇 두들겨잡냐는^__^
근데 또 막상 누가 뭐래도 고 마이웨이를 외치는 에일은 또 귀엽기 그지없으니
내 마음 나도 몰라요.
뭔가 맹하게 당할거 같은 소년도 귀엽지만 치기어린 소년도 귀엽다나요^__^
그점에서 순순히 당하지 않고 자기의 고집을 세우는 면도 귀엽지 않나요?:)
...: 근데 에일이 소년이었어?--;청년 아냐?-.-
토돌: ....그게...원래 청년이라고 했고 그렇게 알고는 있는데
머리는 청년이라고 생각하는데 마음속에서는 소년으로 그려진단 말야--;
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 7
제7편 그 많던 케이크는 누가 다 먹었을까.
아아 평화로운 나날이다. 제일 녀석은 새로운 오락을 사온후 조용히 거기에만 매
달리고 있다. 당분간 그거 다 끝날때까지는 아무 일도 없으리라. 아아 누가 플레
이 타이밍 한 1000시간쯤 되는 오락 안 만드려나. 그러면 제일 녀석이 안 자고
안 먹고 매달린다고 해도 40일은 조용할텐데.
그런데 저 놈은 또 왜 저기 있는거지? 난 은근히 신경 거슬리게 있는 페일 녀석
을 째려보았다.
"무슨 분부 있으십니까?"
"넌 왜 여기있냐? 제일 옆에 가 있지 않고?"
"엔딩 볼 때까지 가까이 오지말라는 명령이 있으셨습니다."
저건 아무리 봐도 늑대가 아니라 개야. 그것도 옛날 이야기에나 나올 충견. 생각
해보니 처음부터 늑대는 아니군.
"그러면 밖에 나가 있지, 왜 여기 와 있냐? 나 생각할게 좀 있으니까 레어밖에
나가 있어라."
"죄송합니다. 그 동안 아테피른님이 악몽을 꾸거나 하면 깨우게 곁에 있으라고
지시하셨습니다. 그러니 여기 있어야 합니다."
제일 말은 말 같고, 내 말은 말 같지 않다 이거냐? 저게 아직 700살 밖에 안 먹
은 놈이 1500살 먹은 내 말에 거역하는거야? 너가 1500살 먹어도 내 상대가 될
것 같아? 난 드래곤 중에서도 로드급이라구!
"결국 내가 제일한테 말하면 제일이 내 말 안 들을것 같냐? 그냥 순순히 나가 있
어라."
"죄송합니다. 설령 그렇더라도 마스터로부터의 직접 명령이 오지 않는 이상은 따
를수 없습니다."
아이구, 충신 났네, 충신 났어. 넌 대체 제일이 하는 짓거리를 보면서도 그렇게
진지하게 섬기고 싶냐? 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는데 어떻게 제일 녀석한테
저렇게 진지한 부하가 생길수 있지? 대체 내가 잠든 동안 어떻게 저 녀석을 길들
인 거야?
"그래. 알았다. 알았어. 이 기회에 우리 서열관계를 확실히 해두자구. 야 제일
아, 여기 와봐라."
내 목소리가 레어를 쩌렁쩌렁 울리자 바로 제일 녀석이 내 앞에 나타났다.
"선생님 부르셨어요?"
"저 늑대한테 확실하게 말 좀 해 놔라. 내 말이라면 도통 안 들어."
"야, 페일. 내가 선생님 말 잘 들으라고 했잖아."
"하지만 마스터의 명령과 상반되었습니다."
"그럼 그냥 선생님 말 들어."
"타자의 명령을 마스터의 명령보다 우선시 하라는 명령만은 이행이 불가능합니
다. 마스터의 명령에 절대로 따른다와 상충됩니다."
"저기 그냥 들어."
"불가능합니다."
"야 너 내말 잘듣는다며! 근데 왜 안들어!"
제일의 목소리가 슬슬 커지기 시작했다. 저 녀석 내 앞에서 큰소리 치는건 한번
도 못 봤는데 새 식구가 생기니까 이런 일도 생기는군.
"마스터. 그건 실행이 불가능한 명령입니다. 철회해주십시요."
그렇거나 말거나 저 페일이라는 놈도 참 고지식하군. 그나저나 이러다 싸움 아니
구타나겠다. 으음, 근데 저 녀석이 본체로 돌아가기만 해도 제일의 주먹이나 발
길질로는 끄덕도 안하지 않을까? 내 발에 맞아도 끄덕도 안할 놈인데.
"너 반항하는거야. 어차피 선생님이 시키면 내가 시킬거니까 그냥 선생님 말 들
으라는건데 뭐가 그렇게 어려워!"
제일 녀석 신났군. 하긴 저 녀석이 나랑 살면서 언제 저렇게 큰소리 한번 쳐봤겠
어. 아뭏튼 말리자. 내가 참아야지.
"저기 에일아. 되었다. 그냥 놔두려므나."
"예? 하지만 말 안 듣는 패밀리어는."
"말을 잘듣든 안 듣든 네 패밀리어라면 아껴줘야 하는거야. 그렇게 윽박지르는게
아니라구. 그냥 넌 가서 오락이나 마저하려므나. 페일이랑은 내가 알아서 이야기
할테니."
"알았어요."
그렇게 말하면서 제일은 다시 사라졌고 난 페일이라는 놈을 쳐다보았다. 그러자
놈도 나를 정면으로 쳐다보았다. 저 녀석이 눈 안깔어?
"너 고마운것도 모르냐? 제일한테 맞을려는걸 구해줬는데?"
"저에 관한 처벌은 마스터의 권한입니다. 아테피른님이 마스터의 스승이라고 하
나 개입하실 일이 아닙니다. 다음부터 주의해주십시요."
그러나 역시 저 놈도 정상이 아니었다. 그래 제일 부하가 정상일 거라고 기대한
내가 잘못이지. 저놈 마랑이 아니라 마견일거야. 암, 그렇고 말고.
"그래. 그냥 너 마음대로 해라. 앞으로 제일이 널 삶아먹든 구워먹든 난 모른다.
그럼 딴 거나 물어보자."
"말씀하십시요. 마스터의 명령에 어긋나지 않는한 따르겠습니다."
그래 난 2순위다 이거지. 그래 2순위라도 어디냐. 내가 마랑을 다 부려먹어볼줄
이야.
"너 뭐하다가 제일의 부하가 되었냐?"
"마스터께서 구해주셨습니다."
...겨우 목숨을 구해줬다고 저렇게 충성할수가 있나? 아니 근데 대체 뭐에 쫓기
고 있었길래. 700살 먹은 마랑을 위협할 수 있는건 그렇게 많지 않은데? 천족에
게 쫓겼나?
"뭐에 쫓기고 있었는데?"
"쫓기고 있던게 아니라 4000년간 갖혀 있었습니다."
그래 4000년간 갖혀, 엥 갖혀? 어디에? 뭐한다고? 그럼 너 몇살인거냐? 아니 아
무리 봐도 700살인데, 그렇다면 설마?
"얼어붙은 시간의 감옥. 거기에?"
"그 이상이었습니다. 정작 영혼은 아무것도 하지 못한채 시간이 흘러감만은 인지
했었으니까요."
고독한 영혼의 감옥. 맙소사 거기에 갖혔다고? 죽으면 환생이나 하지. 지옥에 가
서 고생을 하든 천국에 가서 잘살든, 중간계에 또 태어나든. 아무런 외부의 자극
도 없이 자신이 존재함만을 인지한채 하염없이 시간이 흘러가는 가운데 아무것도
하지 못하고 오로지 존재하기만 해야 하는 형벌. 차라리 무언가 고통이라도 주어
지기를 바라게 만드는 형벌. 어떻게 그걸 당했냐? 대체 무슨 죄를 지었길레?
"대체 무슨 일로 거기에 4000년씩 갖혀있었지?"
"....마스터의 명령없이는 말하지 못합니다. 죄송합니다."
으음, 무슨 일일까. 제일에게 시키면 바로 알 수 있겠지만 이건 프라이버시를 지
켜주자. 저 녀석도 나름대로 아픈 사연이 있는것 같은데. 근데 이거 의외로 거물
아냐? 아니 그래도 분명 700살로 보이는데.
"그럼 너 몇살이냐 된거냐? 그리고 브레스는 아니 전투력은 어느 정도 되지?"
"갖힌 시간은 무의미하니 제외한다면 722살입니다. 전투력이라면..."
녀석은 한참을 고민하더니 말했다.
"아테피른님께서도 전력을 다하셔야 할거라고 생각합니다."
"네가 700살 정도라면 그 정도라고는 생각되지 않는데?"
"패밀리어는 마스터의 영향을 받습니다."
가장 기본적인 상식을 잊고 있었군. 그렇다는건 저건 괴물이군. 에휴. 차라리 네
크로피닉스가 낫지 않았을까. 아냐 그래도 저건 어쨌든 말을 듣는척이라도 하잖
아. 따지고 보면 제일같은 사고는 치지 않고. 그래, 이게 좋은거야.
"그러고보니 프렌에게 가기로 한 날이군. 나 갔다올테니 집 잘봐라. 누가 오면
못 들어오게 해."
"알겠습니다. 그럼 무사히 다녀오십시요."
난 먼저 작게 폴리모프 해서 인간 모습으로 변했다. 그런 다음에 여기저기 왔다
갔다 하면서 각종 장비를 챙겼다. 그리고는 프렌에게로 순간이동 해갔다.
그리고 프렌이 부탁한 화산폭발 관련한 일을 마치고 돌아왔다. 당연히 오락중일
줄 알았던 제일 녀석이 씩씩거리면서 왔다갔다하고 있었다.
불쌍한 페일 녀석은 한 구석에 처박힌채 낑낑대고 있었다. 에구 불쌍한 놈. 근데
무슨 일이래?
"제일아. 무슨 일이냐."
"아 선생님."
으윽. 또 몸이 마비된다. 악마들이 쓰는 사안은 저렇게 안 강한데. 저건 정말 사
안의 치천사 살리엘의 파워다. 살리엘은 저 때문에 항상 눈을 감고 다닌다지. 녀
석은 눈을 껌벅거렸다. 휴우. 이제 괜찮군.
"죄송해요. 좀 흥분해서. 글쎄 저 망할 녀석이."
...제일아 대체 페일이 무슨 말썽을 부렸는지 모르지만 너가 그러는거 보면 내가
얼마나 어이가 없겠니. 그 때 구석에 처박혀있던 페일녀석이 말을 했다.
"마스터. 정말로 제가 하지 않았습니다."
"시끄럿! 너가 아니면 어디서 쥐라도 들어온거야! 그냥 입닥치고 있어. 더 이상
뭐라고 하면 정말로 반쯤 죽여버린다."
반쯤 죽인다는 '위협'때문인지 아니면 입닥치라는 '명령'때문인지 페일은 조용히
했다. 근데 대체 무슨 일인거냐?
"글쎄 페일 저 녀석이 제가 모처럼 해먹으려고 한달전부터 숙성시켰던 케이크를
먹어치웠어요. 마스터의 음식에 손대는 패밀리어라니. 어떻게 생각하세요. 선생
님?"
저기 스승의 물건을 부숴먹는 제자보다는 낳은것 같은데. 개구리 올챙이적 생각
하는것은 못봤지만 넌 아직도 제자잖니. 좀 생각하는게 어떴냐?
"제일아. 내가 말했잖니. 패밀리어와 마스터는 공동운명체처럼 서로를 아껴주고
위해줘야 한다고. 그런 것좀 먹어치웠다고 혼내면 안돼. 생각해보렴. 너가 내 물
건 부섰을때 내가 어떻게 했는지."
"네? 제가 선생님 물건은..에헤헤....그건 그냥 실수였다니까요."
"....페일도 실수였을거다. 그렇지 페일?"
"...제가 하지 않았습니다."
"보세요! 전 그냥 잘못했다고 빌었잖아요. 그런데 녀석은 저렇게 시치미를 떼니
까 혼을 내야 한다구요."
너도 내가 눈치채기 전까지는 시치미 땐게 한 두번이냐.
"제일아. 너는 아무래도 관용이라는걸 좀 배워야 할 것 같구나. 그럴때는 그냥
넘어가주는거야. 나도 너가 이런 저런 일을 저질러도 그냥 넘어가고는 했잖니?
마스터는 말이야. 패밀리어한테 못 이기는척 넘어가주고는 하는거야. 그냥 가서
페일을 안아주렴."
녀석은 내 말을 듣고 한참 생각했다. 그래서 내가 녀석의 등을 떠밀었다.
"너가 울때 내가 어떻게 했는지 기억나지? 자 가서 괜찮아 하면서 토닥여주렴."
녀석은 드디어 고개를 끄덕였다.
"알겠어요. 선생님. 이리와 페일. 하지만 다음부터는 말하고 먹어. 먹고 싶다면
너거도 만들어줄게."
페일은 웅크리고 있던 몸을 일으켜서는 제일에게 가 안겼다. 제일은 페일은 들어
올려서는 등을 쓰다듬어 주더니 내게 꾸벅 인사하고는 자기방으로 갔다. 아마 오
락하는데 옆에 둘려는 모양인가 보지. 난 그 광경을 흐뭇하게 보고는 내방으로
가서 본체로 돌아갔다.
휴우. 무사히 넘어갔군. 설마 그 케이크가 그런 건줄 내가 어떻게 알았겠어? 난
그냥 인간으로 변신한 김에 주방에 뭐가 있길래 맛 좀 본거라구.
제 8편 영화 찍기
"으아악. 도망가자."
엉? 이 소리는 제일의 목소리다. 대체 무슨일이지? 이거 세계멸망의 날인가? 이
거 아무래도 큰일이 난 모양인데. 하지만 대체 중간계에서 제일이 도망가야 할
상대라니. 난 내 상상력의 한계를 절감하면서 마음을 단단히 먹었다. 아무리 그
래도 제자를 놔둔채 나만 도망칠수는 없지 않은가. 후우, 하지만 생명을 걸어야
하겠군. 내 레어안의 영역이 그대로 나의 지각속에 잡혔다. 그러나 이상했다. 제
일과 페일 이외의 다른 것은 없었으며, 제일과 페일도 위치가 그대로였다. 즉 움
직이지 않고 있다는 말인데, 도망치지도 못할 정도로 강대한 상대란 말인가?
도무지 느껴지지도 않는데 제일과 페일이 반항한번 못할 상대? 페일이야 그렇다
쳐도 제일녀석까지? 대체 무엇이란 말인가. 어느 고위신의 화신이 강림하셨단 말
인가? 하나 그분들이 강림하셨다면 연약한 세계가 어떻게 버틴단 말인가. 그렇다
면 대체 이것은 무슨 일인가?
고민된다. 이대로 도망가서 다른 드래곤들에게 알려야 하지 않을까? 필요하면 천
상계나 지옥계의 힘이라도 빌리고? 그러나, 어떤 상황인지 알수가 없으니. 거기
다가 제일과 페일이 손도 못 써보고 당한 상대라면 내가 도망치게 놔둘리도 없겠
지. 그렇다면 차라리 제자 곁에서 같이 당해주기라도 해야겠지.
태어나서 처음으로 미지의 상대에 대한 공포감을 느끼며 난 제일의 방문을 열었
다. 그리고 거기에는 제일과 페일이 무언가를 읽고 있었다.
"빨리 와. 이쪽으로 숨자."
이게 제일이 읽는 말이었고 거기에 따라서 페일이 말을 했다.
"어떡하지? 마법이 안 통해."
.....왠지 괜찮아 보이는데?
"제일아. 너 아까 그 비명은 왜 지른거냐?"
"아? 선생님? 페일이랑 같이 영화만들려고요. 선생님도 같이 하실레요?"
"뭐? 영화?"
"네. 재밌을거 같아서요."
세계멸망은 아니군. 그럼 그렇지. 그래도 좀 미리 알려주고 하지, 이게 뭐하는
짓이냐. 난 또, 괜히 걱정했군. 에휴, 저녀석이 들어온후 나도 예전의 내가 아니
다. 옛날에는 이렇지 않았는데 하기야, 어쩌겠는가. 드래곤이 변하지 않을 수 있
는건 우리에게 영향을 미칠 힘이란게 거의 없어서겠지. 하지만 저 녀석은 바로
곁에서 온갖 여파를 내게 미치고 있으니.
"아니 되었다. 그냥 너희들끼리 열심히 하려므나. 근데 무슨 영화냐?"
"으음 여러자기 하고 있어요. 방금도 세가지를 읽고 제가 약간 개작한 다음에 극
본 세개 또 만들었어요. 첫번째는요. '노인과 다랑어'라는 제목인데요. 왠 노인
이 바다에 나와서 다랑어를 잡으려고 해요. 다랑어는 끝까지 투쟁하지만 결국 인
간의 힘앞에 굴복하고 말죠. 하지만 다랑어의 동료인 상어들이 동료의 시신을 인
간이 데려가서 모독하지 못하도록 그 인간을 습격해서 다랑어는 시체나마 다시
바다의 품에 안기고 노인은 어쩔수 없이 빈손으로 돌아간다는 이야기에요."
어디서 많이 듣던 스토리같다. 착각인가?
"두번째는?"
"'마지막 이파리' 라는 제목을 붙인건데 이번건 좀 짧아요. 왠 소녀가 꾀병을 부
리면서 밖에 있는 나뭇잎이 지면 자기도 죽을거라고 괜히 땡깡을 부려요. 그런데
마지막 한 잎이 남았는데 폭풍이 몰아쳐요. 그래서 마음착한 할아버지가 할 수
없이 비맞으며 밖에서 잎을 그려넣어요. 근데 그 와중에 비를 맞은 할아버지가
병에 걸려서 죽고요. 소녀는 계속 누워있기가 지겨웠는지 침대에서 일어난다는
이야기에요."
그것도 어디서 듣던 이야기 같은데, 왜 생각이 안나지?
"마지막건 뭐냐?"
"'페우스트'요. 페우스트란 교수가 늘그막에 자기애인이랑 짜고 악마를 불러내
요. 그리고는 악마에게 영혼을 넘겨준다고 사기를 친 후 온갖 일에 다 부려먹어
요. 그래놓고 계약기간이 만료될때가 되어서 악마가 그 교수를 데려가려고 하는
데 미리 짜고 천상에 간 애인이 천사들에게 공정거래법 위반으로 악마를 고소하
고요. 계약서상의 허점을 미처 눈치못채고 있던 악마는 뼈빠지게 교수한테 일해
주기만 하고 빈손으로 지옥에 돌아가요."
왜 하나같이 들어본 이야기같은데 떠오르는게 없지? 드래곤한테 치매란건 없는데
? 그것참.
"근데 둘이서 영화가 되냐?"
"그래서 번갈아가면서 대사를 진행하고 있어요. 나중에 다 되면 선생님도 보여드
릴게요."
"그래라. 그럼 열심히 하려므나."
영화는 뛰어난 마법실력만 가지고는 못 만든다. 빛과 소리를 이용한 환상을 다루
는거야 무에 어렵겠냐마는 화려한 환영을 동원한다고 좋은 작품이 되는게 아니지
않는가? 보는 사람을 감동시키거나 혹은 즐겁게 하거나 하는것은 그 환상이 어떤
이야기를 어떻게 보이느냐에 달렸으니.
으음, 제일 녀석이 환상마법도 잘 다루긴 하지만 영화를 잘 만들것 같지는 않은
데. 뭐 그래도 내용은 없어도 온갖 특수효과로 치장한 볼 거리는 많은 영화는 만
들지도 모르지. 하긴 저 녀석이 지금까지 벌인 일만 좀 가공해도 영화 몇편은 나
오겠다.
어비스에 가서 악마를 잡아온것도 조금만 가공하면 영웅의 정벌기가 될거고 내
생일잔치를 벌인것도 조금만 가공하면 자연의 위력에 대항하는 인간의 투쟁기가
될 수 있을거고, 아니면 그냥 녀석이 부리는 말썽만 해도 코믹 영화 몇편은 나오
지 않을까? 그것도 아니라면 페일과 녀석의 관계를 좀 가공하면 뭔가 감동적인
이야기 하나 나올거도 같은데.
아무튼 차라리 잘 되었다. 영화 만드는게 하루이틀에 될 일이 아니니까 실로 오
랫동안 평화롭겠다. 물론 녀석이 내 뱉는 대사가 약간의 오해를 불러일으켰지만
이제 신경끄고 조용히 지내야지.
그렇게 조용히 지내려는데 잠시 뒤에 녀석이 왔다.
"선생님, 아무래도 잘 안되요. 뭔가 방법이 없을까요?"
"흐음. 글쎄다. 난들 영화는 만들어 본적이 없어서 말이다. 그냥 몇 번 보기나
했지."
그 때 골드 드래곤 엠퍼러 케피얀님이 나를 찾았다. 무슨 일인걸까.
"제일아. 나 잠시 외출해야겠다. 영화 잘 만들고 있어라. 아 그리고 레어밖에 나
가지 말고."
"네. 다녀오세요."
왜 레어밖에 나가지 말라고 했냐고? 녀석이 세트장을 만든답시고 이 일대 산맥을
몽땅 밀어버린다던지 하지 않게 위해서지. 뭐, 녀석이 말썽은 부려도 실제로 그
렇게 파괴적인 짓은 안 하니 그렇게까지 걱정할 건 없겠지만 말이다.
그리고 난 케피얀님을 만나러 순간이동했다. 케피얀님이 나를 반갑게 맞이했다.
"오랫만이군. 아테피른. 잘 지내나?"
"말도 마십시요. 제일 녀석이 어찌나 사고를 쳐대는지. 제가 왜 그 녀석을 제자
로 들였는지 후회한적이 한두번이 아닙니다."
"허허, 그러면 파문하지 그러나?"
"그래도 제가 아니면 누가 그런 녀석을 데리고 있겠습니까? 제가 참아야죠. 그런
데 무슨 일로 부르신 겁니까?"
"으음. 최근 들어 정령력의 균형이 자주 흐트러지고 있네. 심지어 케스탈에서는
손 쓸틈도 없이 지진이 일어나버렸어. 그 뿐만이 아닐세. 각종 자연재해가 얼마
나 자주 일어나려는지, 인간들이나 정령족들이 자신들끼리 해결하지 못하고 있어
서 우리들이 나선일이 한두번이 아닐세."
"그런. 왜 제가 모르고 있었죠?"
"자네야, 사실 자네 제자 때문에 바쁘다는거 아니까, 그냥 왠만하면 연락을 안
했지."
사실 좀 바쁘긴 바빴죠.
"그런데 그 말뜻은 이제는 제게도 연락을 취해야 할 정도라는 뜻입니까?"
"후우. 사실은 그렇다네. 아니 좀 더 정확히 말하면 자네 제자의 힘도 빌리고 싶
다고 할까."
제일의 힘을? 물론 강력하기야 하지만, 그래야 할정도로 중간계가 어지럽나. 대
체 무슨 일이 일어나고 있는거지?
"그 녀석의 힘까지요? 하지만 그 녀석은 아직 어립니다."
제일은 분명 강하다. 나보다도 훨씬 아니 케피얀님보다도 더. 그렇지만 그뿐이
다. 강할 뿐이다. 그 녀석은 세상 물정도 잘 모르고 세계의 균형 같은 것도 잘
모르는 그냥 어린아이다. 책임감 있는 어른으로 키워야 하겠지만 아직은 좀 더
지켜줘야 할 어린아이.
"나도 아네. 하지만, 자네 말은 잘 듣는다고 알고 있네. 물론 자네 말의 실행 방
식에 있어서 약간의 문제를 보일때도 있지만 적어도 안 듣지는 않는다고 알고 있
네만."
"그렇기야 하지요."
"자네 제자도 그정도 힘을 타고난 이상, 마냥 놀면서 지낼수는 없지. 좋든 싫든
세상에 엄청나게 영향을 미칠걸세. 그리고 지금부터 조금씩 알건 알려줘야 하지
않겠나?"
조금만 더 녀석이 자란다면 저도 그럴려고 했지요. 지난 4년이 좀 넘는 시간동안
녀석은 조금도 자라지 않았지만 말입니다.
"후유. 나도 우리 드래곤이 할 일을 누군지도 모를 존재에게 도움받고 싶지는 않
네. 하지만 말일세. 어쨌든 자네 제자는 우리 제 7중간계의 거주원이고 그런 이
상은 우리 세계와 조화를 이룬채 지내야 하지 않겠나? 그렇다면 지금부터 약간의
책임감을 느낄만한 일을 시킬때도 되었다고 생각하네만."
"그렇긴 합니다만...."
"그리고 생각보다 상황이 심각하네. 점점 정도가 심해지고 있어."
"정 그렇다면 천상계나 다른 중간계의 지원을 좀 받아도?"
그렇게 내키는 일은 아니지만 없었던 일도 아니지 않는가.
"그게, 우리 쪽만 그런게 아냐. 심지어 천상계조차도 여러 문제가 벌어지고 있
어."
"네? 어떻게 그럴수가?"
믿을 수 없다. 중간계야 그렇다 치더라도 천상계까지? 한 두 중간계가 가끔 심각
한 문제에 직면하는 일이야 종종 있는 일이었다지만, 천상계까지 조화가 깨어진
다고? 중간계야 여러 힘들이 균형을 이룬 세계지만 천상계는 오로지 빛과 성스러
운 것으로 이루어진 곳인데?
"천상계와 지옥계가 서로 이루는 힘들이 엇갈리고 있다네. 지옥에는 빛이 새어들
어오는 곳이 생기고 천상에는 어둠이 깃드는 곳이 생겼다네. 위태로와."
어떻게 그런 일이?
"아뭏튼 그래서 말이야. 이걸 가져가게나. 자세한 현상황은 거기 다 들어있으니.
자네가 담당할 구역도 거기 들어있네. 부탁하네. 아 좀 넓을 걸세. 하지만 자네
제자와 함께 한다면 그렇게 힘들지 않을거야."
"알겠습니다. 드래곤이 이런 일을 거절할수는 없겠죠."
난 수정구를 받아들고 내 레어에 돌아왔다.
제 9편 밝혀지는 비밀
제일과 페일은 예의 대본읽기에 골몰하고 있었다. 다만 도저히 훌륭한 영화는 될
것 같지가 않았다. 왜냐고? 지금 저게 페일의 대사이다.
"아아, 너무하나이다. 소첩을 버리시나이까. 으흐흐흑"
저 대사를 한자한자 또박또박 무미건조한 목소리로 늑대가 읽어내는데 대체 누가
저기서 눈물샘을 자극받을지.
내버려두고 일단 수정구의 내용부터 확인하지. 한참 내앞으로 영상과 소리가 각
종 정보를 알려준다. 으음, 이거 심각하군. 대체 어느 사이에 이렇게 된거지? 마
수들의 이상 증식으로 곳곳에서 왕족들이 직접 나서서 마수들을 처리해야 할 지
경이 되어버렸군.
변성기도 안 지난 목소리가 울려퍼진다.
"전하, 통촉하옵소서. 그리하시면 아니되오나이다. 이는 다 종묘사직을 위함이오
니 부디 가납하여 주시옵소서."
그게 조정중신의 목소리라는거냐? 아무리 봐도 겁없는 신하가 왕한테 장난치는것
으로 밖에 안 들린다.
제 7중간계의 마수들은 제 4중간계의 마수족과는 다르다. 그냥 닥치는대로 돌아
다니는 괴물이라고 보면 된다. 그런데 이것들이 왜 이렇게 대량으로 나타나지?
으음, 거디가다 자연력들의 변화표가 이렇다고? 맙소사, 이건 대체 정령왕들이
단체로 짜기라도 한 것 같군. 휘유. 일단 내가 먼저 나서봐야겠군. 안 되면 제일
녀석의 힘을 빌리더라도 일단은 내 선에서 처리해야지.
"제일아, 페일아. 나 또 좀 나갔다 올테니 집 잘봐라."
"닥쳐라!"
움찔. 저녀석이.
"지금 짐을 기만, 네 뭐라고요? 선생님?"
"나 외출좀 할테니까 레어 잘보고 있으라고."
"네 알았어요. 선생님 다녀오세요."
난 레어를 나가서 부지런히 돌아다니기 시작했다. 폭발하려는 화산을 빙계주문으
로 식히고, 어디서 튀어나왔을지 모를 마수들을 잡고 한여름에 혹한이 몰아치려
는 곳의 기후를 다시 원래대로 되돌리고. 내가 마력이 강하다지만 금방 바닥나버
렸다. 어쩌다 한번씩 세계에 이런일이 올때가 있다지만, 다른 세계도 그렇다니
우리만의 힘으로 일들을 처리해야 한다는건데, 서서히 걱정이 되는군. 일단 자잘
한 문제들은 처리했지만 가장 큰 문제. 완전히 마수백과사전에 나오는 것들은 다
모인 장소가 되어버렸다는 펠레크한 사막을 어떻게 처리하냐가 문제인데.
아무래도 역시 나 혼자서는 무리다. 케피얀님이 처음부터 일을 그 정도로 맡긴거
겠지. 레어로 돌아가서 제일 녀석의 힘을 빌려야겠군. 좋아, 이왕 이렇게 된거
어차피 하려고 마음먹었던 교육을 조금 빨리해야겠군.
내가 레어로 돌아가자 제일과 페일은 사극도 질렸는지 또 다른 장르의 영화를 만
들고 있었다. 대체 몇편을 찍으려는걸까?
"아아, 그대의 눈은 저 하늘의 별보다도 아름답구려."
제발 감정좀 넣어서 말해라. 감정좀. 제일 너도 그렇지 저런 페일을 데리고 어떻
게 영화를 만들겠다는거냐. 학교에서 극본 읽기 시켜도 저보다는 감정을 넣어서
말하겠다.
"휘유. 제일아. 그쯤 해두고 여기 와보렴."
"네? 선생님. 무슨 일이세요?"
"사실은 네게 시킬일이 있단다."
난 가만히 두 녀석들을 쳐다보았다. 어떻게 보면 어려운 일은 아니다. 제일의 마
력으로 뭐가 어려울까. 그렇지만 세상의 균형이니 강자의 책임이니 하는 것들,
벌써 저 어깨위에 올리기에는 왠지 너무나 둘이 작아보인다. 사실, 그건 겉모습
에 지나지 않는데. 페일 녀석이야 본체로 돌아오면 나보다도 훨씬 크고, 제일도
원한다면 큰 모습으로 변하는게 뭐가 어려울까. 그런데 인간처럼 겉모습을 보고
판단을 하다니, 나도 이상해졌군.
"마수들을 좀 사냥하고, 자연의 균형을 좀 맞춰야 한단다. 도와줄수 있겠니?"
어차피 동의가 나올것이라는 것을 알면서도 부탁이라는 형식을 취하다니, 교활하
군.
"네! 뭔지 몰라도 시켜만 주세요."
"....그래 고맙구나. 그러면 먼저 이야기를 시작하지. 휘유."
난 먼저 제 7중간계가 이루어져 있는 방식을 설명했다.
"제 7중간계는 글자 그대로 중간계. 천상계도 지옥계도 아니란다. 여러가지 정령
력과 신성력, 암흑력이 함께 어울러져 이루어져 있고 그 속에 살아가는 존재들은
나같은 드래곤을 비롯해서 인간,숲의 정령족,불의 정령족,땅의 정령족등이 있고
거기다가 많은 동물,식물등이 살아가지."
녀석은 가만히 듣고만 있었다. 하기야 녀석도 모르는 말은 아니지.
"천상계와 지옥계의 사이에서 위태롭게 자리잡아 있는 중간계란다. 그러나 이 세
계가 저절로 안정되어 있는게 아냐. 사실 때때로 중간계를 엿보는 악마들과 싸우
기도 해야하고 서로 안 맞기도 하는 정령력의 균형을 바로잡기도 해야하지. 또
힘든 일중의 하나가 숲의 정령족이나 인간 같은 휴머노이드들간의 다툼이 너무
큰 규모가 되지 않도록 중재하기도 해야 하고, 다른 중간계. 예를 들어 암흑정령
족들이 사는 제 5중간계 같은 곳으로부터도 지켜야한단다."
"그렇게 우리 드래곤들은 세계 전체를 보면서 그 유지를 담당한단다. 그래서 신
들이 우리에게 그에 걸맞는 힘과 지혜, 수명을 부여한것이고. 세계를 유지하고
관리하는게 바로 그만큼 강한 힘을 부여받은 우리들의 사명이지. 그래서 때로는
마수같은것들을 없애기도 해야 하고 조화를 깨는 것들을 처리하는게 주요한 일이
란다. 아뭏튼 세상에는 악당도 많아서 말이야."
녀석은 슬슬 어지럽다는 표정을 짓기 시작하고 있었다. 으음, 말이 너무 길어졌
나.
"그런데 조화를 깨는 자들은 그럼 어디다 두는거에요?"
"...없애서 다른 존재로 환상하게 할 수 밖에 없지."
"선생님은 그런거 싫어하시는줄 알았는데."
녀석. 꽤나 철든 말을 하는군. 요즘 오락만 하고 영화만 보더니 세상 물정을 좀
깨우쳤나? 하긴, 그런것들이 의외로 교육이 되긴 하지. 그렇지만 말이다. 세상에
는 지금의 삶에서는 도저히 질서속에 들어오기 힘든 것들이 있단다. 이 생에서는
도저히 뉘우치지 않을 악당들이 있고 말이다.
"네 말대로 좋아하는것은 아니지. 하지만 말이야. 세상에는 의무라는게 있고 법
칙이라는게 있단다."
난 녀석에게 부드럽게 미소지어줬다. 아마 녀석은 내 표정을 못 알아보겠지만.
"알겠니? 드래곤은 세계의 균형을 지켜나가는 존재. 그러니 사사로운 감정에 휩
쓸려서는 안 되지. 넌 드래곤은 아니지만 나만큼 강력하니 너 또한 그런 법을 배
워야 할거다. 때로는 큰 걸 위해 작은 걸 희생하기도 해야해. 물론 어느 한쪽만
희생해서야 안 되겠지. 그게 기나긴 거듭되는 환생 전체에서 보면 희생한 자는
나중에 보상받아야 하지. 하지만 순간 순간에는 어느 정도 희생이 따를수 밖에
없단다. 모두가 동시에 행복한 것은 무리야. 그리고 어떤 식으로 조화를 맞출지
결정하고 행동하는게 우리들이고."
녀석은 내 말에 잘 모르겠다는듯이 웃었다. 으음, 너무 어려운 말이었나. 그러더
니 그냥 고개를 끄덕였다. 잘 모르니까 그냥 그런가보다 하는거겠지.
"헤에, 그런가요? 확실히 없어져야 할 것들은 없어져야 하겠죠?"
녀석, 무슨 말인지 제대로 알아듣지도 못했으면서도 알아들은척 하기는, 모른척
해주자.
"좀 이해가 되었냐? 여하튼 그래서 말이다. 네가 좀 도와줘야되겠다. 알겠니?"
"네. 가요! 페일 집 잘 봐야 해."
"알겠습니다. 마스터, 걱정말고 다녀오십시요."
난 제일을 데리고 바깥으로 나갔다. 내가 제일을 데려간것은 사막일대였다. 보통
왠만큼 마수들이 살든 말든 내버려두는 곳인데, 지금 비정상적으로 많은 숫자가
나타나서는 다른 존재들이 사는 구역까지 침범을 해대는 통에 대규모로 토벌중인
데 몇몇 초강력 마수들까지 나타나는 바람에 한마디로 난리였다. 지상의 왕족들
은 사막에서 벗어나 거주구역으로 오는 놈들만을 처리할뿐 사막 전체에 대한 토
벌은 엄두를 못내고 있었다.
그리고 나와 제일이 도착하자 말자 벌써 몇놈이 다가오기 시작했다. 맙소사, 네
크로 피닉스도 여기 나와있었어? 이건 마수 수준이 아니잖아? 지옥과 중간계간의
경계 자체가 흐트러지고 있는거야? 수정구에서 듣기는 했지만 그 이상으로 심각
하다.
"와아. 여기가 사막이란데에요? 처음 와봐요. 재밌게 생긴 녀석들이 많네요."
맙소사. 네크로 피닉스가 이곳으로 다가오고 있었다. 거기다가 땅속에서 꾸물거
리는건. 진짜 지옥의 힘이 중간계로 흘러들어오고 있는건가?
"사막에 있는 마수들 그냥 싹 쓸어버릴수 있겠냐?"
"헤에. 그냥 다 없앨까요?"
좀 많은데 뭐 일단 하는거보고 안 되면 도망가지. 그렇지만 이해가 안 되는군.
대체 어디서 저렇게 나타난거야. 세계가 불안정해지면서 혼돈의 힘이 작은 마수
들을 대규모로 거대화 시킨것 같은데.
"..할 수 있는데 까지 해봐라."
"알았어요. 지금 여기 이곳 나의 의지가 곧 지배하는 법칙이 되리니 여기야 말로
나의 도메인. 이제 여기서 나 절대자로서 군림한다. 임퍼펙트 올마이티(Imperfec
t Almighty)"
뭐, 뭐냐 이건. 저런 주문 없어! 없다고. 기적이라고 칭해지는 주문들은 몇 안된
다. 찬란한 태양(Shining Sun),천상의 물결(Celestial Stream),지옥의 홍염(Infe
rno Flame),유령의 도시(NecroPolice),멸망의 태풍(Hurricane of Destruction),
자비의 공간(Space of Mercy) 그게 다다. 적어도 내가 아는한 더 없다. 그러면
저건 뭐야? 그냥 별 거 아닌 주문인가? 그런 하급주문이라면 내가 다 알지 못하
니까. 하지만 도저히 그렇게 생각되는 주문이 아닌데?
그리고 그 녀석이 그렇게 주문을 끝맺음과 동시에 뭐가 바뀌었다. 얼핏 보면 아
무일도 일어나지 않았지만, 분명히 무언가가 사막 전체에 일어났다. 그리고 그
녀석의 한마디가 떨어졌다.
"사라져라. 나의 스승께 허락받지 못한 존재들이여."
그리고 사라졌다. 모든 마수들이, 단 한마리도 남김없이. 거대한 지옥의 불길이
태운것도 찬란한 광휘가 그들을 삼킨것도 아니었다. 그냥 사라졌다. 아무런 다른
현상없이 애시당초 존재하지 않았다는듯이.
"아, 끝났네요. 에헤. 이건 좀 힘들다. 다른건 더 시키실거 없으세요? 피곤하긴
피곤하지만 아직은 좀 더 할수 있을것 같아요."
그러면서 녀석은 나를 돌아보더니 생긋 웃었지만 난 정말로 처음으로 녀석에게
공포를 느꼈다. 단순히 두려움 같은 것이 아닌 정말로 이것이야말로 인간들이 말
하는 공포구나 하는 느낌의 그것으로. 설마 너의 능력이라는 것이 이것이었나?
그 녀석이 무얼 어떻게 하는건지 알 수 있다. 일곱 치천사와 일곱 악마왕 그리고
네 정령왕은 각자 자신의 도메인을 하나씩 지닌다. 지옥이나 천상,정령계 한쪽에
있는 그 공간속에서 그들은 어떤 의미에서 '작은 신'. 그리고 제일 녀석의 능력
은 중간계에서 원하는 공간을 자신의 도메인화 하는것.
제 10편 꿈보다 해몽
"너너, 이곳을 너의 도메인으로 삼은거냐?"
"아 이제 아니에요. 그냥 잠시동안이에요."
"...너 설마 그것 다른 곳에서도 할 수 있냐? 너 어비스에서 상급악마들 잡을때
어떻게 했지?"
"..에헤헤. 선생님 그건 용서해주셨잖아요."
"아니 그냥 궁금해서 묻는거란다."
"..그냥 지금처럼요. 열흘동안 아무리 중간계에서 찾아도 악마들이 안 보이길레
그냥 어비스로 가서 상급악마들이 모인곳을 물색한다음에 덥쳤어요. 그런다음에
깨끗이 봉인시켜버렸구요."
열흘동안 악마들을 차례대로 잡은게 아니라 열흘동안 중간계에서 찾다가 어비스
로 가서 단 한순간에 끝냈다고? 그렇겠지. 어비스에서도 너의 도메인을 만들수
있다면 그 안에서 평범한 상급악마가 어떻게 너를 감당할까. 도메인 안에서도 그
지배자의 명령을 거부할 수 있는것은 몇 안된다. 같은 도메인을 지닌자들과 데빌
의 22사단장, 데몬의 18장군, 36 지천사들. 그리고 정령계의 20성수들. 그리고
중간계에서는 정말로 없겠지. 그게 너의 진짜 힘이었던거냐? 갑자기 모든것이 풀
리기 시작했다.
도대체 원하는 공간에 자신의 도메인을 열수 있는게 어떤 존재인지는 모르겠지만
적어도 녀석의 힘의 정체는 이제 알겠다. 18 지배자들, 일곱 치천사와 일곱 악마
왕과 네 정령왕들은 영구적이고 고정적인 도메인을 지닌다. 반면에 녀석은 일시
적이지만 가변적인 도메인을 지닌다. 어느 쪽이 강하다 할것은 아니지만 중간계
의 입장에서 본다면 훨씬 무서운 능력이다.
"이제 끝이에요? 세상의 균형이 맞은건가요?"
녀석은 내가 어떤 감정을 느끼고 있는지 모르는지 날 쳐다보면서 다시 물었고,
난 내 목소리가 떨리지 않게 하기 위해 잠시 마음을 가다듬은후 말했다.
"아니, 일단 이거면 되었단다. 돌아가자구나."
"이제 가서 영화 마저 만들어야지. 그런데 선생님 뭐 좋은 극본 없으세요? 아무
리 해도 제대로 된게 안 만들어져요."
너희 둘의 연기력으로 뭘해도 제대로 안 될거다. 하지만 여린 가슴에 그렇게 말
해서 못을 박을수는 없고. 으음 뭐라고 말한다.
"그래. 그냥 평범한 용사물 어떻냐? 페일을 악당역을 시키고 너가 용사역을 하는
거야. 그래서 적당한 투쟁을 거쳐서 물리치고 세상에는 평화가 오는거지. 싸움의
와중에 그냥 화려한 마법들을 동원해서 볼 거리를 많이 제공하는거지."
그러면 내용은 없어도 볼거리는 많은 작품이 될테니까 그것만으로도 볼 휴머노이
드들은 보겠지. 음, 불의 정령족을 노리면 좀 팔릴지도.
"제가 정의의 사도인가요? 와아 재밌겠다."
"그래 그렇게 악당은 망하고 정의는 승리한다는 내용을 담아서. 권선징악의 교훈
을 담아서 해보려므나."
전형적인 이야기이지만, 원래 전형이라는게 그만큼 모범이라는거란다.
"헤에. 그런데 악당에게도 어떤 사정이 있었으면 어쩌죠?"
"무슨 사정이 있다고 악행이 용서되겠냐? 그건 동정의 이유는 되어도 그런 행위
를 정당화할수는 없는거야."
"한번 가서 찍어봐야지. 왠지 이번에는 잘 될것도 같네요. 고마워요. 선생님."
나와 녀석은 레어로 돌아갔고 녀석은 또 영화촬영을 시작했다. 으음, 도대체 어
떤 작품이 나오련지. 평범한 용사물을 비틀어봐야 얼마나 비틀수 있겠냐마는 저
녀석이 하는 것 치고 정상적인 결과로 나오는게 없어서. 아무리 생각해도 정상적
인게 안 나올것 같단 말이야.
후우. 그리고 지금 저 녀석이 무슨 영화를 만드냐가 문제가 아니지. 이건 생각했
던것보다 훨씬 심각하다. 내가 그 사막에서 본것은 네크로 피닉스만이 아니었다.
사막 곳곳에 펼쳐진 오아시스들. 그것이 정말로 오아시스라면 다행이지만 그건
죽음의 오아시스라 불리는 거대 슬라임. 가까이 다가온것을 그대로 잡아채서는
제 3지옥의 독에 가까운 맹독으로 사망시키는 괴수들. 죽이기는 어렵잖지만 독
하나는 정말 맹독인 존재들인데.
그뿐만이 아니었다. 눈에 보이지 않는 투명한 기체의 형태였지만 분명히 존재하
는 공중 해파리들. 바다의 그 조그마한 해파리와는 달리 작은것도 수백미터, 큰
것들은 수킬로미터에 달하는 그것들은 그 투명한 몸을 움직여서 사로잡힌것들을
분해해서 삼키는 마수들. 대체 어디서 그렇게나 많이 나타난거지?
한참 내가 끊임없이 고민하던 중이었다. 갑자기 제일이 쪼르르 달려와서는 말했
다.
"선생님! 다 되었는데 보실레요?"
"아니 난 되었다. 별로 영화 좋아하지도 않고. 그래, 아는 인간한테 소개해줄까?
아마추어작품인데 한번 보지 않겠냐고?"
"그래주실레요?"
"그래, 뭐 가지고 오려므나."
그말과 함께 그 녀석이 가지고 온것은 자그마치 78개의 달하는 수정구였다.
"제일아, 이거 다 뭐냐?"
"지금까지 찍은 영화요."
영화 하나에 딱 상영시간만큼 투자해서 찍었구나. 에휴, 그냥 지금 바로 가져나
가서 내다버려야 하는거 아닐까? 그래도 저렇게나 나름대로 열심히 찍은 것들인
데 그럴수야 없겠지? 으음, 좋아. 일단 여기저기 보내놓고 보자. 볼 인간은 봐주
고 안 볼 인간들은 알아서 버리겠지. 하지만 내 이름으로 보내면 괜히 칭찬을 할
지도 모르니까, 그냥 익명으로 자신의 실험작인데 봐주십시요 라는 문구와 함께
보내면 되겠다. 아마 반응은 단 한군데에서도 없을것 같지만.
난 차마 자신의 작품들을 놓고 뿌듯해 하는 녀석에게 냉엄한 현실을 일깨워줄수
가 없어서 여기저기에 그 수정구들을 하나씩 보냈다. 그리고는 제일에게 엄정한
심사에는 시간이 걸리는 법이니 그냥 기다리라고 말했다. 아마 녀석에게 필요한
것은 매우 편파적인 심사겠지만.
난 일단 마력을 다 쓴 여파로 푹 쉬기로 했고 제일도 도메인을 만드는 것만은 조
금 힘들었는지 내 옆에서 같이 잠들었다.
그리고 깨어났을때 난 내 수정구에 편지가 한통 와있음을 알았다. 으음, 무슨 일
이지? 보자.
"귀하가 보내주신 영화는 매우 감명깊게 보았습니다. 비록 아직 미숙한 곳이 보
이나.."
어 이거?
"야 제일아. 일어나라. 페일 데리고 와 봐라. 너한테 편지왔어. 너 작품중에 하
나가 비평가의 마음에 들었나보다."
세상에 상영시간과 촬영시간이 같은 영화에서 건질게 있었나? 하여간 내가 깨우
자 제일은 일어나서는 폴짝 뛰었다.
"와아 정말요!"
녀석은 내 수정구 앞에 앉았고 페일 역시 그 옆에 얌전히 주저앉았다. 그리고 난
수정구가 다시 편지를 낭송하게 했다.
"곳곳에서 보인 실험정신을 매우 높이 평가합니다. 일단 진정한 의사소통으로부
터 단절된채 단지 무의미한 일상에 살아가는 인간의 상징으로서 나온 남자가 처
음부터 끝까지 전혀 고저장단의 변화가 없는 무뚝뚝한 음성으로 잘 표현되었습니
다. 또한 그에 대비되는 형태로 제시된 발랄하고 활기찬 여자는 상대방의 반응에
도 불구하고 밝게 떠듬으로서 끊임없이 소통을 제시하는 진실된 인간형을 상징하
는 듯한 처리가 좋았습니다. 특히 여자의 고백에 대해 즉석에서 나온 거짓말로
아무렇지도 않게 거절하고는 가버리는 남자에게서 실로 자신만의 공간에 유리된
인간의 표본을 느꼈으며, 남자의 대비인듯한 여자가 남자가 가 버린뒤 아무렇지
도 않게 내일이 있다며 다른 남자를 찾아봐야지 하는 듯한 대목에서는 밝은 여자
도 진실로 밝은 것이 아니라 단지 거짓된 즐거움으로 자신을 치장한 또 하나의
소외된 상태에서 스스로를 가면으로서 지탱하는 존재였다는 것을 암시하는 수법
은 매우 신선하였습니다. 귀하의 작품을 이번 샤트리아 영화제에 추천할까합니
다."
"와아 신난다. 내 작품도 데뷔하나보죠? 와 이거 그거다. 내가 여자역하고 페일
너가 남자역 했던거."
"축하드립니다. 마스터."
대체 무슨 작품이었길레, 저런 평이 나오지?
"제일아 대본좀 가져와볼레?"
"알았어요."
그리고 난 저 영화에 해당하는 대본을 가만히 읽었다. 대본의 맨 앞에는 줄거리
가 요약되어 있었다.
[한 남자와 한 여자가 한 배에서 만나 며칠간 같이 여행하게 된다. 그리고 둘은
이런저런 이야기를 나누면서 서로에게 끌리고 마침내 여자는 남자에게 사랑을 고
백한다. 그러나 남자는 이미 아내가 있었으니, 비록 남자 또한 여자에게 진정으
로 사랑을 느꼈고, 정략결혼한 아내에게 싫증이 나 있었지만 어쩔수 없이 여자의
고백을 거절하고는 둘은 헤어진다. 그러나 여자는 아픔을 딛고는 내일이 있으니
까 라고 스스로를 위로하면서 대미를 장식.]
남자는 페일이고 여자는 제일이 했다고? 그런데 대체 그 비평가는 어떻게 저 영
화를 해석했길래 저런 평이 나온거야? 아무리 비평가라는게 제작자 본인들도 모
르는 의미를 찾아내는데 능수능란한 직업이라지만 정말 대단하군. 만약 제작시간
이 상영시간의 두배쯤 되었으면 희대의 걸작이 될 뻔 했는걸.
난 제일이 평은 전혀 듣지 않고 단지 맨 끝의 말만을 들었다는 사실을 눈치챘지
만 워낙 좋아하고 있길래 차마 아무말도 하지 못했다. 에휴, 나도 참 저런 녀석
을 겁냈었다니. 저 녀석이 임시도메인이 아니라 영구도메인을 만들고 다녀도 위
험의 대상은 못될거다.

암흑과 역광 #91

20. 어느 가을날의 꿈(9)
"아하하. 친구라.. 그는 언제든지 필요하면 당신을 배신할겁니다. 그 꿈에서처럼
요. 고문이 아니라 어떤 이유에서든 자신에게 유리하다면. 그래도 친구로 두시겠
다는 겁니까?"
"그래도 제 친구에요! 그리고...상황이 안 좋다면. 그래요, 케인이 절 버릴지도
모르겠지만 그건 배신이 아니에요. 어쩔수 없잖아요. 케인도 사정이 있는데 날
위해 자신을 마냥 희생할 수는 없으니까..."
말끝을 흐리는 에일을 보며 안테우스는 그냥 빙긋 웃었다. 그의 희생을 요구하지
않으니 그가 좀 더 이익이 되는 쪽을 택해 자신을 버린다 해도 그걸 배신으로 받
아들이지도 않겠지. 정녕 그는 그런 종족. 누구도 쉽게 믿지 않기에 누구에게도
쉽게 배신당하지 않는 종족.
"알겠습니다. 무언가 다른 부탁할 일은 없습니까? 당신의 친구는 곧 깨어날겁니
다. 그 전에 뭔가 원하시는거라도?"
안티의 말에 안심하면서 에일은 아까부터 궁금했던 것을 물어보았다.
"저기 근데 누구세요?"
"네? 그냥 난파당한 당신을 구한 자입니다. 안티라고 불러주십시요."
"아, 네. 안녕하세요. 저기 그러면 저희 배타고 테프헨까지 가던 중이었는데 다
시 배를 타려면 어디로 가야하는지 길 좀 가르쳐주실레요?"
"하하. 그거라면 순간이동 시켜드리겠습니다. 더 부탁하실것은 없습니까?"
"순간이동요? 그게 뭐에요?"
"모르십니까? 원하는 곳까지 한번에 가는 겁니다."
"와아. 신기하다. 그렇게 해주시겠어요? 케인도 같이요."
"더는 부탁하실것이 없습니까?"
"네. 그거면 되요. 보게 해주셔서 너무 고마워요."
테프헨에서 거울의 숲까지는 얼마 걸리지 않는다. 무척 돌아가는 길이지만 케인
이 택한 수로의 종착지는 그곳이었고 에일은 그 숲에서 자신은 기억을 케인도 무
언가 얻을 것이 있다고 알고 있었다. 마력과 본질이라고 하였던가?
"하아, 알겠습니다. 이건 당신들의 짐입니다. 그리고 제가 약간의 쓸만한 것들을
넣어놓았으니 부담없이 쓰십시요. 그리고 당신의 친구의 검도 돌려줘야겠군요."
케인의 검집에 검이 나타나고 케인의 모습은 다시 인간처럼 변했다.
"그러면 당신의 친구는 테프헨으로 이동된후 정신을 차릴겁니다. 그럼 다음에 다
시 뵙기를 기대하겠습니다."
안테우스는 가만히 주문을 외어 둘을 전송시켰다. 케인이라는 암흑정령족이 약간
마음에 걸리기는 했지만 어차피 별 힘은 없어보였다.
'가지고 있는 검이 약간 강하기는 하지만 그 정도야 뭐. 그를 위한 선물인셈 치
고 눈감아 주기로 하지. 케인이라고 했나? 운이 좋군. 원래는 실험이 끝난후 폐
기처분 하려고 했건만.'
안테우스는 가만히 책을 덮었다. 그는 앞으로도 실험은 계속 하겠지만 잔인한 실
험은 두번다시 하지 못할 것이다. 그래, 에일의 공격에 그의 영혼은 상처입었고
그래서 이제는 그 실험을 잔인하게 느끼게 되고 말았다.
"후우. 일단 피곤하군. 당분간 숙면에 들어야겠어. 단순히 마력을 소모한 이상으
로 피곤하니."
안테우스는 레어를 철저하게 봉쇄한후 잠에 들었다.
에일은 순간 주위 풍경이 어지러짐을 느꼈다. 그리고 잠시 뒤 풍경은 바닷가로
변해있었다. 다만 하늘과 바다의 색깔이 그때와 다르다는 것만 빼면 그 꿈속과
비슷한 경치였다.
"와아. 너무 신기하다. 어떻게 바로 여기로 오지. 안티라는 분 정말 대단하다.
그럼 여기가 나프릴이구나. 근데 바다랑 하늘 색이 이상하네.. 으응..아니면 그
꿈의 색깔이 다른건가?"
에일은 지금 이색이 푸른색이 맞는거겠지 하면서 그렇다면 그 때 그 하늘과 바다
색은 뭐였을까 고민에 빠졌다. 거기다가 구름의 색깔도 다르고 모래 색깔도 다르
고 대체 어는게 맞는걸까 할때 그 고민을 해결해줄 존재가 깨어났다.
"아앗. 케인 정신 차렸네."
"에일인가?"
케인은 잠시 주위를 둘러보고는 상황파악을 위해 고민했다. 어떻게 된 건가? 그
래서 그는 에일을 쳐다보고는 설명을 요구했다.
"어떻게 된 건가? 파도가 덮치고 그리고 그 뒤에 있었던것은...꿈이었나?"
"아앗. 케인도 꿈꿨어? 나도 꿈 꿨는데."
"그랬나? 그러면 너도 지금 그냥 깨어난건가?"
"응? 그건 아냐. 안티라는 분이 우릴 구해준후 여기로 순간이동 시켜줬어. 와아
대단하더라, 그분. 맞아. 참 케인 저 하늘색이 파란색이야?"
"뭐?"
케인은 충격적인 말이 에일의 입에서 연달아나오자 정신을 차릴수가 없었다. 순
간이동시켜줬다고? 다행히 자신의 정체를 꿰뚫어보지는 못했는듯 하지만 실로 위
험한 순간이었다. 그리고 저 하늘색이라니, 그게 무슨 말인가?
"그러니까 그 분이 나한테 이 팔찌를 줬거든. 그때부터 나 볼 수 있어. 헤에, 정
말 그 분 너무 고마워."
케인은 쉽게 말이 안 나왔다. 팔찌에 건 마법으로 볼 수 있게 한다라, 시각의 복
구가 금지된 에일에게 가능한 편법이긴 한데 그런게 보통의 존재가 만들수 있는
물건일리가 없다. 외부의 정보를 받아들인후 그걸 바탕으로 끊임없는 환영마법을
에일의 뇌에 직접 걸어줘야 가능한 일이었으니까. 그정도 마법을 영구물품화 할
수 있는 존재가 자신의 정체를 눈치채지 못했다고?
"저게 푸른 색 맞다. 그런데 그 안티라는 자 다른 말은 없었나? 나에 관해서라든
지..."
"아, 으응. 케인 인간이 아니라 암흑정령족이라면서? 어떻게 다른거야?"
케인은 뭐라고 말해야할지 한참 고민하다가 그냥 제대로 알려주기로 했다. 괜히
거짓말을 지어내는것보다 그 편이 낳을 상대였다.
"후우. 그래 난 암흑정령족이다. 원래 이 세계가 아니라 다크 월드쪽에서 이 세
계로 도망쳐왔지. 그러나 이 세계의 주민들은 암흑정령족에 매우 적대적이니까
인간인척 한거고. 너도 비밀을 지켜주겠나? 내가 인간이 아니라는 것이 들키면
매우 곤란해진다."
"으응? 왜 암흑정령족을 싫어해?"
에일은 이해가 안 되었다. 암흑정령족이라는게 무슨 싫어할 이유가 된다는건지
도무지 상상할 수 없었으니까.
"과거에 암흑정령족과 이 세계간에 싸움이 있었지. 자세한 사정을 다 설명하자면
길지만 일단 그런 이유이다."
"과거에? 하지만 그게 케인과 무슨 상관인데?"
"하긴 넌 그렇지. 하지만 그밖에도 다른 이유로 내가 인간이 아니라는게 들통나
면 곤란해진다. 일일이 다 말할 수는 없지만사실 지금도 암흑정령족과 다른 종족
간에는 사이가 나쁠 이유가 많거든. 그러니 비밀로 해주겠나?"
"으응. 알았어."
에일은 고개를 끄덕였다. 그러면서 케인이 낯을 가렸던게 그 때문이었나라고 생
각했다. 그리고 다시 궁금증에 빠졌다. 그러면 암흑정령족인 케인은 어떤 과거를
살았던걸까? 그때 물었을때 케인은 말을 얼버무렸었다. 그 뒤 궁금해도 묻지 않
았지만 케인의 비밀 한가지를 알고 나니 다시금 궁금해졌던 것이다.
케인은 그렇게 대답해주고 나서 자신앞에 멀쩡하게 있는 에일을 다시 확인했다.
'꿈이라. 꿈....그게 실제가 아니었다고.'
"그랬던가.."
케인의 얼굴에 최초로 밝은 웃음이 걸렸다.
'확실히 잃어버리기에는 아까운 '친구'였지. 그 강대한 힐링 라이트와 약간의 마
법을 다시는 얻을 수 없게 되었다는 생각에 가슴아팠는데. 꿈이었다니 다행이로
군'
그리고 기억하는 한에서 최초로 케인의 웃음을 본 에일이 감탄했다.
"와아. 케인 웃은거야? 케인 웃으니까 훨씬 보기 좋다.."
"뭐?"
"방금 웃은거 맞지? 케인, 앞으로도 자주 웃어. 너무 무뚝뚝한거 같아서 걱정했
다구. 케인은 웃을 줄 모르는거 아닐까 라고도 생각했는데. 아무리 재밌는 이야
기에도 웃지 않고 아무리 좋은 소리에도 웃지 않으니까. 근데 이제보니 케인의
미소는 정말 부드럽구나. 한번 여자들한테 그렇게 미소지어봐. 다들 반할걸?"
'.....웃음이라......'
약자들을 보고 있으면 비웃음이 나온다. 그게 아니라도 그냥 한심한 행동을 보면
비웃음이 나온다. 그런데 방금은 자신이 왜 웃었단 말인가. 이건 '기분이 좋기'
때문인가?
'그래, 기분이 좋을 이유는 충분하군. 어쨌든 실제로 받아들이고 있던 상황이었
으니까. 하지만 어째서 왜 이번에만?'
이전에도 기분좋은 적은 많았다. 그리고 그럴때 나름대로 흡족함에 가볍게 미소
지었다. 그러나 방금전은... 스스로 당혹할만큼 훨씬 밝게 미소지었다. 마치..
'그래. 마치 저 녀석처럼 내가 웃었군..'
케인이 당혹해하거나 말거나 에일은 떠들었다.
"전에 소리로 느낄때도 그렇게 생각했지만 지금 보니까 케인 정말 멋진 얼굴이
다. 하지만 웃는 쪽이 훨씬 보기 좋을거 같에. 이렇게 한번 웃어봐. 어때?"
그러면서 에일은 활짝 웃었다. 아마 케인이 그걸 따라했다면 오히려 좀 바보같아
보였을만큼. 그걸 보고 케인은 또 피식 웃었다. 한심했던 것이다.
"되었다. 그만해라."
케인은 더 이상 분석하는 것을 그만두었다. 아무래도 힘을 잃어버린 데다가 지상
계의 인간들 사이에 숨어사려고 하다보니 조금 습관이 바뀐거라고 짐작이 되었기
때문이다. 만약 그 때 분석을 계속했다면 그게 순수한 비웃음이었는지도 분석해
보았을까?
"헤헤. 아뭏튼 너무 좋다. 아아 본다는게 이런거구나. 정말로 이제 다시 못 보게
되면 섭섭할거 같네."
한참 멋대로 떠들던 에일은 문득 든 생각에 다시 질문을 던졌다.
"아 맞다. 케인 그러면 저 구름색이 흰 색이야? 여기 모래하고?"
"구름쪽이 좀 더 정확한 힌 색이지. 모래는 약간 노란색이 섞여 있고."
"그렇구나. 그럼 그 꿈의 하늘은 무슨 색이었던거지? 나뭇잎도 다른 색이었는데.
아아 모르겠다."
케인은 움찔했다. 설마?
"너 그 꿈에서 본 하늘색이 설마 이랬던가?"
케인의 손톱이 살짝 에일의 손을 긋자 거기서 피가 약간 흘러나왔고 에일은 아
하면서 고개를 끄덕였다.
"맞아, 이랬어!"
"..이건 붉은 색이라고 한다."
그리고 케인은 잠시 생각에 잠겼다. 그 꿈도 안티라는 자의 장난이었던가? 그러
나 어쨌든 그 존재는 자신을 용납하기로 결정한듯 하니 다행이다. 그래도 등골이
서늘해오는 것은 어쩔수 없었다. 케인은 앞으로는 육로로 가기로 했다. 비록 해
로가 편리하긴 했지만 같은 일이 두번째 일어난다면 행운이 계속 될 것이라고 기
대할 수 없었다. 그리고 어차피 이제 사막같은 위험한 곳은 거의 남아있지 않았
다. 그리고 그 꿈속에서 느꼈던 감정에 대해서는 케인은 잊어버리기로 했다. 어
차피 꿈이었으니까.
**************************************
만찬이나,카드게임,행복한 정령족등과 함께 꼭 써보고 싶은 장이었습니다. 그래
서 지금 기쁘네요^__^
솔직히 이런 결말을 거의 대부분 분들이 중간에 예상하셨을겁니다. 그러니까 예
측을 뒤엎는 절묘한 반전이라는 칭찬을 듣고 싶으면 다른 스토리를 구상했어야
하겠지요. 하지만 그러고 싶지 않더군요. 그리고 뭐랄까, 가끔은 기대대로 되는
것도 좋잖아라는 느낌입니다. 언제나 해피엔딩 이라는 점 때문에 할리우드 영화
에 작품성이 없다라는 말도 나오고 진지한 소설은 대체로 비극적이지만 전 그래
도 오헨리를 좋아하고 모파상을 싫어합니다. 그래서 예전에 외전도 해피엔딩으로
끝을..봤지요..(...조금 덜 해피하긴 하지만 그정도면 뭐...)
만약에 레미제라블에서 장발장이 마지막에 그래 내가 이래봐야 소용없어 하면서
경감 죽이고 자살하는 식으로 엔딩이 나왔다면 멋진 반전일지는 몰라도 전 그 작
품 던져버렸을 겁니다.--; 아니 그렇다고 제 작품을 감히 그 분들의 글을 끌어들
여 변명하려는건 아니고요. 그냥 뭐랄까. 세상은 따뜻한데 나 혼자우울해를 외치
는 글은 쓰고 싶지 않았다는거죠.. 자아 이제 다시 피에라와 휴젤 쪽으로 갑니
다.
p.s) 토돌: 에일군, 눈을 되찾은 것을 축하해요.
....: 이제 에일군의 불행끝 행복시작인가요?
토돌: 에일군, 지금까지 불행했어요?
에일: 아뇨, 버츄얼 월드에 빠지기 전까지는 마냥 행복했어요. 거기서는 좀 슬펐
지만.
토돌: 보세요.저런데 무슨 불행끝 행복시작이겠습니까? 제대로 불행했어야 불행
이 끝나죠. 냥냥. 오히려 행복끝 불행 시작이 될 날이 올지도..
p.s2) 아아..케인이 웃다니. 팬 다 떨어져나가는거 아닐까?--;
...뭐..다크월드가 멀지 않았으니. 에일이 홈그라운드에서 점수를 좀 따놔야 이
제 케인의 반격에 대비하지요-.-으헤헤헷.

암흑과 역광 #92

21. 사랑의 결과(1)
***************************
약간의 조명이 있는 방안. 셋은 다시 만났다. 크로델은 블레어와 랜댈에게 다시
다짐을 받아내었다.
"그럼 두분만 믿겠습니다."
"후후. 걱정말겠나. 이제 며칠 안 남았군."
블레어는 드디어 그 보기싫은 케이친 녀석을 끝낼 기회가 왔다는 것에 흥분해서
두 손을 부딪혔고 랜댈은 가만히 미소지었다. 케이친만 죽는다면 그 영지를 잠식
해들어갈 자신이 그에게는 있었다. 케이친이 방심하고 있는 사이 그의 생일을 축
하하는 파티에서 사건은 일어날 것이다. 이미 자신과 블레어 양쪽 모두 정예를
이끌고 잠입해있었고 이 크로델이라는 녀석은 자기들이 잠입할 여지를 제공했다.
아무래도 다음 후계자로 유력시 된다더니 내부의 마법진등에 관해서 잘 알고 있
었다.
***************************
키젤은 피에라와 함께 마침내 델리온왕국의 수도에 입성했다. 키젤에게는 처음이
고 피에라에게는 두번째로 와보는 곳인 이 수도는 델리안 왕국의 수도였다.골드
드래곤인 델리안이 인간과의 사이에서 낳은 자손이 현재의 왕조를 이루고 있기에
왕국의 이름 또한 델리온이었다.
마침내 다다른 도시의 입구에서 키젤은 한숨을 내쉬었다. 그렇게나 미적거렸건만
마침내 도달한 것이다. 그래도 왔으니 할일은 해야되겠지라고 중얼거리면서 키젤
은 피에라의 안내를 받아 얼마전에 벌어졌던 음악경기의 수상자 기록을 살피기
위해 관청에 갔다.
"이번해 왕실주최 음악대회의 수상자에 대한 기록을 볼 수 있겠습니까? 특히 2위
에 대해서."
"알겠습니다."
프로엔씨는 젊은 청년 손님에게 친절히 대답하고는 서류를 뒤졌다. 그러나 한참
을 뒤져도 나오지 않는 관련서류에 프로엔씨는 당황했다. 2위자에 대한 기록은
빠져있었다.
"이런, 어디간거지. 어디다 흘렸나. 그럴리가."
키젤은 느긋하게 기다렸다. 이곳의 수도는 드나드는 자들에 대한 기록은 다 남겨
두고 있었다. 그러니 먼저 그 2위자의 신원을 알아본후 어느 방향으로 빠져나갔
는지를 안다면 추적의 단서를 손에 쥘 수 있다, 그렇게 생각한것이다.
'다만 문제는 케트리온이 무언가를 노리고 움직이는 것인가, 아니면 그냥 자포자
기한채 돌아다니냐는 것인데..'
전자의 경우라면 오히려 움직임을 추정해낼수 있을지 모르지만 후자의 경우라면
오히려 어렵다. 그러나 현실적으로 후자일 가능성이 컸다. 그 봉인은 세 가주중
하나가 죽기전에는 절대 안 풀린다고 봐야했으니까. 신이라도 나선다면 모를까,
제 7중간계 어디에도 그걸 풀어낼자가 있을리가 없었다.
'뭐 나름대로 발악하고 있을지는 모르지만, 그는 끝났어.'
다만 자신의 아버지가 언제 사실을 털어놓고 다른 두 가주에게 협력을 요구하냐
가 문제이지.
'아니면 설마 자기가 죽은 이후는 알게 뭐냐고 끝까지 비밀로 할 생각인가?'
만약에 케이친이 사실을 털어놓고 블레어와 랜델의 협조를 구한다면 케트리온을
못 찾을리 없었다. 그런데도 비밀로 하는것은 단지 자신의 실책을 감추기 위해서
인가 생각했는데 어쩐지 다른것도 노리는것 같다라는게 최근에 휴젤이 한 생각이
었다. 애시당초 가주가 자신을 지상에 보낸것이야 케트리온을 제거하기보다 자기
를 제거하기 위해서라는것은 눈치챘지만, 그걸 떠나서 가주에게 정말로 케트리온
을 제거할 생각이 있는건가?
그렇게 키젤이 고민하는 사이에 프로엔씨가 돌아오더니 키젤에게 말했다.
"이런 죄송합니다. 어떻게 된건지 관련 서류가 전부 사라졌습니다. 대회기록은
복사본과 마법기록을 남겨두는데도 전부 사라졌군요."
"마법기록까지요?"
"네. 죄송합니다."
키젤은 어이가 없었다. 그게 전부 사라져? 말이 되나? 누가 고의로 삭제하지...
고의로? 설마 케트리온이 흔적을 안 남기려고? 그러나 키젤은 곧 고개를 저었다.
그럴 능력이 있을리가 없다.
'그러고보니 피에라도 정작 자신과 겨루었던 당사자에 대해 기억하지 못했어. 그
냥 잊어버렸나보다라고 가볍게 생각했지만. 이건...'
"그러면 대회 심사평의 기록을 좀 볼수 있을까요?"
"알겠습니다."
프로엔씨는 무엇때문에 이 남자가 대회에 관심을 가질까 궁금했지만 그냥 괜찮은
음악가를 찾나보다라고 생각하고 말았다. 그리고 나서 심사평을 기록한 수정구를
서류화해서 가져다주자 키젤은 그걸 받아 빠르게 읽어나갔다. 그리고..
'기막히군. 연주자는 열 두명. 그런데 정작 기록은 열한명 분량만 남아있군. 대
체 어떻게 이 한명만 이렇게 깨끗이 사라질수 있는거지?'
키젤은 일단 인사하고 여관으로 돌아가기로 했다. 예상보다 찾기 힘들듯 하다.
하지만 난관에 부딪혔음에도 키젤의 발걸음은 가볍기만 했다.
여관에 돌아온 키젤을 보고 피에라가 말했다.
"아. 갔던 일은 잘 되었어?"
"아니... 기록이 깨끗이 사라졌더군. 너도 그에 관해 생각나는게 전혀 없다고 했
지?"
"기록이 사라져? 무슨 소리야?"
"글자 그대로. 마치 존재하지도 않았다는듯이. 너도 정작 그 동료라는 자만 생각
나고 그 당사자는 기억하지 못했잖아?"
"좀 이상하긴 하지만 그래."
"후우. 난감하군."
"저기 그럼 차라리 문지기들에게 물어보면 어떨까? 어쨌든 네가 찾는 사람의 얼
굴은 한번 봤지만 기억에 남아있으니, 마법으로 적당히 세공해서 보여주면 문지
기중에도 기억하는 자가 있을지도 몰라."
"그럴수 있겠군. 좋아."
그때부터 일은 빠르게 진행되었고 결국 키젤은 북문의 문지기들에게서 케인의 얼
굴을 알아보는 자를 찾아냈다. 냉막한 얼굴을 한 큰 키의 미남은 한번 스쳐지나
갔을뿐이었지만 생각보다 강한 인상을 남겼던 것이다. 비록 그 문지기가 확신하
지는 못했지만 본것 같다라는 말만으로 키젤에게는 충분했고 결국 키젤은 온김에
라는 핑계로 수도에서 다시 하룻밤을 지낸후 북문을 통해 나아갔다.
'케트리온은 무엇을 노리고 북상했던 것일까? 아니면 그냥 그 일행이 볼일이 있
어서 북상했던것일가?'
마차안에서 키젤은 한참 생각에 사로잡혔고 피에라는 간만에 보는 그의 심각한
표정에 그냥 아무말 걸지 않고 자신의 세인하퍼만을 건드렸다. 키젤은 피에라가
기억을 더듬어 만들어낸 케인의 얼굴을 보고는 그것을 알아보는자가 없는지 마을
마다 확인해가면서 서서히 따라가기로 했다.
생각보다 추적은 쉽게 진행되어갔다. 갈림길에서 이트리른으로 돌아가기 전에 조
금 더 북쪽으로 올라가면 나오는 작은 마을에서 먼저 수소문을 해보기로 한것이
매우 유효하게 먹혀들어갔던 것이다. 작은 마을의 주민은 모처럼만의 드물었던
방문객의 얼굴을 잘 알아보았다. 전반적으로 몸은 가렸지만 얼굴만은 가리지 못
하고 드러내야했던 케트리온이 남겨둔 흔적이었다. 그리고 그들이 산맥을 넘어갔
음을 확인한 키젤은 이 작은 마을의 여관방에서 다시 하루를 보내기로 했다.
그날밤 휴젤은 잠든 피에라의 옆에 가만히 앉아서 생각에 잠겼다.
"하아. 빠르게 경로가 나오고 있군. 이거 좋아해야 하는건가."
아마 좋아해야 하겠지만 휴젤의 입에 걸린 웃음은 그렇게 흡족하지 않았다. 가만
히 손을 들어 잠든 피에라의 머리카락을 만지작거리면서 휴젤은 중얼거렸다.
"왠지 점점 끝이 다가오는것 같군. 그 끝에서 나는 네게 뭘 해줄수 있을까. 그리
고 너는 어떤 선택을 할까. 하아..."
휴젤은 가만히 피에라의 머리카락에 입을 맞추었다. 헤어지게 되더라도 나름대로
무언가를 해준채 헤어지고 싶었다. 하지만 암흑정령족인 그가 과연 무얼 해줄수
있을까.
휴젤은 다시 누워 생각에 잠겼다. 그들은 무엇때문에 이 산을 넘어가는 쪽을 택
했을까. 피에라의 말대로라면 그건 통상적으로 쓰는 여행경로는 아니라는데. 급
박하게 북상해야 할 일이라면 차라리 순간이동을 택할거라고. 왜 순간이동을 택
하지 않았는지는 짐작이 갔다.
'하지만 왜 일반적인 길을 놔두고 이쪽을 택한거지? 덕분에 나로서는 흔적을 잡
아내기 쉬워졌지만.'
왜 케트리온은 다른 인간들 사이에 묻혀서 추적하기 어려운 길을 택하지 않았을
까 하는 생각이 휴젤의 머릿속을 떠나지 않았다. 말도 안된다는것은 알지만 왠지
그의 행동이 원망스럽기조차 했으니까.
그리고 다음날 일행은 산을 넘었다. 커다란 산이었지만 휴젤은 마법으로 네온의
움직임을 가일층 강화하고 그 자신 또한 피에라를 안고서 넘었기에 케트리온과
에일이 걸렸던 시간에 비하면 터무니 없이 짧은 시간인 단 하루낮만에 산맥을 넘
어 작은 마을 하나에 들어섰다. 아직은 산맥에 포함되어 있는 작은 마을이었지만
불의 정령족들의 영역을 그냥 통과해버린것이었다.
작은 마을은 여관조차 없었지만 마음좋은 마을 사람들이 세 사람을 위해 방 두개
를 비워주었다.
"키젤. 어디 가는거야?"
"답답해서. 잠시 바람좀 쐬고 올게."
키젤은 그렇게 말하고 나갔고 혼자 남겨진 피에라는 조금 협소하고 낡은 가구에
불편함을 느꼈지만 피곤함에 그냥 드러누웠다. 그 때 갑자기 무언가가 올라오려
고 했다.
"우욱."
'왜 이러지. 먹은게 체했나.'
아니면 키젤에게 안긴채 하루종일 빠르게 이동해서 그런걸까? 하지만 막상 구역
질은 났지만 뭐가 올라오지는 않았다.
그 때 피에라에게 스쳐지나가는 생각이 있었다. 확실히 예정일이 일주일이나 지
나긴 했다. 하지만 그래도 철저하게 했었는데? 그냥 최근들어 힘든 일이 많아서
그런게 아니었나?
그래도 혹시나 하는 마음에 그녀는 나지막히 주문을 외우기 시작했다.
'만약에 그렇다면 어쩌지? 아니 아닐거야. 그래도 그렇다면...'
초조한 마음이 자꾸 주문을 빗나가게 만들었다. 그래도 그녀는 몇 번 시도한 끝
에 마침내 주문을 완성했다. 그리고 사실을 확인할수 있었다.

암흑과 역광 #93

21. 사랑의 결과(2)
자신의 뱃속에 또 하나의 생명이 들어있었다.
피에라는 주문의 결과를 의심해서 몇 번이나 다시 주문을 외웠지만 결과는 마찬
가지였다. 분명히 생명이 자라나고 있었다. 그리고 그렇다는 것은.
'내가 키젤의 아이를.'
전혀 예상치 못했던 일에 피에라는 당황했다. 피임은 철저하게 하고 있었으니까.
뭐가 실수가 있었던 것일까?
"하아. 언제 들어온거니..."
피에라는 신기한 느낌에 자신의 배를 쓰다듬었다. 아직은 느껴질리 없건만 왠지
고동소리가 들리는것 같은 착각이 들었다.
처음에는 당황했지만 이제는 작은 기쁨이 퍼져나갔다. 또 하나의 생명이 자신의
몸안에서 자라나고 있다는 느낌이 피에라에게서 일찌기 경험해본적이 없는 감정
을 불러일으켰다. 그건 세인하퍼를 만족스럽게 켰을때나 아니면 키젤이 자신에게
조금씩 마을을 열어주는것을 느꼈을 때와는 또 다른 느낌이었다.
"키젤이 이걸 알면 뭐라고 할까.."
그말을 하고나서 순간 피에라의 표정은 어두워졌다. 현실적인 고민이 그녀에게
다가오기 시작한것이다.
'키젤이...기뻐해줄까?'
조금씩 마음을 열어주고 있다는것은 느꼈지만 그래도 임신이라니 너무 갑작스러
운 일이었다. 피에라는 다른 사람들의 경우를 떠올려보기 시작했다. 아이가 생기
면 그걸 기점으로 훨씬 더 가까워지는 경우도 있었지만, 반대로..
무책임한 남자와 그 때문에 낙태해버리는 여자. 누구도 원치 않는 가운데 태어나
보지도 못하고 사라지는 아이. 귀족들의 경우는 그런일은 작았지만 평민들의 경
우에는 드물지 않았다.
"괜찮아. 만약에 키젤이 껄끄러워 한다면 나 혼자라도 키우면 돼. 그러다보면 그
도 결국은 좀 더 다가오겠지. 어쨌든 그의 아이이기도 한걸."
피에라는 그렇게 엄습해오는 불안감을 내리눌렀다. 만약에 아이가 강한 마력이라
도 가지고 태어난다면 더 좋겠지만 그렇지 않다고 해도 소중하게 키울 생각이었
다. 설사 키젤과 헤어진다고 해도 아이는 남을테니까.
"그래도 키젤이 기뻐해주면 좋겠는데..."
피에라는 두근 거리는 가슴을 억지로 진정시키며 키젤이 돌아오기를 기다렸다.
그리고 잠시뒤 문이 열리고 키젤이 들어왔다.
"아아. 혼자 놔둬서 미안. 그냥 좀 답답해서 마을 주위를 돌아다녀보았어."
"저기..키젤.."
"응? 왜 그래? 무슨 일있어?"
평소답지 않게 망설이는 얼굴에 키젤은 무슨 일인가 해서 피에라를 쳐다보았다.
그리고 그 입에서 나오는 말에 키젤은 경악하고 말았다.
"나 너의 아이를 밴것 같아."
"뭐? 뭐라고?"
"임신한것 같아. 몇번이나 마법으로 확인해봤는데..."
"임신했다고? 너 피임한다고 하지 않았었나?"
"미안해. 뭐가 잘못된거지 모르겠어. 하지만 나 혼자서라도 키울테니까 너무 걱
정마."
"하하, 임신이라, 임신이란 말이지."
휴젤은 황당하다는 표정을 지은채 방을 왔다갔다 했다. 자신의 여자가 임신한것
이 이번이 처음이 아니었다. 그럼에도 좀체 진정할수가 없었다. 그래서 휴젤은
일단 방에서 나가기로 했다.
"잠시만, 나중에 얘기하자. 지금은 좀 정리할게 있어서."
그러고는 휴젤은 그대로 방에서 나가버렸다. 남겨진 피에라는 그만 눈물을 떨어
뜨렸다. 그가 기뻐해주지 않을까하는 기대를 조금이지만 했었는데, 저렇게까지
당황하고 곤란한 표정을 짓다니. 그동안 보여주었던 그의 행동은 다 뭐였던걸까.
"흑..아냐. 내가 너무 서두르는거야. 기다리자."
분명 완벽하게 피임했었는데, 어떻게 된걸까. 하지만 이렇게 잉태된 이상 낳아서
기를거다. 낙태같은것은 생각할 수 없다.
"그래, 아가야. 나라도 널 보살피테니까, 그러니까. 흑."
어쨌든 자신이 사랑하는 남자의 아이였다. 그리고 이제 자신이 잉태한 이상 자신
의 책임이다. 그가 책임을 회피하고 도망간다고 해도, 그렇다 해도 어쨌든 그의
핏줄이니 언젠가 한번 찾아는 오겠지. 그걸로 충분하다. 사람들한테야 아이아버
지는 사고로 죽었다고 하자.
피에라는 좀 슬펐지만 우는 대신에 웃기로 했다. 눈에서는 뭐가 맺혀있던간에 그
녀는 활짝 웃었다.
"그래, 아이야. 너에게 내가 연주하는 세인하퍼를 들려줄게. 그러니까, 우리 한
번 잘해보자꾸나."
피에라는 그러나 결국 웃음을 거두고 다시 울었다. 그래도 그가 함께 만든 아이
가 아닌가. 지금 저 행동은 무얼 의미하는가. 하긴 그는 경고했었다. 자신을 배
려해주긴 하겠지만 결코 사랑하지는 못할거라고. 그걸 멋대로 이미 사랑이 시작
된걸로 받아들인건 자기였다. 그렇게 말하지만 사실은 이미 그도 자신을 사랑하
기 시작한거라고 생각했는데. 하지만 그에게 있어서 자기는 그럼 결국 뭐였지?
피에라는 다시 눈물이 나기 시작했다.
'그래도 조금은 믿었었는데, 아니 많이 믿었었는데.'
처음 자신을 강제로 안았을때와 조금도 다르지 않은 마음으로 안았던건가? 피에
라는 고개를 저었다.
'아냐, 그건 아니야. 그러니까, 그래 그도 그저 당황스럽고, 무언가 모를 그의
일때문에. 그래 어쨌든, 그 때 고백 이후로 그의 행동은 진심이었을거야. 그건
연기도 아니었어. 그러니까, 그를 미워하지 말자.'
피에라가 실망감에 울면서 그러나 애써 자신을 위로하는 동안 휴젤은 휴젤대로
답답한 기분이 되었다.
'임신을 했다라.'
스스로도 피임을 한다고 했지만 실패했다고 했지, 그래 그건 그녀가 자신이 암흑
정령족임을 몰라서였을 것이다. 암흑정령족을 상대로 보통의 피임방법이 통할리
가 없는것을. 암흑정령족은 정자와 난자가 만나서 수정해서 태어나는게 아니다.
여자의 몸은 남자가 낸 핵이 단지 자라나기 위해 필요한 공간일뿐. 하지만 사실
그런것은 별로 중요한 문제가 아니다. 그런거야 아무려면 어떤가. 휴젤을 진짜로
당혹하게 만드는 문제는. 암흑정령족이 아닌 자가 암흑정령족의 핵을 몸에 지닌
채 키울경우에는..
'99.9% 아이가 태어나면서 사망하지....'
아니 100%로 해야 옳을것이다. 그 나머지 0.1%는 실험을 위해서 강한 실험체에
약한 암흑정령족의 아이를 잉태시켜봤을때 였으니까. 하지만 자신은 암흑정령족
안에서도 최강에 가깝다. 자신과 싸워 밀리지 않는다고 할자는 있어도 압도한다
고 할 자는 케트리온이 돌아오지 않는 이상 아무도 없다. 그런 자신의 핵이라면.
'죽는다. 틀림없이. 아하하하. 이런.'
어째서 그 생각을 못했던가? 처음에는 어차피 죽든 말든 신경쓰지 않았다지만,
그때 이후로는. 그녀가 걱정안해도 된다는 말에 오산했었다. 인간들끼리 통용되
는 방식이 안 통할수도 있다는걸 깜박하다니. 아무래도 그 때 냉철한 척 했지만
들떠있었다. 그러나 이제 어떻게 할 것인가?
아이가 필요하다면 그냥 태어나게 놔둔다면 그녀는 죽고 자신은 아이를 얻겠지.
하, 그걸 어디다 쓴단 말인가. 혹시 마력을 지니고 태어난다면 조금쯤 쓸모가 있
을지도 모르지만. 그렇다 해도 그런걸로 죽게 놔두기에 피에라는.
'.....그래, 아깝지. 너무나도.'
하지만, 그녀는 자신이 암흑정령족인줄 모른다. 사정을 설명할수도 없고. 그렇기
에 자신이 이러는 이유를 단지 책임회피로만 생각하겠지만 그건 아니었다. 그래,
만약 그녀가 암흑정령족이었다면 그랬다면, 모든게 좋았겠지. 아니면 자신이 인
간이었다면, 아니 지상의 종족중 하나이기만 했다면, 그걸로 좋았겠지.
'후우. 쓸데없는 생각.'
"하하. 케트리온이 점점 다가온다고 느꼈지만, 그보다 이런식으로 끝이 나버리다
니. 아하하하."
어떻게 해도 이제는 끝일 것이다. 어차피 헤어져야 한다. 하지만, 이대로 헤어진
다면 그녀는 죽는다. 태어나는 아이도 어차피 암흑정령족을 살려둘 지상이 아니
니 죽을테고. 차라리 그렇다면 그녀라도 사는 쪽으로.
'...아마 평생 미움받겠군.'
그래도 자기를 좋아해준 상대였는데, 이런 결말이라니 씁쓸하다. 휴젤은 멍하니
자신의 양팔에 찬 팔찌를 보았다. 알고 있었다. 그런데, 이번에는 알면서도 이렇
게 되다니. 자신은 진정 이리도 어리석고 나약했던가.
'아마 내가 해줄수 있는 최선은....'
진실은 말해줄수 없다. 하지만 이대로 죽게 놔두기에는 미안하다. 그러니 자기가
해줄수 있는것은 하나뿐이다.
'......낙태시킬수 밖에 없겠지. 그것도 가능한 빠르게.'
그런 자신을 용서하지 않을테니 정말로 떠날수밖에 없을거다. 다시는 못 만나겠
지만 그래도 죽게 내버려두기는 미안하다. 그래, 살아는 있어주었으면 좋겠다.
'처음부터 너와 만나지 않았어야 하는데. 내가 따뜻함을 얻고자 너한테는 너무
가혹한 일을 시켰군. 미안. 피에라. 끝낼 각오는 하고 있었지만 이런 식은 아니
었는데.'
언젠가 헤어져야겠지만 그래도 그가 힘닫는데까지 무언가 해준후 떠나려고 했었
다. 그녀가 먼저 자신에게 싫증이 나서 떠난다면 더욱 좋았고. 그런데 이런 식이
라니.
'여기도 다크월드 만큼이나 내게 잔혹하군. 아하하하.'
휴젤은 우는 대신에 웃었지만 더 공허했다. 그래도 그는 결단을 내려 피에라가
있는 방으로 돌아갔다.
결정한 이상, 주저하지 않는다. 그랬다면 지금까지 살아있지도 못했을 것이다.
그래서 휴젤은 피에라에게 미안해하면서도 실천에 옮기기로 했다. 강한 여자이니
지금은 괴롭겠지만 새로 출발할 수 있기를 바라며.
"피에라."
"키젤? 아. 돌아왔군요. 당신이 떠날까봐, 그럴까봐 걱정되어서. 흑. 미안해요."
피에라는 안심했다. 키젤은 그대로 사라지지 않고 방문을 열고 다시 들어왔다.
저 방문을 자신의 손으로 열어야만 할까봐 얼마나 걱정했던가. 안도감이 그녀를
감쌌다.

암흑과 역광 #94

올린줄 알았는데 나우만 올렸군요--;
**************
21. 사랑의 결과(3)
그러나 그녀의 기대는 배신당했다. 그녀가 믿었던 연인에게서 돌아온 대답은 결
코 그녀가 예상했던 바가 아니었다.
"아니, 그 말은 내가 해야겠지. 미안, 지금 아이는 태어나서는 안돼."
"뭐라고요?"
키젤이 성큼성큼 다가온다. 다시 차갑고 냉혹하기 그지없는 얼굴을 하고서.
'설마? 설마? 그럴리가.'
"...키젤? 키젤? 설마?"
"낙태시켜야겠다."
휴젤은 최대한 냉정하게 들리도록 말했다. 그건 어렵지 않을줄 알았다. 늘 하던
것이니까. 그러나 이번만큼은 힘겨웠다. 하지만 피에라는 휴젤의 속까지 알아보
지 못했다. 그러기에는 지금 그의 말이 너무 충격이었으니까.
"왜 왜 이러는거에요.."
"미안."
한걸음 한걸음 다가오는 그에게서 정말로 위협을 느끼며 피에라는 본능적으로 외
쳤다.
"그만둬요! 차라리 그냥 가요! 나 혼자서라도 키울테니까. 아이문제로 당신을 귀
찮게 하지 않겠어요. 흑, 으흐흐흑."
피에라는 다시 울었다. 이건 생각했던 그 무엇보다도 최악의 반응이다. 기뻐해주
지는 않더라도 설마 저렇게 나올줄이야. 하지만 왜? 그렇게나 발목잡힐까봐 두려
운가? 왜? 보통 때라면 저런 그가 불쌍해서 무언가 위로해주고 싶었겠지만 지금
은 피에라도 괴로웠다.
"미안. 그런 문제가 아냐. 네 말대로 이제 끝내야겠지. 하지만 그 전에 아이는
없애야겠다."
휴젤은 한걸음 더 내딛었다.
"왜? 나 혼자서도 기를거에요! 누구 아이라고 밝히지도 않겠어요! 그게 걱정된다
면 먼 나라 한구석에서 아이와 살테니까. 아이아버지는 그냥 죽었다하고, 그러니
내버려둬요."
피에라는 겁에 질렸지만 뒤로 물러날때가 없었다. 키젤의 표정은 진심이었다. 그
러나 도저히 이해할 수 없었다.
'왜. 왜. 정 곤란하면 차라리 버리고 떠나도 되잖아. 그럴리가 없어. 키젤은..그
럴 정도로 잔인한 남자는 아니었어.'
피에라는 믿을 수 없어서 눈을 부릅떴으나 현실은 변하지 않았다.
"....용서하지 않아도 좋다."
휴젤이 다시 한걸음 다가오자 겁에 질린 피에라는 생각했다.
'안 돼. 내 힘으로는 안 돼. 하지만 누가 도와주지? 누가? 여기서 누구한테 도움
을 바랄수 있단 말이야?'
그 때 그녀의 눈에 그 예전 크로가 주고 간 반지가 눈에 들어왔다. 그냥 끼고다
니던 반지였지만 지금 이순간 피에라에게는 아무리 사소한 희망이라도 붙잡아야
했다. 그래서 그녀는 반지를 작동시켰다. 그리고 뒤이어 휴젤이 다가와 그녀를
제압하고는 주문을 외기 시작했다.
*************************************************
"응?"
크로이친은 순간 자신을 찾는 부름을 느꼈다.
'허, 이건 예전에 그 때 그 아가씨에게 주었던 거로군. 허허, 그래 결혼에 초대
라도 하려고 하는건가?'
새로운 레드드래곤인 아테피론과 관련한 일이 처리되어 다시 자신의 레어에서 가
만히 자연계의 흐름을 지켜보던 중이던 크로이친은 잠시 나갔을때 만났던 인간의
연인을 기억하고는 미소지었다. 그래, 이렇게 청하니 가서 축복해주는것도 좋으
리라. 선물로 무엇이 좋을까? 크로이친은 자신을 찾는 곳으로 순간이동을 했다.
************************************************
"아악."
휴젤의 주문이 끝나고 피에라는 느꼈다. 죽었다. 자신의 몸에서 고동치고 있던
한 생명이 죽었다. 아니 그것만이 아니다. 부활조차 불가능하게 철저하게 막아버
렸다. 어째서? 그를 사랑했었는데. 그가 자신을 사랑하지 않았어도 그를 사랑할
수 있었다. 아니 그래, 그건 그도 나름대로 자신을 위한다고 착각했기에 가능한
거였는지도 모르지. 하지만, 그렇다면 차라리 그런 착각속에 내버려두고 가버려
도 되지 않는가? 어째서. 어째서 이렇게까지 하는거지?
"어째서? 어째서 이러는거죠? 이 악마!"
분노로 타오르는 피에라의 눈을 보면서 휴젤은 씁쓸했지만 그걸 겉으로 드러내지
않은채 말했다.
"아뭏튼 이제 헤어질때가 온거 같군."
"으흐흐흑."
우는 피에라를 남겨두고 휴젤은 밖으로 나왔다. 답답했다. 다른 암흑정령족이 하
듯이 주위를 한바탕 부수면 이런 답답함이 풀릴까? 하지만 여긴 지상이고 그럴수
도 없다. 그리고.. 알고 있었다. 이건 그런다고 풀릴 종류가 아니다.
피에라는 키젤이 증오스러웠지만 마냥 증오할수도 없었기에 그냥 울었다. 스스로
도 어떡해야 할지 몰랐다. 그 때 그녀의 앞에 '그 때의 할아버지'가 나타났다.
"으응? 이거 뭔 일인가? 난 자네가 결혼축하라도 해달라고 부른줄 알았는데 왜
이렇게 울고 있는건가?"
"흑. 너무 늦게 오셨어요. 그가 제 아이를 낙태시키려는걸 막아달라고 부탁했었
는데."
"뭐? 그게 무슨 소리인가? 아니? 이게 왠 피인가?"
낙태에 따른 피의 흔적을 보고 놀란 크로는 재빨리 주문을 외어 피에라를 회복시
켰다. 그러나 피에라는 계속 울면서 말했다.
"그가, 부활조차 못하도록 철저하게 아이를 죽였어요. 나 혼자라도 기른다고 했
는데, 그에게 부담되지 않도록 저 먼곳에 숨어살겠다고 했는데 그런데도 흑."
"허.."
크로이친은 많은 인간의 사랑이 덧없이 변하는 것을 보았다. 영원을 맹세해놓고
몇년도 못가 서로에게 권태를 느끼는 것은 많이 보았다. 그러나, 이건 좀 의외
다. 겨우 몇 달도 되지 않았거만 이게 무슨 일인가?
거기다가 단순히 서로에게 실망해서 헤어지는 것도 아니고, 낙태라니. 이 무슨.
크로이친은 발게 웃던 키젤의 얼굴을 떠올리고는 약간의 분노를 느꼈다. 인간들
은 드래곤들이 선척적으로 가지지 못한것을 지니고도 그것을 이리도 쉽게 훼손한
다.
"그는 어디로 갔는가?"
"방금 나갔어요."
크로이친은 재빨리 자신의 힘을 펼쳤고 곧 강한 힘을 지닌자를 찾았다. 다른 귀
족이 아니니 바로 키젤일 것이다. 그는 다시 짤막한 주문을 외어 키젤앞으로 이
동했다.
"오랫만이군."
고향에 돌아가기 힘들게 되었을때와는 또 다른 쓸쓸함에 거리를 걸어가던 휴젤에
게 예전에 본 자가 나타났다.
"당신은....그렇군요. 그 때의 할아버지시군요."
"묻고 싶군. 자네 왜 자네의 아이를 죽였나?"
"그것까지 제가 대답해야 합니까? 돌아가주시죠."
크로이친은 약간 화가 났으나 참았다. 그래 이건 인간들끼리의 일. 지상에 큰 영
향을 주지 않는 이상 드래곤 앰페러로서 나설 일은 아니다. 이런 일에 나선다면
세상에 일어나는 모든 일에 드래곤들이 개입해야 하리라.
"허..난 자네가 그녀를 사랑하는 줄 알았거만.."
"후...사랑이라."
사랑은 아니었을 것이다. 하지만 많이 아끼긴 했지. 그래서 그녀가 아이를 낳을
때까지 데리고 다니다가 죽게 하는 대신에 지금 낙태시켰으니. 그러나 이자에게
그런것 까지 말할 수는 없다.
그래서 크로이친에게는 처음 보는 그러나 실제로는 익숙한 차가운 얼굴로 휴젤은
말했다.
"돌아가시죠. 그녀에게 무슨 말을 듣고 왔는지 모르나. 이건 제 일입니다."
"그것참. 하나 그녀는 자네에게 방해되지 않고 사라지겠다고 했거만, 어째서 자
네의 아이가 있는것 자체를 용납하지 못한단 말인가? 왜?"
다른 일이었다면 차라리 그게 강도가 지나가는 사람을 털거나 그런 일이었다면
그냥 눈앞에서 벌어지지 않는 이상 놔두었을 것이다. 그러나 자신의 아이를 낳는
일은 그 어떤 드래곤도 바라지만 이루지 못하는것 아닌가. 한데 이자는 도저히
그때의 청년이라고 믿을수 없는 얼굴로 저렇게 말한다. 아무리 인간이 잘 변하는
존재라지만 이것은.
".....쿡. 당신이 무얼 안단 말입니까. 제가 왜 그랬는지. 돌아가십시요. 아니
제가 떠나죠. 그렇게 제게 관심이 있으시면 그녀나 보살펴주십시요. 많이 괴로워
하고 있을테니."
"허. 그녀에 대한 애정이 식은 것도 아닌가?"
"......제가 말할 이유는 없겠죠."
휴젤은 그렇게 말하고는 빠르게 걸었다. 더는 대화를 지속하기 힘들었다. 차라리
그냥 산을 바로 내려가서 인간들의 도시로 숨어버리고 싶었다. 남겨진 크로이친
은 가만히 생각에 잠겼다.
'이건 알 수 없군. 보아하니 아직 그녀에 대한 마음이 식은 것도 아닌듯 한데.
아니 식었다 해도, 하기야 나중에 무슨 지장이 될까봐 사생아를 처리하는 자들도
없는것은 아니지만, 이건 그런 것도 아니고. 오히려 그녀를 위해서 낙태를 한듯
한? 응? 잠시만? 설마?'
일반적인 자들은 잘 모르는 지식을 드래곤 엠퍼러인 그는 알고 있다. 많은 것을
알아야 하는 자리니까. 그리고 그 중에는 각 종족에 대한 지식은 당연히 많이 들
어있다.
'이건 노파심일지도 모르지만 확인해봐야겠군.'

암흑과 역광#95

21. 사랑의 결과(4)
인간이 아이를 배는 것이 위험한 상대는 하나밖에 없다. 암흑정령족들. 설마하니
그렇지는 않겠지만 그래도 확인해보는 것이 옳다. 터무니 없는 의심이라는 것은
알지만, 그러나 이런 일은 확실한게 좋다.
그래서 크로이친은 휴젤을 따라잡았다.
"거기 서게나."
"왜 또 따라오신 겁니까?"
휴젤은 슬슬 울화가 치밀어서 그냥 상대방을 죽여버릴까 하는 생각이 들기 시작
했다.
'별볼일 없는 늙은 인간귀족따위가....'
"잠시 확인해볼것이 있어서 그런다네. 따라오겠는가?"
"무엇을 말입니까?"
휴젤은 아직은 좀 더 참기로 했다. 이미 자신의 아이를 죽였다. 이 상황에서 더
는 죽음을 보기 싫었다.
"아니, 터무니 없는 오해라면 사과하겠지만, 왠지 걱정되는 일이 있어서 말야.
협조해주면 고맙겠군."
그러나 크로이친은 휴젤이 참고 있다는 사실을 모르는지 집요하게 말했다.
".....거절합니다. 뭔지 모르지만 지금 이야기하고 싶은 기분이 아니군요."
"그렇게는 안 되겠네."
크로이친은 설사 이 청년이 암흑정령족이라 해도 갈브리스의 전몰의 범인이라고
까지 추정하는 것은 아니었다. 그냥 암흑정령족의 하나가 또 지상에 숨어들었나
걱정했을뿐. 그래서 그는 약간 가벼운 기분으로 자신의 힘을 좀 더 개방했다. 그
순간 휴젤도 움찔했다.
'이건? 설마? 이 할아버지는?'
많많치 않다. 휴젤의 본능이 경고를 보낸다. 크로이친의 힘이 강하게 휴젤을 묶
으려 들기 시작했다. 그에 반응해서 휴젤은 피에라에 대해 고뇌하던 마음이 갑작
스럽게 얼어붙으면서 차갑고 강인한 절대자로서의 면모가 드러나기 시작했다. 거
칠고 강인한 암흑정령족들 가운데도 정점에 선 자로서의 본능이 살아나기 시작했
다.
'이건. 이런 제기랄.'
순순히 조사 당해도 알아낼거다. 그렇다면 차라리 그전에. 휴젤은 크로이친의 힘
이 자신을 조사할려고 드는 것을 느끼면서 마력을 움직이기 시작했다.
'아니, 이 친구?! 설마 진짜로 암흑정령족이었을줄이야.'
크로이친은 순간 당황했으나 곧 휴젤이 자신이 조사하도록 내버려두고 있던것만
은 아니라는 것을 눈치챘다. 하나 그는 아직은 여유가 있었다. 다크스피릿중의
최강자들이라는 몇 안되는 로드가 아니라면, 어떤 다크 스피릿도 그는 두렵지 않
다. 그도 드래곤 엠퍼러인것이다. 하나 휴젤이 외운 주문이 순간이동과 외부통신
을 방해하는 역장을 넓게 펼치는 주문이라는 사실에는 약간 움찔했다. 도망치거
나 외부에 알리지 못하게 하고 재빨리 죽이겠다는 말이었으니까.
휴젤은 상대를 확인하며 머릿속으로 빠르게 계획을 짰다.
'빨리 처리하고 어떻게든 도망가야 한다.'
하지만 이렇게 자신의 정체를 꿰뚫는 힘. 절대 약한 자가 아니다. 그 때의 대사
제들보다 훨씬 강한. 그렇다 해도 설마하니 드래곤 엠퍼러가 아닌 다음에는 그렇
게 오래 걸리지 않을거다. 금방 죽이고 다른 인간의 모습으로 변해 숨어든다면
쉽게 찾아내지 못하리라.
그래서 휴젤은 본격적으로 자신의 힘을 펼치기 시작했다.
"오라, 지옥의 불꽃. 나의 적을 사르라. 헬 파이어."
화르륵. 마침내 저주받은 지옥의 불길이 급작스럽게 일어났다.
"천상의 성수. 정화의 권능이여. 헤븐 워터."
그리고 그 불꽃이 크로이친을 감싸안았지만 그대로 꺼졌다. 휴젤은 움찔했다.
'헬 파이어는 저렇게 간단히 꺼질 불이 아닌데. 그걸 간단하게 끄다니. 그렇다는
건 설마?'
그와 동시에 불꽃과 물이 마주쳐 꺼지는 그 곳에 휴젤이 날린 포스가 날아갔지만
그걸 중화시키는 강렬한 빛과 함께 크로이친의 모습이 거대하게 변했다. 상대를
인정하고 본체로 돌아가기로 한 것이다.
"드래곤!"
"우와악 용이다. 용이 나타났다."
갑작스럽게 나타난 거대한 용에 마을 사람들은 놀라서 도망가기 시작했다. 용이
사악한 존재는 아니지만 이렇게 나타난다면 공포감을 불러일으키지 않을 수 없
다. 그리고 그 소리에 다른 자들도 문을 열고 나와보다가 일부는 공포에 질려 주
저앉고 일부는 미친듯이 도망쳤다. 그리고 네온 또한 그 소리를 들었다.
"피에라님. 피에라님"
네온은 재빨리 뛰어가 피에라가 머물던 방의 문을 열었다. 억지로 눈물을 삼키고
스스로를 진정시키던 피에라는 네온이 허겁지겁 문을 열자 의아한 눈초리로 쳐다
보았다.
"용이 나타났데요. 어서 도망쳐요!"
"용? 무슨 말이니."
"저 소리 안들리세요?"
그 순간 피에라는 쩌엉 하면서 퍼지는 힘을 느꼈다. 귀족인 그녀는 느낄수 있는
실로 강대한 마력. 그녀로서는 상상만이 가능했던 힘이 현실로 구현되고 있었다.
휴젤은 거대하게 변한 크로이친을 보고 낭패감을 느꼈다.
'설마 드래곤들의 엠퍼러!'
드래곤 중에서도 헬 파이어를 저렇듯 간단히 막아낸다면, 그것밖에 없었다.
'이런 제기랄. 잘못하다간 여기서 죽을지도 모르겠군. 어떻게 얽혀도 그렇게 얽
혔단 말인가.'
당황한 것은 크로이친도 마찬가지였다. 헤븐 워터가 정화를 시도하기는 커녕 자
신에게 가해지는 불을 간신히 꺼트리는데 그쳤다. 이토록 강력한 힘은. 설마? 그
러고보니 그를 만난것도 갈브리스에서 도망쳐 온자들이 주로 있었던 트레온. 크
로이친은 상대의 정체를 눈치챘다.
'살아있었단 말인가? 이런. 안테우스. 빨리 와주게.'
크로이치은 너무 방심했다는 것을 깨달았다. 상대가 그라면 처음부터 안테우스에
게 연락했어야 했다. 지금은 외부로의 순간이동도 외부와의 통신도 불가능한 상
황이었다.
'물론 나에게서 계속 연락이 안간다면 안테우스가 느끼고 찾아오겠지만, 그게 언
제가 될지. 그 때까지 버틸수 있어야 하는데. 지금 이곳이 대도시라면 신전에서
외부로 연락이 안간다면 다른 종족의 지원군들도 올테지만, 여기는 작은 마을이
니.. 오로지 안테우스가 알아채기만은 기다릴수밖에 없나. 이런.. 그 때까지 시
간의 싸움인데. 할 수 없지. 해볼 밖에.'
크로이친은 본체로 돌아간후에도 쉬지않고 주문을 외었다.
그때 안테우스는 레어에서 깊은 수면에 빠져있었기에 크로이친으로부터의 연락이
끊겼음에도 바로 깨어나지 않고 있었다. 조건이 맞았으니 계속해서 반응이 가고
있었으니 언젠가 깨긴 깨겠지만 크로이친이 죽는 쪽이 빠를지,그가 오는 쪽이 빠
를지는 아무도 몰랐다.
휴젤은 상대의 정체를 깨달은 후 이제 온 힘을 다 해야 한다는 것을 알았다.
"가거라. 나의 검들이여."
채앵. 하면서 휴젤의 양쪽에 든 검들이 깨어나 스스로의 의지로 크로이친을 공격
하기 시작했다. 그와 동시에 휴젤은 주문을 외었다.
"울려라. 죽음의 찬가여. 데드리 캐롤.(Deadly Carol)"
쩌어엉. 인간의 귀에 들리지 않는 저주의 음파가 크로이친을 감쌌지만 크로이친
은 이미 푸른 막에 의해 감싸여있었다. 막에 막힌 음파가 대부분은 소멸되었지만
나머지가 사방으로 퍼지면서 마을 전체를 죽음으로 몰고갔다. 단 한군데 갑작스
럽게 퍼지는 힘을 느끼고 방어막을 펼친 피에라와 그 범위 안에 들어갔더 네온만
이 살아남았을 뿐이었다. 대부분이 막에 부딪혀 소멸되었다고 하나 음파의 형태
라 일부분이 퍼지면서 수백에 불과했던 마을 주민 전체를 몰살시킨 것이다.
"피에라님 어떻게 된겁니까?"
네온은 무언가 본능적인 공포를 느끼며 물었다. 그리고 피에라는 슬픔을 압도해
가는 공포감을 느끼며 대답했다.
"이건, 이건 그 때 같아."
갈브리스에서 아니 그 때보다야 약하지만 그래도 이것만으로도 마을 주민은 다
죽었으리라. 피에라는 네온을 잡고 말했다.
"따라와. 뭔가 일어나고 있어."
피에라가 네온까지 감싼 보호막을 유지한채 집밖으로 달려나오는 동안 휴젤과 크
로이친의 싸움은 격해지고 있었다.
크로이친에게서도 마법이 나왔다.
"태양의 빛 여기에 모여 어둠을 뚫으라. 샤이닝 스피어!"
"열려라 혼돈의 문. 카오스 게이트"
초고열의 광선이 그대로 허공에 생겨난 회색의 영역에 삼켜져 사라진다. 그대로
나아갔다면 능히 지표 깊숙한 곳까지 뚫고 지나갔으리라. 그리고 휴젤의 검이 연
이어 방어막을 두들기고 크로이친이 날개와 발로서 휴젤을 공격하는 가운데 둘의
주문이 계속부딪히기 시작했다.
"제 5옥, 파멸의 번개 이곳을 치라. 헬 라이트닝."
"헬리덴의 영광. 나의 방패 될지니 쉴드 오브 글로리."
밝게 빛나는 막이 힘겹게 지옥에서 쏟아져온 번개를 막아낸다. 약간의 번개가 주
위로 튀는 바람에 지상에 거대한 고전압지대가 생겨나 불이 붙기 시작했지만 크
로이친은 거기까지 신경써줄 여유가 없었다. 번개가 계속 막을 밀어붙여가고 있
었던 것이다. 그리고 일부의 번개들은 다른 곳으로 튀면서 마을의 집들을 부수기
시작했다. 네온을 데리고 도망가던 피에라는 사방으로 내리치며 곳곳을 부수는
번개를 보고 공포에 떨었다.
**************
내일은 기숙사 전산망 수리 관계로 빨리 못 올립니다.

암흑과 역광 #96

21. 사랑의 결과 (5)
'이건, 마치, 정말로 그때 같은. 설마?'
피에라가 쳐다보는 그곳에 키젤과 거대한 드래곤이 싸움을 벌이고 있었다. 번개
는 그녀의 보호막을 뚫지는 않았지만 이미 마을 전체가 불타기 시작했다. 방어막
주위로 부서진채 폐허가 된 집들이 불꽃을 내뿜고 있었고, 방어막의 광량제어양
을 넘지는 않았지만, 불꽃이 만들어내는 빛이 피에라의 얼굴에 기묘한 음영을 만
들어내고 있었다.
네온은 공포에 질린채 주위를 둘러보았다. 거대한 드래곤과 주인이 싸우고 있었
고 주인이 날린 번개의 일부가 사방으로 흩어지는데 자기 시야주위의 건물들이
모조리 다 부서지고 땅이 파여나갔다. 대체 어떻게 되는 일인가? 세상이 멸망하
기라도 하는건가? 거기다가 주인님과 드래곤은 왜?
공격마법보다는 방어마법이 강력하다. 그렇기에 비슷한 역량이 붙는다면 승부를
쉽게 내지 못한다. 그러나 지금 크로이친은 최초로 샤이닝 스피어를 쓴후 더 이
상 공격마법을 운용할 여유가 없을 깨달았다. 미처 해소시키지 못한 휴젤의 공격
마법의 여파가 그대로 주위로 퍼져나가고 있었지만, 남은 여력이 차곡차곡 누적
되고 있었다. 드래곤의 표정을 다른 종족이 이해한다는것은 쉬운게 아니었지만
같은 드래곤이라면 지금 크로이친의 얼굴이 무엇을 의미하는지 읽어냈으리라. 압
박감과 초조함.
"너의 운명 여기서 끊는다. 컷팅 페이트."
블러디 헌터와 다크 플레어가 스스로 움직이면서 방어막을 두들겨 대고 있었다.
불꽃을 뿜어내는 다크플레어와 무형의 사명력을 뿜어내는 블러디헌터로부터의 공
격도 작지만 무시할 타격이 아니었다. 그 와중에 이번에는 섬뜩한 죽음의 기운이
크로이친의 숨통을 죄어왔다. 부드럽게 속삭이는 죽음의 유혹을 물리치며 크로이
친은 정신을 모아 절망에 대항하는 희망을 불렀다.
"필리온의 약속 여기 다시 부르나이다. 레인보우 오라"
무지개 빛살이 크로이친의 몸을 감싸면서 영원한 안식을 약속하던 죽음의 기운이
사그라들었다.
"후우."
가볍게 한숨을 내쉰후 휴젤은 손에서 만들어 뿌리는 포스를 그만두고 오로지 마
법쪽에만 정신을 집중했다. 속마음은 어쨌든 간에 지금 휴젤의 표정은 차갑고 냉
혹한 최강의 암흑정령족의 그것이었다. 일말의 감정낭비도 없이 오로지 적을 제
거할 방법만을 찾는 육식동물. 다크월드에서 지배구조의 정점에서 살아남기위해
서는 그의 본마음이 어떻든 싸울때만큼은 냉정해야했다.
그런 휴젤을 상대하는 크로이친 또한 더는 몸을 움직일 엄두를 못낸채 자신의 마
력을 최대한 운용했다. 그러나 크로이친이 중화시키는 속도보다 분명 휴젤이 뿌
려내는 속도가 빨랐다. 그 와중에 약간의 힘의 낭비가 일어나서 지금 둘이 싸우
고 있는 곳 주위가 초토화 되었지만, 그래도 상당부분의 공격마법이 그 여력을
몰아서 크로이친의 방어막에 압력을 가하고 있었다. 서서히 그러나 확실하게.
'서둘러야 한다.'
"저승에서 와 나의 적을 삼키라. 블랙 윈드.(Black Wind)"
"제4천을 수호하는 성스러운 바람이여. 홀리 윈드.(Holy Wind)"
두 개의 바람이 맞부딪힌다. 그러나 밝은 빛을 몰고 불었던 바람은 검은 바람에
삼켜지고 비록 약화되긴 했지만 검은 바람은 여전히 여세를 몰아 크로이친의 몸
을 짓눌렀다.
'크어억.'
2000년을 사는 동안 처음으로 제대로 된 고통이라는 것을 느꼈으나 크로이친은
고통에 몸부림치며 정신을 파는 우는 범하지 않았다. 그 또한 드래곤, 평범한 인
간과는 다른 강인한 정신의 생명체인 것이다. 몸의 일부가 썩어들어가는 것을 느
끼면서도 크로이친은 차분히 주문을 외었다. 이미 고열이 되어버린 주위때문에
썩은 부위에서 물이 흘러나오거나 하지는 않았다. 바로 바로 증발해버렸기 때문
에.
그렇게 싸우는 와중에 휴젤은 또 하나의 카드를 준비하고 있었다.
20명정도의 마을 주민들이 체롤의 권능아래 새로운 모습을 부여받기 시작했다.
그러나 곧 휴젤은 입맛만을 다셔야 했다. 헬리덴의 권능과 맞부딪히면서 나이트
쉐이드를 만드는 작업이 실패했던 것이다.
"약았군. 뭐 좋아, 제물을 받아라. 피의 검들이여. 블레이드 레인(Blade Rain)"
힘겨울 와중에도 자신의 작업을 훼방놓은 크로이친에게 가벼운 칭찬을 던지며 휴
젤은 허공에 무수한 피의 검을 만들었다.
"크윽. 축복받은 천상의 갑옷이여. 엠피럴 아머(Empyreal Armor)"
어차피 주문을 외우는 시간보다는 그 주문을 완성하기 위해 마력을 운용하는 시
간이 길다. 말하고자 한다면 약간의 대화를 주고받을 여유는 있다는 말이다. 즉
마력을 운용하는 동안 주문을 위우는 시간을 제하고도 빈 간격이 있으니까. 물론
마력을 움직이는데 집중하니 다른 말을 하는것은 좋은 일은 아니지만, 적어도 이
런 전투용 마법에는 능할대로 능한 휴젤이다. 나이트 쉐이드 20이라면 드래곤 엠
퍼러를 상대로도 제법 유용하게 써먹을수 있다. 그것만으로야 잠시의 시간벌기겠
지만 이 상황에서 그 잠시의 시간이 아깝지 않은가. 그러나 원래 물질계는 언데
드들을 위한 세계가 아니고 그래서 어긋난 존재를 만드려는 휴젤의 의도는 헬리
덴의 권능을 빌린 크로이친의 힘과 맞부디쳐서 상쇄되었다.
'뭐, 그깟 시체들에게 큰 기대를 한건 아니니까.'
그와중에 휴젤이 만들어낸 무수한 피빛의 검들이 크로이친을 휩쓸었지만 은빛의
막에 녹아사라졌다. 두께 3m 정도의 미스릴 정도는 어렵잖게 뚫어버리는 검들이
지만 엠피럴 아머를 뚫을 수는 없었다. 그러나 은빛의 막이 사라질때까지 남았던
몇자루의 검들이 크로이친의 몸에 상처를 내면서 사라졌다. 보통의 상처와는 달
리 재생이 되지 않은채 싸움이 지속되었다.
크로이친은 자신의 몸을 뚫고 들어간 피의 검들이 자신의 생명력의 상당부분을
갉아먹었음을 깨달았다. 또 다시 태어나서 처음으로 느껴보는 현기증. 만약에 살
아남는다면 실로 다양한 것들을 새로이 깨우쳤다고 말할 수 있을것이다. 그러나
가벼운 농담을 즐기는 크로이친이었지만 지금만큼은 그렇게 말하며 웃을 여유가
없었다. 휴젤이 수십개의 백색으로 빛나는 구체를 만들어 자신에게 날려온 것이
다.
하나 하나가 직경 몇킬로미터는 깨끗이 날려버릴 폭발력을 구비한 구체중 두개가
크로이친의 방어막을 뚫고는 작렬했다. 거대한 폭발과 함께 불이 사방으로 튀었
다. 그 중 일부는 피에라와 네온이 있는 곳 주변으로 날아가 그렇지않아도 폐허
가 되었던 건물을 확실하게 불살라버렸다.
크로이친은 태어난 이래 단 한번도 상처입지 않았던 날개가 찢겨나가는 고통에
울부짖었다. 비록 몸은 그 자체가 아주 강력한 방어마법과 다름없는 본체는 비교
적 버티고 있었으나 이렇게 계속해서 타격이 가해진다면 언제까지 버틸지는 장담
하지 못한다.
'크으으.'
태어나서 처음으로 겪는 수모. 자신의 날개가 찢겨나가다니. 크로이친은 상대에
게 압도감을 받는 자신에게 애써 용기를 불러일으켰다.
휴젤은 유리하다 하나 초조했다. 상대방은 자신의 공격마법에 정확히 상극인 방
어마법을 들고나오고 있었다. 이런 식으로는 절대 빨리 못이긴다. 계속 공격주문
의 종류를 바꿔보고 있지만, 다음에는 뭘 써야 할지?
피에라는 둘의 싸움을 멍하니 지켜보다가 갑자기 날아오는 불덩어리들에 네온이
비명을 지르면서 정신을 차렸다. 일단 도망가야 한다. 하지만 그녀는 움직이지
못하고 그대로 네온과 같이 바닥에 무너졌다. 엄청난 압력이 그녀와 네온을 짓눌
렀던 것이다. 휴젤이 초고중력 주문을 크로이친에게 걸면서 그 여파로 그녀가 있
던 곳까지 중력이 백여배는 늘어나면서 생긴 현상이었다. 비록 백색왜성과 중성
자별의 중간단계의 중력을 중화시켜야 하는 크로이친의 고생에 비할바는 아니었
지만 말이다. 그러나 사방의 땅이 녹아내리는 가운데 엄청난 중력이 방어막 내부
에 침투하지 못하도록 하는 피에라도 죽을 맛이었다. 그나마조차 완전히 막아내
지 못하여서 이렇게 땅바닥에 쓰러진채 온몸이 커다란 돌에 눌리는 기분을 느끼
고 있었고 네온은 입으로 피를 흘리면서 기절해버렸지만.
그나마 그녀에게 다행인것은 휴젤이 크로이친 하나에게 주문을 집중하는 객체를
상대하기 위한 공격주문을 쓰고 있었고, 휴젤의 주문제어솜씨는 매끄러워서 쓸데
없는 힘의 낭비가 거의 없었다는 것이다. 그때문에 일개하급귀족에 불과한 그녀
도 미세한 주문의 여파 정도는 어떻게 버틸수 있었던 것이다. 당하는 입장에서는
사소한 여파라고 할 수 없을지 몰라도, 이정도 파워가 부딪히는데 고작 이 일대
만 날아간게 다라는 것은 양쪽모두 얼마나 힘을 잘 집중하고 있는가에 대한 반증
이었다.
그리고 휴젤은 회심의 미소를 지었다. 드래곤이 무너지기 시작하고 있었다. 몸
곳곳에 쉽게 회복 불가능한 상처가 난채 뒤이어 자신이 쏟아내는 주문들을 간신
히 버텨내고 있지만, 지금 중첩되어 있는 주문들을 막아낸다고 다른 것을 할 여
유가 저 드래곤에게 없었다. 이대로 계속 밀어붙여도 끝나겠지만 시간이 없는 만
큼 이틈에 자신이 자랑하는 최강의 주문으로 끝내기로 했다.
크로이친은 온 힘을 다해서 자신의 방어막을 밀고 들어올려는 검은 구와 번개,
그리고 불꽃등을 밀어내고 있었다. 그러나 그가 지금 진정 절망하는것은 이것 때
문이 아니었다. 앞서의 주문의 여력으로 쌓인 이것들을 버티어 내는데 온 힘을
집중하는 동안 휴젤이 여유만만하게 준비하고 있는 최후의 일격이었다. 저걸 막
아내려면 자신도 기적급의 주문을 쓰지 않으면 안된다. 그러나 그걸 쓰기위해 마
력을 돌렸다가는 지금 자신을 누르고 있는 이 주문들이 당장 자신을 삼켜버릴 것
이다.
'안테우스. 왜 아직도 제발 부탁일세.'
그렇게 서서히 절망이 어리기 시작하는 크로이친의 눈을 보면서 휴젤은 제 6옥으
로의 문을 열기 시작했다.
"나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에 흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과 나
의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중 제 6층 영겁을 타오르는 저주받은 곳
의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는 키온의 분노. 내가 다시 이땅에 부
르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을 잃는
다. 이는 신들의 율법에도 인정된 나의 권리. 필리온의 약속을 파할것을 명하는
것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에 그 존엄
한 불꽃으로 임하여 나의 적을 사르라!"
'경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을 타오르는 키온의 분노. 여기
임하나니. 임하나니.'
다시금 지옥에서 울려퍼지는 존엄한 울림이 울려퍼지면서 휴젤의 주위로 지옥으
로의 문이 열리기 시작했다.
피에라는 전설의 명곡들을 능가하는 압박감으로 그녀이 정신을 짓눌러오는 소리
에 몸을 떨었다. 그건 제대로 된 선율도 없이 단순하기 짝이 없는 반복적인 소리
였으나 그것이 예고하는 재앙은 한낱 인간에 불과한 그녀가 감당할 수 있는 것이
아니었다.
'어떻게...어떻게 되는거야. 왜... 왜...'
부들부들떠는 것은 그녀만이 아니었다. 네온 또한 이 기괴한 찬송가에 주저앉아
버렸다. 풀려버린 그의 다리 사이로 액체가 떨어지려다가 다시 빠르게 증발하면
서 냄새만을 남기고 있었지만 둘 모두 전혀 눈치채지 못했다.
휴젤은 지옥의 찬가에 뒤이어 따라나올 힘을 예상하며 잔혹한 미소를 지었다. 이
제 저 붉은 드래곤에게 최후를 안겨줄 차례였다.
'끝났군. 이제 어떻게 도망가서 숨느냐가 문제인데. 쉽지 않겠는걸.'
그러나 그 쉽지 않음을 말하면서도 그의 얼굴에는 훨씬 아까보다 많은 여유가 서
려있었다.

암흑과 역광 #97

21. 사랑의 결과(6)
그러나 거기에 또 다른 울림이 함께 울리고 그 순간 휴젤은 일이 어긋났음을 알
았다. 지옥의 절규를 지우면서 울려퍼지는 소리가 있었다. 그것도 단조롭기 그지
없었으나 아까와는 다른 힘으로서 인간의 정신을 압도하는 소리였다.
'성스러워라. 성스러워라. 성스러워라. 만물을 기르신 위대한 어머니의 젖. 이곳
에 흐르나니. 흐르나니.'
또 하나의 트리스아기온, 제 3천에 울려퍼지는 천사들의 노래가 제 6옥에서 나오
는 악마들의 절규와 함께 울려퍼지면서 본디 지옥의 불길의 강림을 위해 일어난
폭발이 제대로 일어나지도 않은채 사그라들었다. 사방에서 밝게 빛나는 물결이
사르륵 하면서 휴젤을 향해 몰려들고 휴젤이 불러낸 검은 불길과 맞부딪혔다. 그
리고 크로이친 또한 한숨을 돌릴수 있었다.
'하나 이건, 안테우스는 아닌데? 안테우스는 천상의 물결(Celestial Stream)은
쓰지 못하는데. 이걸 단독으로 쓸수 있는 자라면..'
"델리안. 자네가 어떻게?"
크로이친은 상대를 알아보고 물었다.
"이거 대체 어떻게 된 일인가? 응?"
도도한 물길과 존엄한 불길이 맞부딪히는 가운데 물길의 중심에 선자는 젊은 청
년의 모습을 하고 있었다. 금빛 눈에 단정하게 자른 금발의 머리, 그렇게 큰 덩
치도 아니지만 균형 잘잡힌 체격. 간편한 티셔츠에 청바지 차림, 거기에 가볍게
맨 배낭은 가히 휴일을 맞아 놀러가는 청년의 그것이었으나, 그런 겉모습과 전혀
다른 실체를 지닌 존재. 델리안이라는 이름을 지니고 천상의 물결을 단독으로 써
서 휴젤이 불러낸 지옥의 홍염에 대항할수 있는 자는 하나뿐이었다.
골드 드래곤 엠퍼러, 델리안. 델리온 왕실의 시조가 되는 드래곤. 지금도 휘날리
는 델리온 왕실 문장에 새겨진 존재.
크로이친은 재빨리 텔레파시로 델리안에게 말을 걸었다.
'안테우스가 아닌 자네가 어떻게?'
"응? 안테우스는 왜? 등산하는중에 갑자기 이곳에서 왠 난리가 났길레 최대한 날
아오던 중이었는데. 자네는 왜 그렇고 저자는 또 왜? 설마?"
델리안은 텔레파시가 아닌 말로서 그만 대답했다. 인간의 모습으로 여행중이다보
니 어느사이에 든 습관이었던 것이다.
'그렇네. 그 암흑정령족일세. 바로 갈브리스 전몰의 범인.'
크로이친은 다시 델리안에게 말했다.
'...그렇군. 하지만 우리 둘로 충분히 상대할수 있지 않겠나?'
'...어쩌면 힘겨울지도 모르겠네. 우린 너무 우리의 힘을 과신했는지도. 자네는
다른 자들에게도 연락을 했어야 했네. 하아, 자세한 상황은 모른채 그냥 날아왔
겠지만.'
휴젤의 표정은 잔뜩 일그러져있었다. 또 하나의 드래곤 엠퍼러라니. 이렇게 된다
면 세번째, 네번째도 곧 나타날것이다. 그러나 순간 그 청년의 말에 휴젤은 상황
판단이 되었다. 저 드래곤은 연락받고 온게 아니다. 불운이라고 해야할지, 행운
이라고 해야할지 지나치던 길이다. 사실 이 싸움의 여파는 꽤 멀리까지 느낄수
있었을테니, 그렇다고는 해도 이 마을에 하필이면 저 드래곤 엠퍼러가 지나가는
길이었다니.
한편 크로이친 또한 갑자기 나타난 델리안덕에 한숨을 돌렸다. 천상의 물결과
지옥의 홍염이 서로 소멸하는 사이에 자신을 짓누르던 주문들을 털어낸것이다.
그리고 크로이친은 델리안의 말이 무슨뜻인지 이해했다. 델리안은 인간의 모습으
로 이 왕국을 돌아다니는 것을 즐기는 것으로 유명했다. 어떻게 따지면 그와 그
의 인간형태에서 낳은 존재들이 세운 왕국이기도 했으니까. 거기다가 드래곤 엠
퍼러인 만큼 훨씬 멀리서도 민감하게 느꼈겠지. 다만 혼자왔다는 점과 안테우스
가 눈치 못채고 있다는 것은 아까운 일이나 델리안이 왔다면 최소한 이 상황을
이기지는 못해도 대칭으로 끌고 갈수는 있다. 자신이 이미 많이 다치긴 했어도,
원래 마법싸움은 방어가 쉽다.
그러나 더는 둘다 여유부리며 대화할 시간이 없었다. 천상의 물결에 거의 잡아먹
히고 남은 지옥의 홍염을 내던지면서 휴젤이 다시 다른 주문을 쏟아내기 시작했
기 때문이다.
휴젤은 한숨을 내쉬었다. 자신이 남은 지옥의 불길을 던졌지만 청년은 옆의 드래
곤만큼 거대한 골드드래곤으로 변해서는 어렵잖게 막아냈다.
'힘들게 되었군.'
그나마 저 레드드래곤을 많이 약화시켜둔것이 다행이긴 한데, 새로이 나타난 드
래곤도 그 아래가 아니었으니. 그래도 방법이 없다. 새로 나타난 드래곤까지 처
리하고 도망갈밖에. 그렇지 못한다면 또 다른 드래곤이 하나 더올때 확실하게 자
신은 여기서 삶을 마감해야 할거다. 순간이동은 편리하지만 막는게 훨씬 쉽다.
그렇기에 지금 자신도 레드드래곤이 도망가지 못하게 한것이고, 하지만 그건 반
대로 자기도 못 간다는 말이기도 하다. 과연 저 둘을 죽이고 도망간다는 것이 가
능할것인가?
"가라 파멸의 불꽃이여. 플레임 오브 루인(Flame of Ruin)"
화르륵, 불길이 일어나며 델리안과 크로이친을 감쌌으나 확실히 둘이 합친 방어
막은 밀리지 않은채 불길을 막아냈다. 그리고 그 와중에 델리안의 입으로 빛이
모여들면서 직경 4m정도의 구체가 생겨나기 시작했다. 자신의 레이저브레스를 한
곳에 모아서 일격에 쏘아내는 기술. 빛의 구체는 휴젤을 그대로 삼키려는듯 나아
갔으나 허무하게 허공을 가른채 지나갔다.
'쿡 뭐야?'
휴젤은 살짝 웃으면서 블링킹하여 자신에게 날아오는 백색의 구체를 그대로 맞았
다. 소형핵폭탄급의 에너지를 담은 구체는 그러나 휴젤에게 아무런 영향도 미치
지 않은채 지나갔다.
크로이친도 브레스를 쓸줄 몰라서 안 쓴게 아니다. 마법과는 달리 단순히 물리적
인 현상으로 나가는 브레스는 다크 스피릿 로드에게는 아무런 효력을 미치지 않
는다. 단순한 파괴력이야 캐빈이 뿌리던 신성력 형태의 포스보다 훨씬 막강할지
몰라도 그게 '물질적인 현상'을 이용한 파괴력이라면 아무런 의미가 없는 것이
다. 그걸 알기에 크로이친은 마법을 막아내기만도 바쁜 상황에서 브레스를 쓸 엄
두를 내지 않은 것인데 델리안은 한번 견제구로 던져본것이다. 그리고 역시나 예
상대로 전혀 소용이 없음에 입맛을 쩝 다시고는 다음주문을 준비하던 델리안의
눈에 뜻밖의 일이 펼쳐졌다.
휴젤이 피한 브레스는 중압 주문의 효과에서 간신히 벗어난채 제 6옥과 제 3천의
트리스아기온이 동시에 울려퍼지는데에 공포에 질려서 도망가던 피에라와 네온이
있는 쪽으로 날아간 것이다. 거기까지야 그냥 재수없는 인간둘이 죽나보다 라고
무시해버릴일이지만 그 다음일이 의외였던 것이다.
'저 다크스피릿이 왜?'
여유있게 브레스를 무시하고는 다음 주문을 준비하던 휴젤은 순간 무슨 일이 일
어났는지 깨닫고 브레스의 진로 앞으로 다시 블링킹했다.
도망치던 피에라는 가까이에서 들리는 폭발음에 뒤를 돌아보았다. 키젤이 자신에
게 등을 내민채 붉은 장막을 만들고 있었고 그 장막위에서 거대한 빛의 구체가
장막에 흡수되어 사라지고 있었다. 아니 그건 키젤은 아니다. 키젤은 저렇게 강
하지 않다. 저런 막강함을 지닌 자는 아마도 갈브리스를 멸망시켰을 자.
휴젤은 스스로의 행동에 당혹했다.
'제기랄. 내가 왜.'
무시하면 그만인것 까지 막는다고 힘을 낭비하는 건가. 델리안도 크로이친도 의
외 의 사태에 순간 당혹했다. 그러한 당혹감과 관계없이 양쪽 모두 그대로 주문
을 외어서 공격을 날렸지만.
"가라, 심판의 창. 사악한 자를 멸하라. 노바 스피어(Nova Spear)"
"제 4천을 수호하는 성스러운 바람이여. 홀리 윈드(Holy Wind)"
델리안이 만들어낸 번개가 휴젤의 주위에 모여들고 아까의 절반정도밖에 되지 못
했지만 빛을 동반한 바람이 거기에 섞여 분다. 휴젤 역시 어렵잖게 방어마법을
발동해서 그것들을 막았다.
"제 4옥 밑바닥에 잠자는 검은 얼음이여. 아이스 오브 디스페어(Ice of Despair)
"
허공에 검은 막이 생겨나면서 번개와 바람을 그대로 흡수한다. 그렇게 자신들의
주문과 휴젤의 주문이 맞부딪히는 가운데 재빨리 델리안은 크로이친에게 텔레파
시를 날렸다.
'저 암흑정령족이 저 여자를 지키려는것 같은데 맞나?'
'...그런것 같군...그런가?'
크로이친은 조금 알 것 같은 기분으로 대답했다. 그때 델리안이 말했다.
'흐음. 이유는 모르겠지만 그가 자신의 강점을 스스로 포기한다면 싸움이 조금
편해지겠는걸. 한번 더 실험해볼까? 자네는 방어를 부탁하네.'
그와 함께 델리안은 입으로 다시 한번 브레스를 뿜으면서 주문을 외었다. 쿠아아
앙, 거대한 레이저가 일직선으로 나가는 가운데 브레스와 합체해서 주문으로 만
들어낸 광선이 함께 나아간다.강대한 육체를 지니고 왠만한 공격은 그 육체로 막
아낼수 있는 드래곤과 달리 로드 다크스피릿은 신성력이나 마법적 차원의 공격에
는 그대로 타격을 입는다. 그러나 대신에 드래곤과 달리 물질적차원에서 벌어지
는 공격은 완벽하게 무시할 수 있는게 로드 오브 다크스피릿이다. 그럼에도 휴젤
은 이번에도 날아오는 브레스를 막았다.
"열려라 혼돈의 문 카오스 게이트"
광선을 그대로 흡수해버리는 회색의 영역을 펼치며 휴젤은 아랫 입술을 깨물었
다. 왜? 자기 스스로 말하지 않았는가. 왠만한 위험에서는 널 보호해주겠지만 그
게 다라고. 그리고 이건 '왠만한 위험'이 아니었다. 최선을 다해도 모자랄 상황
에서 암흑정령족이 가진 강점인 물질적 차원의 현상에 대한 비간섭성을 포기한채
싸우려고 하다니, 이건 미친짓이다. 지금이라도 관둬야 한다. 이미 끝난 여자따
위에게. 어차피 고향에 돌아간다면 아니 지상에서라도 이 위기만 넘긴다면 얼마
든지 구할 수 있는게 여자인데. 그저 조금 다르긴 했지만 그래도 그 뿐인데.
"키, 키젤?"
피에라는 자신에게 등만을 보인채 연달아 말로만 듣던 강대한 주문을 펼쳐내며
두 드래곤의 공격을 막아내는 과거의 연인의 이름을 불렀다.
'대체 그는 왜 지금 자신의 앞에서 저것들을 막고 있는거지?'
결코 용서하지 않겠다고 생각했거만 피에라는 알 수 없는 이유로 마음이 다시 흔
들렸다. 그가 무엇이라고 하더간에. 그러나 만약 그녀의 생각이 맞다면 바로 그
야말로 수십만을 죽인 장본인. 정말로 그런가? 피에라는 알 수 없는 이유로 아득
함을 느끼며 키젤의 이름을 물었다.
그러나 휴젤은 뒤를 돌아보지 않았다. 스스로 용납할수 없는 행동을 하면서 휴젤
은 선공을 취했다.
"파멸의 인이여. 여기 내가 너를 여노라. 실 오브 둠(Seal of Doom)"
무형의 기운이 자신들의 생명을 옥죄어 오는것을 느끼며 델리안과 크로이친은 재
빨리 주문을 외었다. 두 종류의 방어막이 둘 모두를 감쌌다.
"그림자를 지우는 정화자. 여기에 뜻을 펼치라. 실 오브 퓨리피케이션(Seal of P
urification)"
"제 5천을 지키는 성스러운 불꽃 어둠을 사르리니. 홀리 플레어(Holy Flare)"
크로이친이 불러낸 푸른 불꽃이 사악한 기운의 일부를 살랐고 나머지는 델리안이
불러낸 또다른 무형의 힘이 상쇄시켜버렸다. 그 순간에도 델리안과 크로이친은
의사를 교환했다.
'확실한것 같군. 자네도 브레스를 함께 쓰게. 저 녀석이 왜 저러는지는 모르겠지
만, 이거 편해졌군. 위치이동을 포기한다면 마법도 한결 쉽지.'
'....알겠네.'

암흑과 역광 #98

21. 사랑의 결과(7)
왜 그러는지 알것 같은 크로이친은 내키지 않았지만 지금은 양쪽 모두 목숨을 건
전투다. 사소한것은 따질 여유가 없었다. 상대방에게 인질이 있다면 마법도 한결
손쉽게 쓸 수 있고 브레스나 다른 공격도 가능해진다. 그 와중에 끼인 인간여자
에게야 안 된 일이지만, 그런걸 돌보기에 상대는 다크 스피릿 로드. 크로이친은
잔인한 드래곤은 아니었다. 그러나 그는 다른 드래곤과 마찬가지로 중간계를 위
해 필요하다면 자신을 희생할 각오가 되어있는 동시에 몇몇 인간들쯤 희생하는걸
거리끼지도 않았다.
델리안이 뿜어내는 레이저와 크로이친이 뿜어내는 불길이 휴젤을 향해 날아가면
서 둘의 주문과 휴젤의 주문이 계속해서 맞부딪혔다.
피에라는 공포에 덜덜 떨면서도 눈앞에서 벌어지는 일에서 시선을 떼지 않았다.
그녀는 지금 부딪히고 있는 주문들의 위력을 느낄수 있었다. 그녀의 상상을 초월
하는 마력이 서로 부딪히고 있다. 아마도 저 두 드래곤은 드래곤 엠퍼러들일 것
이다. 그렇다면 그 둘을 상대로 조금도 밀리지 않고 있는 키젤은 누구였지? 너무
나 익숙한 뒷모습. 그러나 또한 너무나 낯선 모습.
'내가 알고 있던 키젤은 뭐였지? 그리고 지금 저자는 누구지? 왜 내 앞에서 저
강력한 힘들을 막고 있는거지?'
휴젤은 이대로는 안된다는 것을 깨닫고 자신의 검 둘을 불러들였다. 그리고 그
두검은 휴젤의 명령을 따라 기절해있는 네온의 가슴에 가 박혔다.
"네,네온! 무슨 짓이야."
피에라가 비명을 질렀지만 휴젤은 역시 돌아보지 않았다.
'그래 이것이 나다. 필요하다면 누구라도 죽일수 있다.'
그렇게 중얼거렸지만 그렇다면 피에라를 왜 내버려두지조차 못하고 있는건지는
일부러 생각하지 않았다. 그런 감상따위에 빠질 여유가 없었다. 그리고 휴젤은
주문의 틈사이에서 다른 말을 외쳤다.
"블러디 헌터, 다크 플레어. 이제 너희들을 놓아보낸다. 본연의 모습으로 돌아가
나의 적을 멸하라. 이것이 내 마지막 요구."
그 두검은 그에게 있어서 최후의 카드였다. 최후의 순간을 위해 아껴두었지만 이
제는 어쩔수 없다. 이제 다시는 저 두 검을 쓰지 못하게 되었지만 그런것을 따질
때가 아니었다. 그 동안 잘 썼으니 그걸로 만족할밖에.
'어차피 이렇게 될거라면 차라리 저 레드드래곤 혼자 있을때 쓸것을. 할 수 없
지. 하지만 이걸로 될 지 모르겠군.'
두 자루의 마검이 네온의 육체를 촉매삼아 그 진정한 실체를 드러내기 시작했다.
블러디 헌터에서 일어난 차갑고 음울한 기운과 다크 플레어에서 일어난 검은 불
꽃이 함께 어울리면서 스르륵 하면서 하나의 존재로 화하기 시작했다. 두개의 기
운은 하나로 합쳐져서 하늘 높이 치솟으며 허공에 드래곤과 비슷한 크기의 형태
를 이루며 먼저 몸통이 그리고 뒤이어 날개와 발을 이루기 시작했다.
피에라는 눈물을 흘리며 지켜보았다. 네온이 죽었다. 키젤의 손에. 그래 그는 원
래 잔인한 자다. 자신이 멋대로 착각했을뿐. 그리고 지금 그는 무언가 실로 사악
한 힘을 불러들이고 있었다. 그는 악마인가? 어떻게 두 드래곤 엠퍼러가 나서서
그를 처단하려고 하고 그리고 그는 이런 몸서리치는 지옥의 힘을 다루는거지? 거
대한 사명력과 지옥의 불길이 합성된 존재가 깨어났다.
검은 불꽃으로 이루어진 끝없는 사명을 상징한다는 존재. 성스러운 불로 스스로
의 몸을 사르고 재 속에서 부활한다는 피닉스에 반대편에 선 새. 지옥의 불길로
자신의 몸을 이루며 또 다른 의미에서 '부활'하는 새. 그 불꽃에 사르러진 자는
죽어서 움직이는 존재가 되는 마수. 제 7지옥과 6지옥의 사이에서 만들어진 저주
받은 사생아. 네크로 피닉스(Necro Pheonix) 혹은 흑작(黑雀).
크로이친과 델리안은 침음성을 흘렀다. 설마 저걸 곁에 두고 있었단 말인가. 거
리가 있었다지만 둘의 시력은 뛰어났고 그래서 그것이 두자루 검에 나뉘어 봉인
되어 있었다는 것을 알았다. 평상시에 만났다면 결코 두렵지 않을 존재이겠으나
지금 이 상황은.
'내가 멀쩡하기만 했더라도.'
평상시 절반의 힘도 채 내지 못하면서 델리안의 도움아래 휴젤을 상대로 버티고
있던 크로이친은 침음성을 흘렸다. 네크로 피닉스는 그대로 크로이친을 향해 덤
벼들었다. 이미 상처입은데다가 많은 힘을 쓴 크로이친에게 네크로 피닉스는 쉽
게 상대할 존재가 아니었다. 그리고 델리안은 크로이친을 도와주고자 했으나 아
까 크로이친이 당했던 것과 같은 상태에 빠져들었다. 크로이친을 네크로 피닉스
에게 맡긴 휴젤이 델리안에게 다른 것을 할 여유를 주지 않은채 쉴틈 없이 공격
주문으로 몰아치기 시작한 것이다.
그러나 델리안은 그때의 크로이친과 다른 카드 하나를 쥐고 있었다. 입으로는 브
레스를 뿜어대면서 몸을 움직여서 공격에 들어간것이다. 그것은 휴젤을 노리고
한 것은 아니었다. 고위 다크 스피릿들이 얼마나 빠르게 움직일 수 있는 종족인
지 잘 아니까. 그가 노린 대상은.
"제기랄!!"
휴젤은 자신에겐지 피에라에겐지 그것도 아니면 드래곤에게인지 알 수 없는 욕을
하며 방어마법으로 자신의 공격을 막은채 피에라가 있는 곳으로 날아오는 드래곤
의 움직임을 저지했다. 크로이친과의 싸움으로 안 그래도 지쳐있었다.
'그런데 이런데까지 낭비할 힘따위는 없는데. 없어야 하는데.'
델리안은 회심의 미소를 지었다. 예상대로였다. 자신의 브레스를 막고 거기다가
자신의 움직임을 묶는데 다크 스피릿의 마력이 분산되면서 자연스럽게 자신에게
가해지는 공격의 위력이 한결 줄어들었다. 버티기가 편해진것이다. 이제 승부는
크로이친에게 달렸다. 지치고 상처입었다지만 그래도 크로이친도 레드 드래곤 엠
퍼러. 설마하니 네크로 피닉스에게 지지야 않으리라. 아니 이기지 못한다해도 버
티기만 한다면 충분할것이다. 결국 언젠가는 자기들쪽에 구원군이 오겠지.
"그들이 생명의 낙원에 있을지라도 결코 평안치 못하리니 이는 당신이 그들과 함
께 하기 때문입니다. 데스 세레모니 (Death Ceremony)"
휴젤이 그의 신의 힘을 빌러 기도를 올리고 뒤이어 검은 연기 같은 것이 델리안
을 감쌌다. 그것이 정말로 연기라면 이렇게 고열의 공기가 멋대로 휘몰아치는 와
중에 델리안만을 감싸지는 않겠지만.
"죽음의 권세를 말하는 자 생명의 의지를 보라 윌 오브 라이프(Will of Life)"
사르륵 금빛으로 빛나는 비늘을 파고 들어가던 어둠은 델리안이 불러낸 빛에 대
부분이 지워저버렸으나 그래도 몇몇은 파고 들어 델리안의 몸의 일부가 고사당했
다. 필멸자인 이상 누구도 벗어날수 없는 체롤의 섭리의 구현이었다.
델리안은 그래도 남아서 자신의 육체를 파고 들어오는 검은 기운을 보고는 휴젤
에게 정말로 감탄했다.
'적이지만 정말 강하군. 그러만큼 더더욱 여기서 처리해야 하겠지만. 그러나 과
연 가능하려나? 이거 잘못하다가는.. 결국은 크로이친과 네크로 피닉스간의 승부
에 달렸군.'
델리안은 계속해서 브레스를 날리고 마법방어막을 펼치면서 크로이친과 네크로피
닉스의 승부를 지켜보았다.
펄럭. 거대한 검은 불새가 날개를 한번 휘젓자 거기서 일어난 무수한 검은 깃털
이 허공으로 흩어진다. 그리고 그 흩어진 깃털을 제각기 다른 움직임을 그린다.
피빛을 닮았지만 피보다 더욱 끔직하게 느껴지는 검붉은 깃털은 직선으로 쏘여나
가며 크로이친의 방어막에 정면으로 가서 부딪힌다. 대부분이 그 방어막을 뚫지
못하고 녹아버렸지만 일부는 그대로 붉은 비늘을 뚫고는 타오른다. 그리고 푸른
깃털. 그러나 어느 누구도 그것을 보고 하늘이나 바다를 떠오르지 못할 실로 음
울한 푸른색은 섬뜩한 지옥의 힘을 담아서는 어울리지 않게 유려한 곡선을 허공
에 그리며 크로이친의 옆과 뒤를 노리고 들어온다.
"크으윽."
파지지직,푸른 번개는 일순 빛을 일으키며 크로이친의 몸에 상흔을 남긴다. 그러
나 그 둘이 일으키는 상처는 전체적으로 보면 작았다. 가장 위협적으로 흩날리는
것은 검은 깃털이었다. 그것이 죽음을 안식이 아닌 저주받은 형태로의 부활을
담은 깃털만 아니었다면 그래서 그것에서 보이는것이 실로 진정한 어둠이라 해야
할 것이 아니었다면, 보는 자로 하여금 첫눈이 내리는 것을 보는것 이상의 감상
을 불러일으켰을만큼 그것은 아름답게 흩날렸다.
유유하게 허공을 노닐며 정해진 형태없는 다양한 궤적을 남기며 검은 깃털들은
크로이친을 감싸갔고 크로이친은 자신의 방어막을 전력을 다해 강화시키면서 브
레스를 뿜어 네크로피닉스를 쏘았다.
거대하게 일어난 불길은 그러나 사방으로 아름답게 흩날리는 깃털들과 마주치며
사그라들었다. 그러나 그 두 힘이 쌍소멸하면서 생긴 간격을 그대로 파고들며 크
로이친은 자신의 몸통을 불새에게 부딪혀갔다. 그대로 물고 패며 육박전을 겸하
기로 한것이다. 드래곤 엠퍼러로서는 치욕이라고 할만한 전투방식이었지만 그런
것을 따질 형편이 아니었다. 그러나 그는 뜻을 이루지 못하고 침음성을 흘려야했
다. 순간 자신의 내부에서 퍼져나가는 섬뜩한 기운.
"크억."
드래곤이 입으로 피를 토하는 것은 쉽게 볼수 있는 장면이 아니다. 그것도 그 피
가 허공으로 뿜어지는 순간 작게 흩어지면서 작은 괴물로 변하는 것은.
'괜찮나!'
델리안은 휴젤과 힘겹게 싸우면서도 크로이친에게 말을 건냈고 크로이친은 힘겹
게 대단했다.
'투명한 깃털들에 조금 당했네. 크윽. 하아. 쉽지 않을듯 하네.'
붉은 깃털은 직선으로 파고 들고 푸른 깃털은 유선을 그리며 돌아온다. 검은 깃
털은 그냥 사방으로 흩날리며 자신의 공격을 무력화시키면서 그대로 자신을 감싼
채 삼키려든다. 그리고 그 셋을 상대하고 있는 사이 보이지 않는 깃털은 그대로
내부를 파고 들어와 속에서부터 자신의 생명을 갉아먹는다. 네크로피닉스, 평상
시에 만났다면 힘들지 않는 상태이겠지만 지금 지치고 상처입었다 하나 이렇게
쉽게 밀릴 정도로 막강한 상대는 아니다. 그런데 이렇게 자신이 당하고 있다는것
은.
생각해본다면 드래곤끼리도 능력차이가 있다. 그리고 눈앞의 네크로피닉스는 '평
균적인' 네크로피닉스보다 강했다. 평소의 절반의 힘도 내지 못하고 있는 자기로
서는 오히려 밀릴 정도로.
고오오오. 네크로피닉스는 되찾은 자신의 자유를 기뻐하며 속박의 마지막을 차지
하고 있는 부분을 처리하기 위해 눈앞의 드래곤을 위한 아름다운 노래를 불렀다.
상대의 죽음과 그 죽음이후에 닥쳐올 생을 아니 사를 위한 찬미. 지옥의 형벌을
약속하며 울려펴지는 그 노래는 실로 아름답고 장엄했다. 그러나 음악을 좋아하
는 크로이친이었지만 그 노래만은 감상해줄수 없었다. 대신에 그는 침통한 목소
리로 그것의 곡명을 말했다.
"영광의 장례식(Glorious Funeral)"
아름다운 노래였지만 그것은 크로이친의 머릿속에 울려퍼지며 또 다른 상처를 그
의 몸에 남겼다. 드래곤의 브레스와도 비견되는 그것은 네크로피닉스만이 지닌
고유의 노래. 그리고 그 노래의 축복아래 자신이 토해낸 피들이 그대로 블러드
팬톰(Blood Phantom,피로 이루어진 유령)이 되어 자신에게 달려들다가 자신의 방
어막에 증발해 사라지는 것을 크로이친은 쓰디쓴 느낌으로 쳐다보며 계속 주문을
외었다. 자기가 여기서 저 새에게 당한다면 지금 치열하게 휴젤과 싸우고 있는
델리안도 끝장이다. 아니 지금도 엄밀히 말해서 델리안의 수세, 그런데 저 불새
까지 가세한다면.
반면에 휴젤은 그 광경을 보고 쾌재를 불렀다. 생각했던것보다 레드 드래곤 엠퍼
러는 훨씬 약해져 있었다.
'이대로라면 일단은 이길수 있겟군. 어떻게 도망치냐가 역시나 문제겠지만 일단
그건 이상황부터 넘기고 나서 고민할 일이지. 다행이야. 적어도 급한 불은 끈거
같군. 후우, 둘이 처음부터 동시에 나타났더라면 힘들었을텐데, 거의 시간차로
각개격파 한셈인가?'
다시금 약간의 여유가 그에게 돌아오고 있었다.

암흑과 역광 #99

21. 사랑의 결과(8)
델리안은 밀리는 크로이친을 보고 당황했다. 멀쩡하지 않다는거야 알았지만 설마
밀릴줄이야. 그러나 그도 크로이친을 도와줄 여력이 없었다. 휴젤도 점점 지켜가
는지 공격이 점점 약해지면서 점차 견딜만 하긴 했지만 방금도 자신을 삼키려드
는 불을 간신히 잠재운 상황이었다. 방어에는 여유가 생겨도 딴 일을 하기 힘든
상황.그나마도 인간 여자 하나가 인질비슷한 역활을 해주고 있기 때문인데, 어떻
게 그걸 이용해서 이 상황을 바꿀 방안이 없을까?
"이길이 옳다면 나의 갑옷이 되고 나의 방패가 되어주소서. 디바인 아머(Divine
Armor)"
"모여 이곳의 제물을 삼켜라. 지옥의 악령이여. 소울 디바우러(Soul Devourer)"
피빛 기류가 델리안을 삼키려 들었지만 그 이전에 쳐둔 빛의 장막이 피빛 기류는
걷어냈다. 그리고 그 와중에도 델리안은 다시 입에서 레이저 광선을 쏘아냈다.
비록 바로 후회했지만.
"돌아가 네 주인에게 나의 분노를 고하라. 리플렉션(Reflection)"
휴젤의 공격이 점차 약화되고 있었던것은 그가 지쳤기 때문은 아니었다. 그가 노
리고 있던것은 바로 이것.
휴젤의 말과 함께 허공에 반짝이는 흑수정같은 장막이 생겨났고 그것은 델리안의
레이저를 그대로 되팅겨 보냈다. 그러나 그 레이저광선이 팅겨간곳에 있는것은
델리안이 아니었다. 휴젤이 노린자는.
"크오오."
크로이친은 마침내 그동안 참았던 비명성을 내질렀다. 한곳에서 날아온 광선이
힘겹게 버티고 있던 그의 방어막을 뚫고는 그의 몸을 다시 뚫고 들어와 내부에서
폭발하며 그의 몸의 상당부분을 녹여버린것이다.
휴젤과의 싸움에서 날개가 상당히 찢겨진 상태에서 자신의 마력으로 날아있던 크
로이친은 불새가 달려들어 자신을 물자 버티지 못하고 서서히 추락했다.
지옥의 불새는 깃털을 흩날리는 대신에 아예 날개와 부리 전체로 레드 드래곤을
공격하면서 숨통을 끊으려 들었다. 그리고 그 다급한 상황에 델리안은 순간 떠오
른 생각이었지만 도박을 하기로 했다.
"그자를 공격하시오! 인간 여자여. 그야말로 우리 세계의 영원한 적 다크스피릿
들의 로드요! 거기다가 이미 갈브리스의 인간들을 다 죽였던 자이고."
어떻게 보면 실로 어이없는말. 방금전까지 피에라를 죽이려고 들던자가 누구고
그런 그녀를 지키던 자가 누구인가.
그러나 멍하니 네온을 바라보고 다시 키젤을 바라보고 혼란스러워 하던 피에라는
그말에 화들짝 정신을 차렸다. 누구를 공격하라고? 누구? 키젤을? 키젤은 그래
암흑정령족. 암흑정령족이라고? 그런가? 그래서 그는 그렇게 차갑고 냉혹했던건
거? 그리고 저렇게나 강하고. 자신을 속이고 그래서 자신은 멋모르고 그에게 사
랑에 빠지고. 그는 왜 이 세계에 왔을까, 그리고 왜 자신이 아이를 배자 낙태시
켰을까. 그는, 그는 악마,악한 존재. 자신을 사랑하는척 해놓고 이렇게 버린 남
자.
"뭐하는거요! 그가 다시 이곳을 벗어나면 얼마나 많은 자를 죽일지 모르오. 거기
떨어진 검으로 그를 공격하시오."
힘겹게 마법을 쓰는 와중에 이런 말을 하는게 결코 좋은 일은 아니었지만 최소한
델리안은 자신의 시도가 아주 실패하지많은 않았음을 깨달았다. 자신이 방어에
조금 소홀해진 이상으로 다크스피릿의 공격이 약해졌다.
휴젤은 주춤했다. 네크로피닉스는 크로이친의 숨통을 죄어가고 있으니 이대로 밀
어붙이면 승부는 끝난다. 그런데 저 골드드래곤은 지금 그녀에게 무슨 말을 하는
것인가. 그리고 그녀는... 휴젤은 처음으로 뒤를 들어보고 말았다. 그리고 피에
라는 휴젤의 시선에 뒤로 주춤주춤 물러나면서 네온에게 박혀있는 검을 빼들었
다.
"말해봐요. 왜? 왜 내 아이를 죽였죠? 네? 당신 그래도 날 조금은 사랑하는줄 알
았는데. 내게 그렇게 지어주던 미소는 전부 전부..거짓이었다는건가요? 그렇게
갈브리스의 사람들을 죽이듯 날 가지고 놀았다는건가요?"
휴젤은 잠시간 아무 말도 하지 않았다. 대신에 그는 낮게 웃었다. 그리고 그 웃
음끝에 말했다.
"쿡. 쿡쿡쿡...아하하. 이거 생각했던 것보다 더 화려한 파국이군. 뭐 좋아. 그
래서 이제 그걸로 나를 찌를건가?"
그 와중에도 휴젤은 연이어 마법을 제어하며 델리안이 네크로피닉스와 레드드래
곤간의 싸움에 끼어들게 못하고 있었지만 휴젤의 눈만은 피에라를 향해있었다.
"나는...나는....."
뜨거운 공기가 피에라의 눈물이 땅에 떨어지기도 전에 말라버리게 했지만 연이어
새로운 눈물을 만들어내며 그녀는 물었다.
"정말로 당신 암흑정령족인가요? 네?"
휴젤은 대체 누구에게 향하는 것인지 어떤 의미를 지니는 것인지 모를 비웃음을
날리며 자신의 양팔에 끼여있는 팔찌의 힘의 일부를 거둬들였다. 그리고 그곳에
진짜 휴젤의 모습이 드러났다. 조금 더 커진 체격. 그리고 무엇보다도 회색의 피
부에 흰자위가 하나도 없는 검은 눈동자. 그들 본질을 비춰보이는 눈동자를 지닌
제 5중간계의 주인들.
"그렇게나 궁금했나?"
"당신은...당신은...그러면 당신이 돌아갈 고향이 없다고 한것은.."
피에라는 주위가 무너져내리는것 같았다. 사실 이미 지금까지 싸움의 여파로 그
녀 주위의 방어막을 제외하고는 땅이 거의 날아가버렸으니 무너져 내릴것도 없었
지만 실재하던 것들이 무너져내릴때 이상으로 그녀는 암담함을 느끼며 주저앉았
다. 검도 놓쳐버리고 멍한 표정을 짓는 그녀를 휴젤은 씁쓸한 마음으로 쳐다보았
다. 캐빈과 프레야와는 또 다른 반응. 그녀는 그냥 저렇게 주저앉아 우는것 밖에
하지 못하는가?
"쿡. 그 검으로 날 찌르라는데? 뭐 하나?"
"왜? 왜? 난 정말로 당신을 사랑했었는데, 설사 당신이 암흑정령족이라고 해도
왜 나에게 그렇게 한거죠? 네? 그리고 왜 이제와서 날 구해준거죠?"
"......나는....."
휴젤은 잠시 침묵했다. 할 말을 찾지 못했다. 뭐라고 말해야 할까. 그냥 너가 살
아있는 편을 바랬다고. 너를 사랑한것은 아니었지만 그래도 죽게 내버려둘수는
없었다고. 그렇게 사실대로 말해야 할까? 하지만 그러면 어디서부터 설명해야 하
지? 자신도 자신의 행동을 잘 모르겠는데?
"후. 이제 끝낼때군. 저 레드 드래곤부터 처리해야지."
휴젤은 그냥 다시 돌아서서 일단 적부터 처리하기로 했다. 골드 드래곤은 견제만
하면서 저 레드드래곤을 처리하는데 조금만 힘을 보태주면 네크로 피닉스는 충분
히 숨통을 끊을것이다.
"죽이지 말아요! 제발. 더 이상 당신에게 실망하고 싶지 않으니까. 네온으로, 아
니 갈브리스의 사람들로 충분하지 않다는 건가요! 차라리 그냥 당신의 세계로 돌
아가 거기서 살면 되잖아요. 왜 왜 지상에 와서 우리를 괴롭힌거죠?"
피에라는 소리쳤다. 뒷말은 삼켰다. 그리고 왜 나로 하여금 당신을 사랑하게 한
거죠. 이렇게나 지금도 가슴아프게. 그가 미운데. 그런데 미워하지만은 못하겠으
니. 자기는 어떡해야할까.
"나는.....하아...그래 추방당한 셈이지. 넌 무사히 놓아보내줄테니까. 그래 너
만은. 그러니까 너무 걱정마라."
휴젤은 자기가 왜 그녀를 지켰는지 알것은 같았다. 그러나 더는 이렇게 노닥거려
서는 안 된다.
델리안은 그 예리한 귀로서 상황을 대충 파악했다. 이건 가능할지도 모른다. 이
런 싸움의 와중에 저 암흑정령족이 여자의 행동에 일일이 반응을 보인다는것은
한 가지 가능성을 시사한다. 스스로 생각해도 낮은 가능성이지만 지금 크로이친
은 정말로 힘겹게 그의 삶을 붙잡고 있다는게 한눈에 보였다. 조금만 더 끌면 끝
장날 상황. 되든 안 되든 시간을 끌어봐야 한다.
"크로라고 했던가? 어차피 본명은 아니겠지? 이걸로 끝내자구."
그러면서 휴젤의 손에서 다시 작은 구체들이 생겨나기 시작했다. 그걸 보고 델리
안은 다급하게 피에라에게 텔레파시를 걸었다.
'아가씨. 그를 막아주시오. 여기서 우리가 죽으면 갈브리스의 비극이 또 한번 재
현될거요.'
피에라는 뭐에 홀린듯이 주춤주춤 일어섰다. 그리고는 휴젤에게 다가갔다.
"당신은 흑. 그 많은 사람을 죽이고 아이를 죽이고 이제 또 저들을 죽이는군요."
델리안이 원하는대로 피에라가 휴젤을 막아서지는 않았지만 그래도 휴젤이 주문
을 완성하는 대신에 소리치게 만드는데는 성공했다.
"날더러 어쩌라구! 그러면 내가 저들에게 순순히 내 목을 내어줄까? 나도 누구도
먼저 죽이지는 않았어. 가만있는 자에게 마법을 날리지는 않았다고."
밝게 빛나던 작은 구체들이 다시 사라지고 휴젤은 자신도 모르게 피에라를 붙잡
고 노려보며 말했다.
"살인자라구? 쿡. 그래 많이도 죽였지. 그리고 죽게 내버려뒀지. 너도 죽여줄까?
응? 간단해. 말만해보라구."
휴젤은 한손으로 피에라의 목을 졸랐다. 비록 델리안을 여전히 견제하고는 있었
다하나 피에라를 상대하면서 아까같은 정도의 압박이 가해질리가 없었다. 델리안
은 자신의 작전이 효력은 발휘한다는 점이 기뻤으나 그래도 여전히 속이탔다. 어
차피 네크로피닉스를 상대로 크로이친은 지금 간신히 목숨만을 부지하고 있었다.
숨이 답답해오는것을 느끼며 피에라는 간신히 말했다.
"그래요. 죽여요. 죽이라고요. 흑..으흐흐흑."
"제기랄."
휴젤은 피에라를 집어던졌다. 콰당탕. 바닥에 쓰러져 일어나지 못하는 피에라를
보고 휴젤은 말했다.
"거기있어. 넌 책임지고 살려보낼테니까."
휴젤은 그렇게 말하고 다시 주문을 준비했으나 순간 그가 쳐둔 결계를 뚫고 강대
한 힘을 지닌 존재 둘이 또 들어옴을 느꼈다. 이번에 자그마치 둘이었다. 휴젤을
얼굴을 일그러뜨리면서 두 존재가 날아오는 방향으로 고개를 돌렸다. 다가오는
파국이 느껴지기 시작했다.
"안테우스! 베스칸!"
실로 찬란하게 빛나는 은빛의 드래곤과 일견 휴젤의 고향을 떠올리게 하는 검은
빛의 드래곤 두마리가 휴젤에게 절망을 두 드래곤에게는 희망을 불러 일으키면서
나타났다.
은빛의 드래곤에게서 무수한 광선이 생겨나더니 사방으로 어지럽게 비산하다가
다시 한 점을 향해 모여들었고 그 광선을 막아내기 위해서 막 크로이친의 숨통을
끊으려던 네크로 피닉스는 물러날수 밖에 없었다. 그리고 은빛의 드래곤은 검은
불새를 견제하면서 쓰러져 헐떡이던 붉은 드래곤에게 말했다.
"미안하네. 늦었군. 워낙 싶게 잠든 중이어서 말이야."
21. 사랑의 결과(9)
휴젤은 잠시 공격을 중단하고 새로이 나타난 둘과 아직은 멀쩡한 골드 드래곤을
쳐다보았다. 당장이야 저 셋만 상대하면 된다지만 이제는 그게 힘겨웠다. 결말
이 보이는 싸움에 절망하면서도 그래도 휴젤은 순순히 죽는 쪽을 택하지는 않았
다. 하지만 당장 공격해봐야 이제는 오히려 힘 낭비이기에 그는 일단은 사태를
지켜보았다. 적어도 저 쪽에서도 당장 공격이 날아오지는 않았다.
휴젤으로부터의 공격이 멈추자 여유를 되찾은 델리안이 말했다.
"좀 빨리 오지. 정말 우리 둘 여기서 죽는 줄 알았다네. 나야 그래도 아직 괜찮
지만 크로이친은 정말 자네들이 1분만 늦었어도 죽었을거야."
안테우스는 지금 무형의 장막을 만들어 네크로 피닉스가 크로이친에게 다가가지
못하도록 밀어내고 있었고 네크로피닉스는 휴젤의 지시를 따라 그런 장막을 찢으
면서 반격을 가했지만 검은 불새쪽이 확실히 밀리고 있었다. 그리고 그런 안테우
스를 대신해 베스칸이 말했다.
"미안하네. 크로이친 자네는 좀 물러나서 쉬게나. 이제 우리 셋이서 저것들을 상
대하겠네."
휴젤을 쳐다보는 드래곤들의 눈에서는 이제 여유가 넘쳤다. 홈 그라운드에서 자
신들의 전력까지 상대에 앞서기 시작했으니. 그 중 블랙 드래곤 엠퍼러 베스칸이
다시 네 드래곤중 가장 중후한 느낌의 목소리로 말했다.
"자. 일단 자네 둘이서 저 암흑정령족을 상대하게나. 저 네크로 피닉스는 내가
처리하는게 가장 깔끔할것 같군. 그리고 크로이친, 일단 여기서 이탈하지 그러나
?"
"알겠네. 그리고 필요하면 더 데리고 오지."
크로이친은 그렇게 말하면서 전장에서 서서히 멀어졌지만 휴젤은 제지할 힘이 없
었다.
상황은 역전 되었다. 델리안과 안테우스 두 드래곤과 휴젤사이에서 치열한 마법
싸움이 재개되기 시작했고 베스칸과 피닉스간에도 본격적인 싸움이 시작되었다.
"천상의 영광 이곳에 내리쳐라. 엇나간 자에게 응징을. 져지먼트 오브 헤븐.(Jud
gement of Heaven)"
번개 정도만 쳐도 천둥소리가 난다. 그러나 번개 정도를 떨어뜨리는 것보다 훨씬
강력한 마력을 지니고 행해진 주문은 실로 밝게 빛나는 빛의 기둥을 하늘에서 휴
젤이 있는 곳으로 내려오게 만들었지만 그 빛의 기둥은 아무런 소리도 일으키지
않았다. 순수하게 암흑정령족의 존재를 부정하는 신성력이 물리적 현상을 주위에
미치치 않은채 단지 휴젤을 멸하러 빛의 형태로 구현되었기 때문이다. 그리고 그
런 신성력을 불러내는 안테우스에게 보조를 맞춰 델리안도 주문을 외웠다. 이제
굳이 인간 여자를 인질로 삼을 필요가 없었기에 그의 입에서도 강력하지만 주위
에 여파가 미치지 않는 순수 신성력 형태의 주문이 나왔다.
"디케온의 저울 위에 너를 올린다. 이제 네가 받아야 할 바를 받으라. 리브라 오
브 디케온(Libra of Dikeon)"
"제 4옥의 심연 깊은 곳에 타오르는 붉은 얼음이여. 아이스 오브 헤이트리드(Ice
of Hatred)"
지옥의 얼음으로 하늘에서 내려오는 빛을 막아낸 휴젤은 남은 얼음과 본래 지닌
자신의 항마력으로 자신을 옥죄어오는 기운을 처리했다. 하지만 그 자신도 알고
있었다. 이걸 막아내봐야 이제부터였다. 정말로 문제인것은...
'저 둘만이라면 막아내는데 무리는 없지만.'
저 검은 드래곤을 상대로 네크로피닉스가 언제까지 버텨줄까. 그리고 그 다음에
둘이 셋으로 늘었을때 과연 자기는 언제까지 버틸 수 있을까. 아마 꽤 오래 버틸
수 있겠지만, 저기 가는 레드 드래곤은 조금 더 기다리다가 얼마든지 더 추가병
력을 이곳에 투입시킬것이고 그럼 결국은...
'제기랄. 그렇다고 이대로 죽여주세요 할 수도 없잖아.'
베스칸은 여유만만하게 네크로 피닉스를 쳐다보았다. 오랫만에 몸 풀어볼만한 상
대로 충분했다.
"자 받아보겠나. 아그리온 테에디스 베잘 대레허싱 프하리아 멸(滅).사(邪).성
(聖).화(火)."
화르륵 푸른 불길이 일어나 검은 불새가 흩날리는 깃털을 그대로 삼키고도 그 힘
이 남아 짓쳐 들어간다. 불새는 입에서 묘한 음파를 발생시켜 그 불꽃을 꺼트렸
지만 그 둘의 힘이 충돌하며 생긴 공간을 그대로 뒤이어 베스칸이 뿜어낸 브레스
가 가로질러 지나가 불새의 몸에 꽂혔다. 구우우 하는 소리와 함께 불새가 고통
스러워 하는 소리를 내었다.
그러나 불새는 지지 않겠다는 듯이 날개를 휘저으며 푸른 깃털과 붉은 깃털을 한
꺼번에 쏘아보냈지만 베스칸은 가볍게 읖조렸다.
"네르아디 테에디스 자더리느 프로헬 멜라크 로라이나 파(波).마(魔).신(神).뢰
(雷)."
콰지지직. 번개가 일어나 거대한 그물을 만들었다. 그 그물코 사이에는 다시 작
은 번개줄기가 또 그물을 이루어 전체적으로는 거미줄 처럼 총총한 그물을 이루
고는 불새를 조여나갔고 불새가 쏘아낸 깃털은 몇개는 간신히 그 그물을 통과하
였으나 베스칸의 몸을 뚫지 못하고 사라졌다. 그리고 남은 번개는 불새의 몸을
덮고는 조여들어갔다. 검은불새의 몸과 번개의 그물이 부딪히는 곳에서 강력한
힘의 충돌이 일어났다.
"잘 다니엘 드레지스 바파한 크라넷 아겔리얀 벽(壁).사(邪).정(正).풍(風)."
바람이 보이지 않는 것은 무색의 기체를 움직이기 때문이다. 그러나 이 바람은
그 자체가 공기중에 푸른빛을 띄면서 그 움직임을 볼수 있게 퍼져나갔다. 옅은
하늘같은 푸른빛을 띈 바람은 사라져가는 번개그물의 뒤를 이어 불새를 흽쓸었고
불새는 점점 희미해져갔다. 그걸 보면서 휴젤은 점점 암담함을 느꼈지만 두 드래
곤이 그에게 다른 일을 할 여유를 주지 않았다. 그리고 마침내 베스칸의 입에서
결정타가 터져나왔다.
"드렌 자베가스 나타이엘 제렐 로브이란 달레가트 복(伏).마(魔).현(玄).빙(氷).
"
지옥의 불꽃으로 이루어진 불새의 몸이 마침내 꺼져가기 시작했다.
'...끝인가.'
휴젤은 완강하게 두 드래곤과 힘겨루기를 벌이면서 마침내 사라져가는 네크로피
닉스를 쳐다보았다. 검은 드래곤이 우렁찬 목소리로 말했다.
"자 암흑정령족이여. 아마도 그들의 로드겠지? 여기서 끝을 내지."
피에라는 떨리는 눈길로 휴젤을 보았다. 이제는 상황이 그에게 불리하게 돌아가
는게 틀림없었다. 그녀가 보기에도 세 드래곤쪽이 확연히 우세해보였으니까. 그
러니 무슨 말을 해야한다면 지금밖에 기회가 없을지 몰랐다. 하지만 무슨 말을
해야할까.
결국 피에라는 아무말 못하고 휴젤의 뒷모습을 쳐다만보았다.
무수한 광선이 은빛의 드래곤에게서 날아오고 푸른색을 띈 바람이 휴젤의 주위를
휘감아 돈다. 그리고 금빛의 드래곤은 보이지 않지만 암흑정령족에게 치명적인
힘으로 밀고 들어온다. 휴젤은 이제 거꾸로 수세에 몰려 방어만을 해야했다.
"하아. 펼쳐라 어둠의 장막이여. 여기서 나를 감싸라. 베일 오브 다크니스."
주위의 어둠이 내려앉기가 무섭게 빛이 가르고 들어온다. 그래도 휴젤은 잘 버티
고 있었다. 방어에만 몰두하는 그를 꺾는건 절대 저쪽에도 쉽지는 않은 일일테니
까.
'버티는군. 자네 둘이서 상대하겠나? 내가 기적급 마법을 준비하겠네.'
안테우스가 그렇게 둘에게 텔레파시를 날리고 둘에게서 긍정적인 응답이 돌아왔
다. 휴젤은 갑자기 줄어든 공격에 상황을 파악했고 곧 은빛 드래곤이 무언가를
준비하고 있음을 깨달았다.
'그렇게 쉽게는 안 되지.'
휴젤은 아랫입술을 살짝 깨물고 두 드래곤의 공세를 막아가면서 검은 구체 서너
개를 만들어 은빛의 드래곤에게 날렸다.
"이런. 홀리 배리어."
스르륵. 검은 구체는 막아내었지만 안테우스는 좀체 기적급 마법을 쓸 기회를 암
흑정령족이 주지 않음에 약간 답답했다. 이대로 시간을 끄는건 좋을게 없었다.
그걸보고 델리안이 베스칸에게 말했다.
'아무래도, 자네 브레스를 저 녀석에게 날리게. 지속형으로 말이야.'
'브레스는 안통하지 않나?'
'뒤에 있는 여자를 노리면 녀석이 막을거야.'
'그래? 알겠네.'
두 드래곤에게서 마법과 브레스가 함께 쏟아지는 것을 보고 휴젤은 울화가 치밀
었다. 저녀석들은 왜 피에라까지 걸고 넘어지는가. 그리고 왜 자기는 이 마당에
까지 그걸 막아내는가.
"끊겨라. 공간의 결이여. 갈라져, 막으라. 디멘전 아일랜드(Dimension Island)"
쿠아아앙. 쏟아져 나가던 브레스들이 허공의 어느 한곳에서 갑작기 사라져간다.
그러나 그 강대한 정령력이 담긴 브레스를 막아내는 쪽의 얼굴에는 체념이 서려
갔고 그게 막히는 쪽에는 여유가 생겨갔다.
당장이라도 주인의 의지만 있으면 돌아가 다른 현상을 일으킬수 있는 마력은 그
러나 그 주인이 최초로 시킨바만을 계속했다.
은빛 드래곤의 입에서 나지막한 영창이 흘러나오기 시작했다. 마법의 제어가 거
의 끝나서 마지막 주문어만 외우면 된다는 증거. 지금 끊지 않으면 끝장이라는
것을 휴젤은 알았다. 지금이라도 방어막에 가하는 힘을 조금 줄이고 저 드래곤에
게 견제를 날려야 한다는 것을 싸움에 처음인 자들도 알 수 있는 상황이었다.
'하지만 그렇게 한다면....하하. 아하하하.'
휴젤은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 멍한 표정. 엉망이 된 옷차림.
'하긴 평상시에 잘 꾸몄을때도 고향의 내 첩들보다 예쁘지는 않았지. 몸매도 솔
직히 그들만 못했고.'
그렇게 가슴떨리지도 않았고 특별히 자신의 목숨보다 아낀다든지 그런것 없었다.
미친듯이 갖고 싶다든지 잠시만 못봐도 그립다던지 그런것도 없었다. 그냥 그저
같이 있으면 조금 편했다. 좀 따분할수도 있었고 지루할수도 있었다. 그래, 그저
그런것뿐이었다. 그저 평화로운 일상이라는 조금 누려본적 없는 색다름에 처음에
조금 취했고 그뒤로 그냥 아늑해서 별로 벗어나고 싶지 않았다. 그래도 그뿐 그
저 익숙한 것일 뿐 필요하면 얼마든지 버릴거라고 생각했는데, 버릴거라고 생각
했던 것을 버리고 나니 왜 그렇게 아쉬웠던가.
휴젤은 웃으면서 인정했다. 정말로 빠져있던것은 그녀가 아니라 자기였다. 하지
만 기분 나쁘지 않았다. 잃어버릴 것이 생긴건 그를 약하게 했지만 그래도 가진
것이 없는것 보다 낳은 점도 있었다. 가진게 없는 삶과 잃어버릴게 있는 죽음 중
에서 휴젤이 갈등하는 사이에 드래곤들이 대신 결정을 내려주었다.
'그래...... 내 최후는 너구나. 별로 아름답지는 않았던 여자여.'
안테우스는 자신이 자랑하는 최강의 주문을 완성했다.
"태초부터 쉬지않고 흘러가는 고고한 흐름이여. 영겁을 돌아가는 위대한 수레바
퀴여. 이제 여기서 나 너의 끝없던 여행에 끝을 고한다. 나의 이름과 나의 권능
으로 너의 흐름의 한 가닥 끌어내어 이곳에 묶으니 신들의 섭리안에 만물을 살게
하는 거대한 축이여. 굴복하여 멈추라. 내가 명한 자를 받아들여 그 속에서 영겁
에서 벗어난 또 하나의 영겁속에 그를 가두라. 네가 흐르지 않으니 그 또한 존재
하나 존재치 못하리라. 순간의 영원, 영원의 순간 속으로 그를 삼키라. 셀 오브
프로즌 타임(Cell of Frozen Time)"
휴젤은 씁쓸하게 미소지었다. 결국 가주는 뜻을 이루었다. 그 생각을 끝으로 휴
젤은 움직이지 않았고 피에라는 마침내 일어나 멈춰있는 키젤에게 손을 데려고
하였지만 쩌엉 하면서 벽이라도 처진듯이 다가가지지 않았다.
그리고 멀리서 드래곤들이 하는 말들이 아득하게 피에라에게 들려왔다.
"어쩌지 저 녀석?"
"일단 데려가지. 그 다음에 죽이든 어쩌든 의논을 해보고."
"그러면 내 레어로 일단 모이세."
그렇게 두 드래곤이 사라지고 휴젤 또한 사라졌다. 마지막으로 남은 골드드래곤
이 한마디 했다.
"고마웠네, 아가씨. 덕분에 일이 한결 수월했어."
그리고는 골드드래곤은 사라졌고 피에라는 폐허속에 홀로 남겨졌다. 옛 이야기와
다르게 시작한 사랑은 다르게 끝을 맺었다. 불쌍하게만 여겼던 그의 연인은 살인
마인 암흑정령족이었고 자기가 멋대로 품고 있던 환상은 산산히 깨어졌다. 그리
고 그 속에서 피에라는 다시 울었다. 이제는 어떻게 해야 할지 도무지 알 수 없
었다.
'키젤은 암흑정령족이었고 드래곤이 잡아갔네. 네온은 죽었고 내 아이도 죽었고.
...마을 사람들도 죽었고.......나만 나만 남았네...'
시체조차 남아있지 않은 폐허는 단 하나의 생명만을 그 안에 간직한채 방금전까
지 있었던 일이 무엇인지 증거했다.
**********
인종을 뛰어넘는 사랑이란 힘든건가 봅니다..후..

22. 폐기물재활용(1)
"크윽. 네 놈들이."
케이친은 휴젤을 내보낸것이 실수였다고 뼈저리게 후회했다. 설마하니 크로델 녀
석이 블레어와 랜댈을 끌어들여서 이 자리를 노리고 들 줄이야. 크로델 정도가
해 봐야 자신의 상대가 될리 없기에 방심한 것이 실수였다. 휴젤이 사라지자 경
쟁자가 없다고 느낀 녀석은 조급증을 참지 못하고 이 자리에 도전한 것이다. 그
리고 자신이 방심하는 사이 블레어와 렌델이 그 녀석의 배후로 개입했고. 그러나
케이친은 쓰러져 죽는 순간 한가지 떠오른 생각에 조금 덜 억울할 수 있었다. 자
신을 죽인 블레어와 랜댈은 이제 크로델 정도가 다스리는 자신의 영지를 서서히
손길을 뻗칠수 있을거라고 기뻐하겠지만 그들이 모르는 사실이 하나있다.
'그래, 내가 단지 휴젤을 견제하기 위해서 적당한 핑계로 지상으로 보냈다고만
알고 있겠지. 후훗. 설마하니 케트리온 그 자에게 내 복수를 기대할줄이야.'
케트리온의 마력 봉인은 셋이 힘을 합했기에 가능했다. 그리고 자신이 죽는다는
말은 케트리온의 귀환을 의미한다. 늦든 빠르든 간에 세 축중 하나가 무너진 봉
인은 서서히 풀릴 것이다.
'가만 크로델 녀석까지는 그가 살아있다는 것을 아는데, 그렇다면 큭 내가 크로
델 녀석을 과소평가했군.'
앞으로 벌어질 구도를 대충 짐작을 하면서 남은 자들의 미래도 결코 순탄치 않을
것이라는 생각에 조금은 만족하면서 케이친은 죽었다. 현재 다크월드에서 가장
강한 세 가주중의 하나였던 케이친의 허망한 말로였다.
*******************************************
"와아. 그럼 이제 거울의 숲이라는 곳까지 얼마 안 남은 거네?"
에일은 지도를 보면서 좋아했다.
"그런 셈이지. 결과적으로 빠르게 왔군."
테프헨에서 길을 떠난지 사흘째, 둘은 거울의 숲에 거의 다 와가고 있었다. 비록
거울의 숲에서 그들이 원하는 것을 얻을수 있을지는 불투명했지만.
"거울의 숲에서 내 기억을 되찾을수 있을까?"
"장담할 수는 없지만 그럴 가능성이 꽤 있다."
사실은 전혀 없었다. 하지만 케인은 진실을 말할 필요가 없다고 판단했었다.
"헤에. 기억을 되찾게 된다면. 음음. 헤헤. 괜히 벌써부터 너무 기대하고 있네."
에일은 기억을 되찾을 수 있다는 사실에 조금 들떴다.
"그런데, 케인은 거기서 무얼 되찾으려는거야?"
"정확히 말하면 나의 본질이라고 해야할까. 아니 일단은 내 기본적인 마력부터겠
지."
"흐음. 케인도 잘 되었으면 좋겠다. 그런데 되찾고 나면 케인은 어떡할거야?"
에일은 순식간에 가까워져버린 목적지를 보고는 며칠전 부터 정말로 궁금했던 것
을 물었다. 되찾거나 못 되찾거나 어느 쪽이든 간에 케인은 과연 어떡할 것인가?
사실 자신은 기억을 되찾으면 좋겠지만 못 되찾아도 큰 상관은 없었다. 어쨌든
지금도 잘 살고 있으니까.
'하지만 케인은 어쩔까. 정말로 절박하게 원하는 것 같던데. 그러니까 이런 곳까
지 오려고 한거고. 만약 잘 안되면 어쩌지? 잘 되면 좋겠는데.'
"...그 다음이라. 후우."
케인은 가만히 한숨을 내쉬었다. 마력을 되찾지 못한다면 어떻게 해야 할것인가.
그렇게 된다면 그 다음 것을 되찾는것은 더더욱 불가능할것이다.
'그렇지만.'
케인은 눈을 번뜩였다. 옆에서 보던 에일이 움찔할 정도로.
'여기서 되지 않는다면 다시 다른 방안을 찾아보겠다. 어떤 식으로든 포기는 없
다. 적어도 내가 소멸하는 그때까지는.'
"되찾으면 어디가서 살꺼야? 으음, 어디가 살기 좋을까."
에일은 이번 일이 끝나면 어떻게 해야 될지에 대해 현실적인 고민을 하기 시작했
다. 지금까지야 여기 오는게 목표였지만 이곳에서의 일이 어떤 식으로든 끝나고
나면 어떻게 해야 할까. 생각해보니 자신은 제대로 할 줄 아는 것도 없다. 노래
부르는걸 좋아하지만 그거 가지고 먹고 살 수 있을지 모르겠고, 빛을 만들어낼수
있지만 보통사람한테는 좋지 않다고 하고, 에일은 갑자기 의기소침해지기 시작했
다. 지금까지 여행경비를 케인이 다 내어주었기에 얹혀살면서도 별 걱정 없었는
데, 이제 여행은 끝이라고 생각하니까 갑자기 자신이 제대로 할 줄 아는게 하나
도 없음을 깨달았던 것이다.
"하아. 생각해보니 어디가서 사는건 둘째문제고 어디간들 제대로 할 줄 아는게
없네. 이렇게 백수가 되는걸까."
그렇게 말하면서 푸욱 하고 고개를 숙이는 에일을 보고 케인은 빙긋 웃었다. 자
신이 마력을 되찾든 못찾든 에일은 곁에 둘 가치가 있다.
"걱정하지 마라. 어떻게 되든 네 의식주는 내가 책임질테니까."
사실 에일 정도의 힐링 라이트를 소유한 자라면 어디가서 일한든 생활비 걱정을
할리가 없다. 어디든지 다치거나 병든 자는 나오기 마련이니까. 아니, 좀 더 정
확히 말해서 겨우 의식주만 제공하고 전속 힐러로 둔다는것은 절대적으로 노동착
취였다. 하지만 에일은 다른 이유로 발끈해서 말했다.
"나도 내 몫은 하는 숲의 정령족이 될거야. 언제까지나 케인에게 폐끼치면서 살
수는 없잖아. 그러니까, 만약 기억을 못 되찾는다면 나도 뭔가 배워볼거야."
사실 힐링 라이트가 아니라 그의 마력만 해도 대단한 수준은 아니라지만 생활비
걱정을 해야할 이유가 전혀 없었고 아니면 자신도 모르게 상당히 돌아온 그의 음
악실력으로도 어딜 간들 조금만 삶의 여유가 있는 곳이라면 잘 대접 받을 그였건
만 에일은 스스로를 꽤나 무능력자로 생각하고 있었다. 결국 그 원인은 그동안
에일을 교육한 케인에게 있겠지만.
"후. 네 힐링 라이트만 해도 네게는 충분히 도움이 되었으니, 의식주를 제공받는
다고 얹혀 살았다고 생각할 필요는 없다."
"그래도......"
에일은 자신의 앞날을 고민하다가 문득 자신의 질문이 아직 대답받지 못했다는
사실을 떠올렸다.
"맞다. 그런데 케인은 만약 힘을 되찾으면 어떻게 할거야?"
일부러 되찾지 못한다면 쪽은 묻지 않았다. 일단은 희망적인쪽으로 생각하는게
좋았기에.
"되찾으면이라..."
이 마당에 굳이 더 숨길 것도 없겠다라고 느낀 케인은 순순히 대답해주었다.
"일단 다크월드로 돌아가야겠지. 어쨌든 암흑정령족의 세계니까."
"다크월드? 거기가 어디야? 멀어?"
"멀다면 멀고 가깝다면 가까운 곳이지. 물리적 거리로는 멀지만 마력만 되찾는다
면 그정도야 먼 곳도 아니다. 좋은 곳이지."
에일은 고개를 갸웃했다. 아마 마력을 되찾으면 케인도 그 안티라는 사람처럼 순
식간에 원하는 곳을 갈 수 있나보다라고 이해했지만 과연 어떤 곳이기에 좋은 곳
이라고 하는걸까?
"다크월드는 어떤 세계야? 거기는 밤이 특별히 어둡거나 그런거야?"
"밤이라.. 정확히 말하면 밤낮의 구분은 없다. 해나 달이 뜨는 일이 결코 없는
세계이니. 별도 없으니 적어도 하늘을 보고 시간을 구분하는 것은 의미없는 세계
이지."
"에? 해가 없어? 달도 없고? 우웅. 대체 어떤 세계지. 잘 상상이 안 되네."
에일의 머릿속에서 그냥 구름만 잔뜩 껴있는 날이 떠올랐다. 먹구름이 잔뜩 끼고
잠시 뒤에 비가 쏟아졌던날을 떠올리면서 에일은 멋대로 다크월드를 머리속에 그
리기 시작했다. 하늘에는 구름이 잔뜩 껴 있고, 그래서 밤에도 별 하나 볼 수 없
고, 그렇지만 좋은 곳이라.
'뭐가 좋은걸까. 암흑정령족들은 행복하게 살고 맛있는 것도 많이 나고 재밌는
것도 많이 있는 그런 세계겠지? 그런데 햇빛을 못 받으면 나무들은 어떻게 자라
는거지? 뭔가 다른 방법이 있겠지? 아, 그러고보니 그럼 다크월드는 뭘로 시간을
재는걸까. 그냥 시계를 돌려놓나? 헤, 누가 단체로 시계를 고장내면 전 세계의
시간이 엉망이 되어버리겠다.'
에일이 생각에 잠겨 조용해진 동안 케인도 잠시 두고 온 다크월드를 떠올렸다.
좋은 세계였다. 힘있는 자는 어렵잖게 약자를 무릎꿇리고 원하는 것을 손에 넣을
수 있는 세계. 하기야 그건 이 세계도 마찬가지였지만 그래도 이 세계는 좀 거추
장스러운 것들이 많았다. 거기다가 그는 암흑정령족이기 때문에 이쪽 세계에서는
받아들여지지 않는다. 전 세계를 상대로 싸워 이길수 있다면 상관없겠지만. 반면
에 다크월드에서는 그는 암흑정령족의 하나로서 다른 암흑정령족들을 지배하면서
자신의 최종목적에 활용할 수 있었다. 비록 최종목적에 정신이 팔린 사이에 세
가주 녀석이 자신의 발밑을 파고 들어오고 있는 것을 몰랐지만.
말 안 듣는 자들 몇몇을 죽여버리고 나면 나머지는 최소한 대놓고 거역하지는 않
는다. 속으로야 무엇을 꾸미든간에. 그런 반면에 여기 온 이후로는 자신의 정체
가 드러날까봐 곤란해서 평민 몇을 죽여서 입막음을 하고 사막에서는 마수 한 마
리따위에 당해서 위기에 처하곤 했으니. 케인은 바로 몇 달전이 그리워졌다.
마력을 되찾는다면 가주 셋을 어떻게 상대할까를 케인은 잠시 머릿속에 고민했
다. 셋이 뭉친다면 역시 만만치는 않았다. 그때처럼 어이없이 당하지야 않겠지
만, 그렇다고 해서 손쉽게 이길수 있는 상대들도 아니다.
'느긋하게 손봐주기로 하지. 당장 힘이 돌아온것도 아니고 돌아오기만 하면 그것
들 상대하는 거야, 뭐.'
해질때까지 길을 가던 둘은 다시 냇가에서 조금 떨어진 곳을 찾아 야영을 했다.
별다른 몬스터 같은 것도 없는 곳이었지만 나름의 성역 같은 이유에설까, 거울의
숲 근처에는 마을같은 것이 없었다. 드래곤들이 왜 그 근처에는 살지 못하게 하
는지 뚜렷한 이유를 아는 인간은 왕족 정도로 일반인들이야 위에서 그러라고 하
면 그렇게 할 뿐이었다.
모닥불을 피워놓고 그걸 바라보면서 에일이 말했다.
"기억을 못 찾아도 따뜻하다는게 어떤 건지라도 알게 되면 좋겠다. 궁금해. 이렇
게 손을 가까이 데고 있으면 따뜻하다는데, 과연 불이란 어떤 걸 주는걸까. 그래
도 참 예쁘게 타오른다."
튀어오른 불씨 하나를 손으로 잡으려들면서 에일은 케인에게 물었다.
"그러고보니 다크월드는 어때? 그곳의 공기는 따뜻해? 으음, 당연히 계절마다 다
른가?"
"다르지. 다크월드의 기온변화는 여기보다 심한편이긴 하지만. 지역과 계절에 따
라서 대략 영하 200도에서 영상 3000도 정도를 오락가락 하니까."
"으응. 그렇구나."
에일은 3000도라는 온도가 어느 정도인지를 몰랐기에 그냥 고개를 끄덕였다. 에
일은 그냥 좀 많이 덥고 많이 춥고 하나보다라고 생각했다.
'헤에. 살기 좋은 곳이라지만 날씨는 여기보다는 안 좋은 거 같은데. 하루종일
흐린날에다가 너무 추웠다 더웠다 하는건 살기 안 좋다던데. 으음, 그래도 케인
만 해도 추위와 더위에 끄덕없는거 같으니 암흑정령족들도 나름대로 잘 적응해서
살고 있는 거겠지?'
*****************************************************
네--; 텅스텐의 녹는 온도가 3387도 입니다. 구리나 철 은 같은것은 녹다 못해서
끓어버리는 온도이고요. 더워 죽는 기온이 아니라 타서 죽기 딱 좋은 기온이죠.
인체를 이루고 있는 성분들도 재가 되어 남는게 아니라 타고나서 얼마 안 있으면
같이 증발해버리겠지만요. 하지만 에일이 무식한것은 제대로 교육을 받지 못한
탓이니 어쩌겠습니까. 그럼 이 글의 주제의식은 교육의 중요성을 강조하는데 있
었던가?(..설마 진담으로 받아들이시는 분 없겠죠^^;)
그나저나 100회였었는데 ...냥...한분도 축하 안해주시다니 ㅠ.ㅠ 흑흑
                                       +
        제   목 : [펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #102
        22. 폐기물재활용(2) "그런데 다크 월드로 돌아간 다음에는 뭐할꺼야?"
"돌아간 다음에는, 뭐 그건 그때가서 말해주지. 미리 앞질러 말해봐야 소용도 없 고.
그런데 너는 어쩔 생각인가? 거울의 숲에서 네 기억을 찾지 못한다면? 아니 면
찾든간에." "으응. 글쎄, 뭐 찾든 못 찾든 뭔가 배워가지고 정착해서 일 해야지.
마냥 돌아 다니면서 여행만 할 수는 없잖아. 재밌기는 하지만." "그런가..." 케인은
그 말을 하고 한참 아무말을 하지 않았고 에일 또한 아무 말을 하지 않은 채 그저
튀는 불꽃들을 잡으면서 놀기만 했다. 불은 마른 나뭇가지를 먹어치우면 서 아름답게
타올랐다. 불길이 만들어낸 그림자가 에일과 케인의 얼굴을 다양하 게 보이게 했다.
그리고 한참동안 침묵을 지키던 케인이 마침내 입을 열었다. "만약에.." "응?"
"만약에 내가 마력을 찾지 못해서 다시 다른 길을 찾아봐야 한다면 도와주지 않
겠나?" "잘 될거야. 케인. 너무 걱정하지마." "솔직히 잘 안 될 가능성이 더 크다.
그렇다면 다른 방법을 찾아봐야한다." "뭔가 다른 방법이라도 있는 거야?" "사실
여기가 아니라면 뚜렷한 방법이 현재로는 없다. 그저 포기할 수 없기에 찾 아헤맬뿐.
기약없는 길이긴 하다." 케인은 거기까지 말하고 잠시 말을 멈췄다. 글자 그대로
아무런 보상도 약속하지 못하면서 힘을 빌려줄것을 요구하는 것이지만. "그래도
마력을 되찾게 된다면 네게 충분히 보상할..." 현찰이 없다면 약속어음이라도 발행
할 수 밖에 없다. 하지만 그 전에 에일이 말 을 끊었다. "도와줄게. 그런데 뭘
어떻게 도와주면 되는거야?" 빌려준다면 차용증을 받아야 할거고 투자한다면
지분이라도 받아야하겠지만 선물 하는데 영수증을 받을 필요는 없다. "아마 좀 더
많은 곳을 돌아다녀봐야 할 거다. 그럼 넌 정착하지는 못하겠지만, 그래도 네
힐링라이트는 내게 무척 유용하다. 네 마법도 쓸모없지 않고. 좀 더 같이 다니면서
도와주지 않겠나?" 이렇게 말하고 나서 케인은 에일을 쳐다보았다. 예상이 틀리지
않다면 저 녹색 눈을 지닌 자의 입에서 나올 말은. "으응. 알았어. 도움이 된다면
곁에서 도와줄게. 사실 여행하면서 돌아다니는 것 도 무척 재밌으니까. 꼭 어디
정착해야 할 곳이 있는 것도 아니고." 에일은 그렇게 말하고 활짝 웃었다. 확실히
케인의 그 검은 자주 자기 피를 먹어 야 하는것 같기도 하고, 자신의 힐링 라이트가
케인에게 잘 듣는다니까 생각보다 자신은 케인에게 도움이 되었을지도 모른다.
그러니 폐 끼친다고 생각안하고 같 이 여행해도 괜찮을지도 모른다라고 생각한
에일은 기분이 좋아졌다. 그렇게나 자기가 무능력하지만은 않은것 같았다. 예상했던
대답이 돌아오고 케인은 가볍게 웃었다. 굳이 미래의 보상을 논한 자신 이 우스웠다.
지난 몇 달 짧은 기간이라지만 충분히 파악할 수 있는 기간이었다. 그런데 이제 와서
잃어버리게 될까봐 걱정했던가. 필요하지도 않은 말을 꺼내다 니, 과거에 없던
버릇이다. 그리고 그 때 케인은 무언가를 느꼈다. '이건 설마!' 케인의 눈에 희열과
놀라움이 엇갈렸다. 그리고 케인은 가만히 자신의 정신을 한 군데로 모았다. 그리고
잠시 뒤 케인의 얼굴에는 실로 만족스러운 미소가 떠올랐 다. "큭큭. 큭큭큭큭."
"케인. 왜 그래?" "설마 이렇게 될 줄이야. 그래 이런 길도 있었지. 큭큭큭큭."
에일은 갑자기 이상하게 웃는 케인이 걱정되었다. 케인보고 좀 자주 웃어라고 한 건
자기였지만 이건 아무래도 이상하다. "케인. 괜찮아? 무슨 일이야?" "하아. 잘
되었다고 해야 하려나. 굳이 거울의 숲에 기대를 걸지 않아도 되게 된 것 같군."
"무슨 말이야?" "이제 시간만 흐르면 충분하다. 적어도 한달 안." 에일은 대체
케인이 무슨 소리를 하는건지 도무지 알아 들을 수가 없었다. 그래 도 케인의 얼굴
표정으로 봐서 무언가 좋은 일이 일어나고 있다는 것만은 눈치챈 에일은 조심스럽게
물었다. "저기 뭐가 한달 안이라는 거야?" "마력이 돌아올 날이 말이다. 방금 봉인의
한 축이 사라졌다." 그렇게 말하는 케인의 표정에서 다시 웃음이 사라졌다. 이제
돌아온 힘을 바탕으 로 그의 적들에게 어떻게 복수할것인가, 다른 암흑정령족들을
어떻게 다시 무릎 꿇릴것인가 등의 생각을 하기 시작한 것이다. 묻어놓았던 분노가
서서히 깨어나 기 시작했다. "와아. 축하해!" 정작 당사자인 케인은 담담하게 다음
계획을 짜는데 에일이 더 호들갑을 떨었다. 에일은 케인의 손을 잡고는 막 위아래로
흔들었다. "축하해. 그토록 원하더니 뜻대로 되었네. 기쁘겠다. 잘 되었다." 케인은
자신의 손을 멋대로 잡고 흔드는 에일을 약간 한심하게 쳐다보았지만 굳 이 빼지는
않았다. 그리고 이제는 다른 고민에 빠졌다. 에일을 어떻게 할 것인가 ? 마력이
돌아오기 시작하는 마당에 이제 별로 거칠것이 없다. 그렇다는건 에일 의 효용이
이제 별로 없다는 말이다. 아까야 불확실한 상황에서 그의 도움을 요 청했지만
이제는 거울의 숲에서 다른 한가지는 얻지 못한다 하더라도 다크월드로 돌아가는데는
별 무리가 없다. 케인이 지금까지와 전혀 다른 입장에서 자신의 가치를 다시
재어보고 있다는 사 실을 모른채 에일은 케인의 손을 놓고는 마냥 싱글벙글해서
피어논 모닥불 주위 를 왔다갔다 했다. 친구의 기쁨을 순수하게 자신의 기쁨으로
느낄수 있는 재능의 소유자인 그는 지금 정말로 행복했다. '마력이 돌아온 마당에 더
이상 에테릴 블링커의 회복을 위해 그의 힘을 빌릴 필 요도 없고, 애시당초 전투력은
거의 기대할게 못 되는 수준이고.' 괜히 지금까지 도와준걸 바탕으로 뭔가
보상이라도 요구하면 골 아프다. 앞으로 도 거래를 지속할 필요가 있을때나 계약을
지키는 것이다. '하긴 그에게 약속한 바가 없긴 하군.' 차갑게 가라앉은 눈길로
케인은 에일을 관찰했다. "정말 좋겠다. 어, 근데 케인 표정이 왜 그래?" '그의 힐링
라이트가 유용하기는 하지만 앞으로 필요할 일도 없을텐데.' 아직 좀 더 두고봐야
알겠지만 마력이 완전히 돌아온다면 에일 정도의 힘은 별로 아쉽지 않다. 하지만
케인은 그렇다고 당장 에일을 버리는 것은 관두기로 했다. 일단 유지비는 거의 안
들어가는 존재였으니까 정말로 마력이 돌아오는지 확신이 더 생긴 다음에 결정해도
늦지 않았다. "내 표정이 어때서?" "아니, 그게 그러니까. 음. 뜻한대로 되었으면 좀
더 즐겁게 웃어야 되는거 아냐 ? 왠지.." 별로 안 기뻐하는것 같다라고 말을
이으려던 에일은 그 말만은 삼켰다. 자기가 생각해봐도 안 기쁠리는 없었다. '케인이
과묵한건 알고 있었지만 그래도 이럴때는 좀 웃지. 아무리 그래도 이건 좀 심한 것
같아. 며칠전 바닷가에서 케인이 웃는 소리 꽤 듣기 좋았는데.' "뭐 기쁘긴 하지만
그렇다고 야단스럽게 웃고 떠들 필요는 없지. 오히려 이럴때 가 더 경계해야 할
때지." "그, 그래도. 그러지 말고 한번만 웃어봐. 이렇게." 그러면서 에일은 좀
과장스럽게 웃었고 그걸 보고 케인은 가볍게 실소를 흘리고 는 끝냈다. 그리고
에일은 케인의 무뚝뚝한 얼굴에 잠시 미소가 스쳤지만 결코 오래가지도 제대로 웃은
것도 아니라는 사실에 한숨을 푸욱 내쉬었다. 아무래도 저 무뚝뚝함은 아마 평생 못
고칠지도 모르겠다라는 생각이 든 것이다. 케인은 그대로 앉아있는 가운데 에일은
잠자기 위해 누워서는 생각했다. 케인은 마력이 돌아오지 않는다면 계속 자기를
도와달라고 했다. 하지만 마력이 돌아왔 으니, 이제는 자기가 별 도움이 되지
않는걸까? '하아, 그러면 이제 거울의 숲에서 무언가 또 다른 볼일을 보고
헤어지는건가? 으음, 케인이랑 헤어져서 케인은 다크월드로 가고 난 어딘가에 그냥
숲의 정령족 들이 사는 도시에 가서 일자리를 찾아보고...' 에일은 막상 케인과
헤어진다고 생각하니 많이 섭섭해지기 시작했다. 자신에게 있는 기억속에서 친구이자
보호자라고 할 존재는 그 밖에 없었으니까. 사막의 끄 트머리에 있던 마을에서부터
시작되는 그의 기억속에서 이것저것 그에게 가르쳐 주고 먹여주고 잘 곳을
마련해주던 존재가 케인이었다. 물론 좀 많이 무뚝뚝하게 굴었고 자신의 피를
받아내기 위해 검으로 찌를 때는 조금 아팠지만 그래도 처음에는 제대로 먹지도
못하고 걷지도 못하던 자신을 보 살펴준 친구였다. 보게 되기전까지 소리로서 사물의
모양을 알 수 있게 해준것도 그였고, 그동안 먹을 것과 잘 곳 전부 그가 데어주고
싶었다. 그러니 어떻게든 그에게 보답을 하 고 싶은데. 에일은 한숨을 푸욱
내쉬었다. 마력이 돌아온 케인에게는 어쩌면 자기는 정말로 폐만 끼치는 존재일지
모른다. 그리고 그는 다크월드로 돌아가야 한다고 하니까. 물론 그와 헤어지고 나도
다시 다른 좋은 자들을 만나고 그들과 친해져서는 같이 즐겁게 지낼 수 있겠지만.
'그래도 케인이랑 같이 여행해서 즐거웠는데....' 사실은 조금 더 같이 있고 싶다.
그렇지만 자기가 해줄 것은 그냥 노래를 들려주 고 웃어보라고 해주고 다른
사람들과도 이야기해보라고 권해 주는 정도인데, 그 런 것은 케인은 적어도 별로
원하지 않는다. 그렇다고는 해도 그렇게 해보라고 계속 권해주고 싶지만 그건 자기가
아니라도 다크월드 그의 고향에 있을 그의 가족과 친구들이 아마 잘 해주겠지. 아니
어쩌 면 가족은 그도 없을지 모르지만, 그래도 그의 동족 가운데 아마 자기보다 훨씬
더 말과 뜻이 잘 통할 친구들이 있을테니까. 그리고 노래는 케인은 별로 좋아하 지
않으니까. 에일은 왠지 살짝 눈물이 나려고했다. 그래서 그는 심란한 마음에 짐속에
넣어있 는 인형, 케인의 말로는 그의 과거와 연관이 있다는 그것을 꺼내서 품에
안고는 잠들었다. ********************************************
으음...100화이후로 갑자기 안 읽는 분들이 많아졌다.. 역시 휴젤 죽이지 말라는
..편지와 관련이 있는걸까나?^^; 뭐..이러니 저러니 해도 스토리는 정해진대로^^;
라고는 했지만..휴젤팬이 이정도였나?--; 아니면 단지 다른 이유로 잠시 안
들어오신건가?--;
                                       +
        제   목 : [펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #103
        -----------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 드디어, 드디어 다 퍼왔습니다!! 협박메일 주셨던 몇몇분께 그나마 없는
아이큐를 되살리게 해주셔서 감사하다는 말씀을...(뻐억!)
----------------------------------------------------------------- 22.
폐기물재활용(3) 잠든 에일을 가만히 바라보면서 케인은 아까 하던 생각을 계속
했다. 마력을 봉 인하던 세 축중 하나가 사라졌다는 사실은 분명 다크월드에 상당한
세력 변동이 있다는 것을 의미한다. 셋 중 누구인지도 몰라도 그에게 좋은 일이었다.
봉인이 완전히 깨어진후 돌아갔을때 자신을 걸리적 거리게 할 존재가 그만큼 줄어든
것 이니까. 케인은 나지막히 중얼거리고 곧 자신의 손에 이는 검은 불길을 확인했다.
확실히 마력이 돌아오고 있었다. 한달도 걸리지 않을것이다. 아마 이대로라면
며칠이면 충분했다. '이거 예상보다 훨씬 빠른데. 단지 한 축만 무너진게 아니라
그전에 이미 한바탕 뒤흔들고..그렇군. 그 때 이후로도 풀리지는 않아서 포기하고
있었지만 풀리지만 않았을뿐, 엄청 뒤흔들어 놨었군.' 확실히 화이트 라이트는
만만한 힘이 아니었다. 자신의 마력에 행해진 이 강대한 봉인을 이정도로
약화시켜놨을줄이야. "후훗. 거울의 숲에서 그것에 관해서도 알아보고 나면 바로
돌아갈 수 있겠군. 셋 아니 이제 둘인가? 각오를 단단히 하고 있는게 좋을거야. 하긴
죽은 녀석도 그냥 둘수는 없지." 누군지 몰라도 죽어서 자신의 마력봉인이 풀리게
해준 것은 고맙지만 그전에 애 시당초 행한게 그녀석들이니 곱게 넘어가 줄 생각이
없는 케인이었다. 앞으로의 계획을 좀 더 구체적으로 짜기 시작하던 케인의 눈에
쌔근쌔근 숨소리 를 내면서 잠든 에일의 뒷모습이 들어왔다. '그나저나 이제 저
녀석은 별 쓸모가 없나?' 뭐 친구라는것이 좋은 것이기는 했지만 그와의 관계가 그가
과거에 자신에게 해 준것까지 보상을 해가면서 유지할 가치가 지금에 와서 있는가
라는 점을 케인은 잠시 고민하였으나 결론을 내리지 않은채 치워버렸다. '뭐 저
녀석이 그렇게 나온다면 그때가서 재고하기로 하고, 일단은 곁에 두기로 한
아까방침대로 하지.' 그렇지만 그가 다크월드로 함께 가는 것을 거절할지도 모른다.
비록 과거의 기억 을 거의 잃어버렸다고 해도 어쨌든 그는 숲의 정령족이니까.
이쪽에 속한자이다. 하긴 그 스스로 이제는 다른 곳에 정착하겠다고 하지 않았는가.
'그렇게 나온다면 강제로 끌고 가야 하나?' 그때 에일이 우웅하면서 몸을 옆으로
뒹굴었고 그에 따라 품에 안고 있던 인형의 모습도 케인의 눈에 같이 들어왔다.
그리고 에일은 잊었으나 그는 기억하는 과거 의 몇가지 일이 그의 뇌리에
스쳐지나갔다. 그리고 결코 케트리온 답지 않은 말 이 그에게서 흘러나왔다. 그
자신도 모르는 사이에 났던 상처로 인지하지 못하는 사이에 감염이 진행되고 있었다.
"쿡. 봐주지. 굳이 끌고가지는 않겠다. 하긴 네가 내 말을 거절하지는 않겠지만
말이야." 아직 약간의 쓸모는 남았건만 버려주겠다는 관대한 결정을 그는 내렸다.
그렇게 에일에 대해 결론 내린 케인은 그냥 다크월드이후의 계획에 대해서 다시
골몰했 다. 또한 거울의 숲에서 알아봐야할 또 한가지에 대해서도. 그 와중에 그는
방금 자신이 어떤 말을 했었는지 심각하게 생각하지 못했다. 다음날 아침이 밝고
에일은 깨어났다. 에일도 앞일에 대한 생각에 잠겨있었기에 둘은 아무런 말 없이
길을 걸어가고 있 었다. 둘 사이에 그렇게 하염없이 침묵만이 내려앉은 것도
오랫만이었다. 때때로 에일이 말을 하지 않은때도 많았지만 그래도 지금 이 순간의
침묵은 무언가 특별 한 느낌이었다. 그저 말이 없는 상태라기보다 다시는 말하지
못할것 같은 무게감 을 지닌 침묵. 그렇게 말없이 걸어가던 가운데 에일은 저 멀리에
희끄무리하게 보이는 숲을 발 견했다. '저기구나. 저기서 난 기억을 찾고 아니
어쩌면 찾지 못하려나. 그리고 케인은 다크월드로 돌아갈거고. 하아, 나의 과거라.'
되찾고 싶기도 했지만 그렇게까지 강하게 바라는 것은 아니었다. 현재가 충분히
만족스러웠으니까. '하지만 이제는 되찾았으면 좋겠다. 케인도 없어지고나면 당장은
아는 사람이 아 무도 없게 되니까. 새로 사귀면 된다지만 그래도 잠시 동안 외로울것
같네. 헤 헤.' 마침내 숲이 점점 가까이 들어오면서 눈에 꽉 차 들어오기 시작했다.
숲은 조금 달랐다. 그저 나무들이 많이 자라있는 공간이라기보다 무언가를
구분시키는 이질 적인 공간의 느낌. 둔한 편인 에일임에도 나무들이 무언가 이상하게
느껴졌다. 살아있다기보다 그저 존재한다는 느낌의 나무들이었다. 아니 그런것도
아니었다. 꿈속의 나무들은 색 깔을 달랐을지언정 그래도 어떤 식으로든 있구나 하는
느낌이었다면 이 나무들은 마치. '있는데도 없는것 같아. 환영인걸까?' 하지만
차라리 나무의 환영쪽이 좀 더 실감이 났을 것이다. 분명 존재하는데도 이상할
정도의 비현실감을 지니고 서 있는 나무들. 그리고 마침내 숲에 들어섰을 때 에일은
그 이유를 알았다. '전혀 살아있지 않아. 이렇게 생생한 빛깔을 띄고 있는데도.'
나뭇잎도 나무기둥도 실제 나무들의 색깔과 모양 그대로였지만 전혀 생명력이 없
었다. 그리고 또 하나 이상한 것이 무엇인지 알 수 있었다. '아무런 소리도 안 나.
전혀. 하다 못해 아주 약간의 바람이 부는 것조차 없고,' 에일은 손을 휘둘러서
바람을 일으켜보았지만 나뭇잎은 미동도 하지 않았다. 외 부와 완전히 단절된 공간에
존재하는듯한 나무들, 에일은 왠지 약간 숨이 막혀왔 다. "여긴 조금 이상해...."
"원래 그런 곳이다. 너무 신경쓰지 마라. 그보다 따라와라. 이곳의 주인이 원한 다면
우리에게 길을 열어주겠지." 케인은 길을 찾을 생각도 없이 그냥 에일을 데리고
나아갔다. 여기서는 길을 찾 는 것이 무의미하다. 그냥 가다보면 주인이 원하지
않는다면 다시 숲밖으로 나가 게 될것이고 주인이 원한다면 그 중심부로 자신들은
도달하리라. 그리고 케인에 게는 여유가 있었다. 이제 또 한가지 알아볼것은
알아보지 못한다해도 일단 마력 이 돌아온 이상 다크월드로 돌아가서 일을 추진해도
된다. 그러니 이건 며칠의 시간동안 딱히 할 일도 없으니 그냥 한번 해보는 일, 원래
여기까지 오는 동안의 절박함은 사라져있었다. 숲 깊은 곳 숲과도 또다른 이질적인
공간. 그 곳에서 무언가가 자신의 영역에 침 범해온 자를 느꼈다. '둘인가.'
암흑정령족 하나, 숲의 정령족 하나. 어쩌다가 드래곤정도만이 와서 지식을 요청
할때만 만나주는 그였다. 인간이나 정령족들이 종종 찾아오지만 전부 돌려보낸 다.
그리고 이번에는 암흑정령족이 섞여있다고 하나 역시 예외일 수 없다. 그래 서 그
둘을 역시나 돌려보내려고 하던 그는 순간 멈칫했다. '아니다. 그게 아니라,
저들은..' 단순히 겉보기 이상의 무언가가 있다. '이건...' 에일은 누군가가
자기들을 보는 느낌에 뒤를 돌아보았지만 아무도 없어서 그냥 고개만 갸웃했다.
"케인, 여기 우리 말고 누가 있는것 같아." "당연히 있겠지. 거울숲의 현자라고
부르든 뭐라고 부르든 간에 그 존재가 우리 를 눈치 못챘을리가 없지. 상관할 것
없다." 여기까지 오면서 책에서 읽은 바로 짐작했던것들이 직접 숲을 보면서
확실해졌 다. 지상의 생태에 대해서는 잘 모르던 그였지만 이 공간은 잘 안다.
그리고 그 렇다는건 이 안에 있는 자의 반응 또한 짐작할 수 있었다. 비록 자신을
만난 다 음 그가 협조할지는 별개의 문제였지만. 숲의 정령족들이 거울숲의 현자
에리우스라고 부르는 존재. 그러나 정확히는 생 명체라 할 수 없는 그것은 자신의
영역안에 있는 두 존재를 가만히 어보았다. 그리고 그 암흑정령족이 지닌 실로
강대한 힘이 느껴졌다. '이것은 드래곤 엠퍼러를 능가하는 힘. 아니 다크 스피리들의
다른 로드조차 뛰 어넘는가.' 쩌어엉. 공간이 일렁인다. 두 존재의 정체를 꿰뚫어
본것이다. '그렇군. 케트리온과 세상의 증거자. 둘을 위해 길을 열라. 나의 숲이여.'
케인을 따라 무작정 걸어가던 에일에게 갑자기 말 소리가 들렸다. 귀가 아닌 머
릿속에 직접. '환영합니다. 방문자들이여.' "어엇? 누구세요?" '당신이 찾아온 자
입니다. 그대로 계십시요.' 그와 함께 사르르륵 하는 소리가 들리고 주위를 둘러싼
공간이 변했다. 나무들은 다 사라지고 있는 것은 그냥 텅빈 허공. "히에엑." 위 아래
좌 우 어디를 둘러봐도 그냥 아무것도 없다. 하지만 밝지도 않지만 어둡 지도 않은
것이 약간의 빛은 있는듯 했다. 하지만 하염없이 펼쳐진 허공의 한 가 운데에서
에일은 떨어질것 같아서 케인을 붙잡고 낙하 방지 주문이라도 외우려고 했지만 곧
떨어지지 않는다는 것을 알았다. "여긴 대체 어디죠?" [저라고 생각하십시요. 세상의
증거자여.] 말이 머릿속에 직접 울린다. 에일은 신기하게 생각했고 곧 더 신기한
것을 깨달 았다. 어떤 언어인지 전혀 알수가 없었다. 어느 사이엔가 뜻은 남았건만
원래 무 슨 말로 했는지가 알 수 없게 말을 하고 있었다. 아니 말을 하고 있긴
있는건가? "후. 에리우스라고 부를까? 아니면 뭐라고 부르길 원하나?" [지금은 그
이름으로 부르십시요. 무엇을 원하여 이곳에 왔나이까? 케트리온이시 여?] 에일은
마저 궁금한 것을 질문하려다가 일단 케인이 하고 있는 것을 보고 잠시 기다리기로
했다. 그리고 케인과 그 존재간에 대화가 이어졌다. 에일은 둘간에 이루어지는
대화가 정확히 무슨 뜻인지는 알 수 없었지만 케인의 표정에서 중요 하다는 것을
느낄수 있었다. "단서. 내 이름에 걸맞는 곳에 돌아갈 단서." [알고 계시지
않습니까? 당신의 공간과 당신의 시간, 그리고 당신의 행위.] "그 이상의 것은?"
[당신에게 그에 관한 청구권이 없습니다.] "좋아. 말해주지 않겠다면 할 수 없지.
그렇다면 다크월드의 현 정세는?" [당신이 알게 될것은 지금 알려드리지요.] 잠시
지식이 케트리온의 머릿속으로 흘러들어갔다. 어차피 가고 나서 알게 될바 라지만
며칠빨리 아는것은 나쁘지 않은 일이었다. 케인은 고개를 끄덕이고 나서 말했다.
"에일, 네가 볼 일을 봐라." 그리고나서 케인은 곰곰히 생각에 잠겼다. 이미 알고
있는 단서만으로는 부족하 다. 그러나 나머지는 무엇인가?
********************************* 케인이 에일에 관해 사고한것중에 그 답지 않은
것 한가지가 있습니다만, 아직 상세하게 묘사할 필요는 없군요. 어차피 몇 화가지
않아서 케인의 성격이 잘 드 러날테니까요. 사막에서 기억을 잃은후 에일의 성격이
약간 변했다면 힘이 되돌 아온 케인의 성격은 변한것은 아니지만 힘이 없었기에
드러나지 못했던 부분들이 이제 잔뜩 드러날겁니다. 그나저나 외전의 주인공이었던
제일 기억하십니까?^^; 한분이 그러더군요 한사람을 희생해서 구해질 세상이라면
지킬 가치 없어! 라는 만화대사를 인용 하시면서 제일의 처지를..슬퍼하시던데 제
친구 녀석은 또 그러더군요 자기가 희생해야만 세상이 구해진다면 그게 지
팔자인거지 ㅡ.ㅡ 당연히 희생해야지 뭔 소리야..그녀석 하나 살자고 세상이 다
죽어? ..그럴수 있냐는 반문에 그 녀석 왈 내가 그 녀석 처지라도 내가
희생할거니까, 그 녀석이 만약 희생안하겠다고 발버둥치면 강제로라도 용사들이
나서서 희생시켜야지 마왕이 별거냐 자기 하나 살겠다고 세상을 망하게 할려는
그런놈이 마왕이지 ........뭐랄까...앞분의 말에는 그런가 하면서도 그래도 세상이
망하면 그것도 너무 곤란한데 했었지만..이 녀석의 말에는 엄청나게 반발심이
들더라구요..왜 그럴까 생각해봤는데 이유는 간단했습니다 ㅡ.ㅡ 언행불일치..
하고나면 어지럽다는 핑계로 헌혈도 안하고 나도 돈없어 하는 핑계로 어디 성금 한번
안 내는 녀석이거든요--; 자신을 희생해서 세상을 구하지는 않더라도 자기가
가진거..중에서 그렇게까지 필요하지 않은거 약간으로 남을 구하는것도 안하는녀석이
당당하게 희생 운운하니까... 논리적으로 맞아도 전혀 동의가 안 갔던거죠 ...말로야
누가 자기를 희생못해요? .....하긴 이렇게 말하는 저도 남에게 베푸는게 거의
없습니다만 ㅡ.ㅡ 그래도 헌혈이랑 적십자 회비랑 오다가다 마주치는 사람에게
약간의 기부는.. 하하--;뭐 자기기만에 가까운 소액이긴 하지만요 ㅡ.ㅡ ...솔직히
말해서 전 세상을 위해 저를 희생하지는 못하겠어요 .... .....그렇기에 전 제일보고
너가 희생해라는 말은 못하겠습니다.. 하지만 제일이 희생해줬으면 하고 바라기는
하는군요 그렇게 해서라도 살고 싶으니 ㅡ.ㅡ 좀...추악하지만... 그게 솔직한 제
마음이라는걸 인정안할수 없거든요 ㅡ.ㅡ 물론 그래놓고 제일이 불쌍해 고마워
정도는 말하겠지만 ㅡ.ㅡ 그게 제일 본인에게 얼마나 실질적인 위로가 될까요                                       +
        제   목 : [펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #104
        22. 폐기물재활용(4) "저기..케인 이 분이.." 에일은 침을 꼴깍 삼켰다. 이
분이라고 하지만 사실 자기와 케인밖에 보이지 않 았으니까. "에리우스 맞다. 그러니
네가 바라는 바를 말해라." "저, 에리우스님." [말씀하십시요. 당신은 내게 요구할
권리가 있으니.] "저기. 제 기억을 되돌려 주실수 있나요?" [그것을 원합니까?]
"그러니까...." [정말로 원합니까? 당신에게는 그 교환을 취소할 권리가 있습니다.]
"교환이라니요?" [그 정도는 그냥 알려드리기로 하지요. 당신의 과거는 옆의 존재의
회복을 위해 바쳤습니다.] "에엑. 그런..." 그건 전혀 몰랐었다. 자신의 과거가
그렇게 바꿔치기 된거였나? 왜 케인은 말해 주지 않았지? 케인도 몰랐나? 하지만
케인의 회복과 바꾼 과거라. 그리고 그걸 취소한다면. 이제 케인도 가고나면 아는
자도 없이 조금 외로울거다. 그리고 자신의 과거 그 렇게 궁금하게 여기지도
않았지만 이제는 알고 싶었다. 하지만, 케인과는 헤어진 다고 해도. '떨어져 있어도
내 친구인데...' 둘의 대화를 듣고 있던 케인의 안색이 변했다. 그 교환을 취소할 수
있다는 말의 의미를 이해한것이다. 교환이 지칭하는 화이트 라이트가 일찌기 행했던
이적. 그 게 취소된다는 말은 그때 육신의 소멸을 따라 흩어지던 자신의 본질을 다시
합쳤 던 일이 취소됨을 뜻한다. '지금과 그 때는 사정이 다르지만.' 마력이 돌아온
이 시점에서 그 교환이 취소된다고 해도 버틸수 있을지 모른다. 그러나 확신할 수가
없었다. 전혀 생각도 하지 못한 곳에서 자신의 약점이 발견 되자 케인은 입술을
깨물었다. "아뇨. 되었어요. 어차피 미래와 현재는 그대로 남아있으니까요." 에일은
생각에 잠긴 케인을 바라보았다. 무언가를 알고 싶어하는 모양인데 이 분 이
대답해주지 않은 모양이다. "그렇다면 차라리 케인의 질문에나 대답해줘요." [정말로
그것을 원합니까?] "네." [지금 그것을 요구하면 제게는 다시는 다른것을 요청할수
없습니다. 다시 생각할 기회를 드리지요.] 케인은 차라리 여기 들어오기전에 에일을
죽여버렸어야 한다고 후회했다. 만약 여기서 에일이 생각을 바꾸기라도 한다면,
다음일을 장담할 수가 없었다. 그러나 에일은 그냥 미소지었다. 충분한 의사표시가
되는 밝은 미소를. [........어쩔수 없군요. 그것이 당신이니.] 에리우스에게서
케인에게로 다시금 지식이 흘러들어가기 시작했다. 그러나 이번 에는 다크월드에
대한 설명과는 달리 애매모호한 말들이 섞여들어가기 시작했다. [본질을 회복하는
힘으로 당신의 공간을 채우소서. 당신의 시간에 당신의 행위를 하소서. 그것으로
돌아가십시요. 당신의 공간을 열기위해 당신을 제약하는 것, 당신의 본질에 거스르는
것을 멸하십시요. 그로서 길이 열리고 돌아가리리.] 애매모호하기 짝이 없는 말.
그러나 그 말의 의미를 절반은 당사자인 케인은 알 아들을 수 있었다. 일단은 그걸로
만족한 케인은 한자도 놓치지 않고 에리우스가 전해준 말을 기억했다. 그리고 가볍게
숨을 내쉬었다. 에리우스의 정체는 케인이 짐작한 바가 맞았다. 에스텔에게서 흘러
나온 섭리가 이루어낸 거대한 지식의 공간. 천상의 일곱 치천사중 지식의 대천사,
안타리엘의 도메인이 중간계의 하나에 겹쳐진 곳. 중간계에 있다는 것을 알고 있었고
책에서 의 묘사를 보면서 여기라고 짐작했다. [그러면 이제는 안녕히...] 사르르륵.
허공의 주위에 다시 사물이 돌아오고 에일은 자신들이 그대로 숲의 입 구에 있다는
것을 알았다. 이상한 곳이었다. 그리고 그 에리우스란 분은 케인에 게 무엇을
가르쳐준걸까. 케인의 표정이 너무나 심각했기에 에일은 자신의 호기 심을 잠시
눌렀지만 그러기를 몇 분 끝내 참지 못하고 물었다. "저기, 케인. 뭘 물어보고 뭘
대답받은거야?" "그저 내가 최종적으로 추구하는 것에 관해서다. 더는 자세히
말해줘봐야 모를테 니 신경쓰지마라. 하지만 네 덕분에 답을 얻은 것은 고맙군."
"으응. 헤헤. 하아, 결국 기억은 못 찾았네. 할 수 없지." 잠시 간의 침묵, 그
속에서 케인은 에리우스가 남긴 말을 계속해서 생각해보고 있었다. '교환을 취소할
수 있다고? 그 계약을?' 그런 가능성은 생각해보지 못했다. 그리고 에리우스가
가능하다면 다른 누군가도 주재할 수 있을지 모른다. 이제와서 그 계약이 취소된다고
해도 이미 마력이 돌 아온 이상 괜찮을 가능성도 컸지만 괜찮지 않을 가능성도
존재했다. 그렇다면 그 런 가능성을 원천봉쇄하는 방법은 하나다. 케인의 의지가 곧
힘이 되어 에일에게 날아갔다. '에에? 왜 이러지?' 에일은 순간 정신이 어지러웠다.
그리고 뒤이어 갑자기 온 몸이 아파오기 시작했 다. 자신의 몸 전체가 마치 껍질이
갈라지듯 갈라지면서 사방으로 피가 배여나오 기 시작했다. 그러나 힐링 라이트는
어떻게 된것인지 발동되지 않았다. "아..콜록." 기침과 함께 피와 살점이 동시에
입에서 튀어나온다. 그리고 흘러나온 피와 서서 히 떨어져나가는 살점들은
공기중에서 그대로 사라지기 시작했다. 재도 남기지 않고 소립자 단위로 분해되어
사방으로 흩어져버린것이다. 케인은 에일을 서서히 소멸시켜가면서 고민했다.
힐링라이트를 묶은채 그 몸을 소멸시키고 다시 영혼을 보내버리면 그걸로 자신에게
위협이 될 요소는 깨끗이 사라진다. 그러나 무언가 걸리는 점이 그를 망설이게 하고
있었다. "어...케인. 콜록." 에일은 너무나 괴로워서 케인을 쳐다보았다. 그러나
케인의 눈길은 평소와 달랐 다. 무뚝뚝한것이 아닌 무언가 분노와 살기가 깃든듯한
눈. 고통에 제대로 생각 할 수 없는 상황에서도 에일은 스스로의 생각이
터무니없다고 느꼈다. '..헤에 말도 안 돼. 다 잘 되었는데 케인이 화날 이유가
없잖아. 아 근데 갑자 기 왜 이러지.' 케인은 망설였다. 되돌아온 그의 힘으로
에일의 힐링 라이트 정도를 누르는 것은 별 문제도 없었다. 아니 사실 이런식으로
누르고 말고 할것도 없다. 그냥 목을 쳐버리고 그게 재생되기 전에 영혼을 저승으로
보내버리면 간단한 일 아닌가. 하지만 마음 한구석 걸리는 점이 최후를 내리는 것을
막고 있었다. 케인은 에리 우스의 말을 다시 생각했다. '본질을.. 회복하는 힘...'
그건 화이트 라이트를 의미할 가능성이 매우 컸다. 그렇다면 지금 여기서 에일을
죽여버린다면 다시금 그 능력자를 찾아내는것이 매우 힘들 가능성이 컸다. 적어 도
다크월드 안에서는 찾을 수 없는 힘이었다. 돌아가서 다크월드를 완전히 지배한후
다른 중간계를 뒤져야 할텐데 간단하지 않 았다. 물론 힘이 되돌아온 이상 시간이야
넉넉하다지만, 화이트 라이트는 정말로 희귀한 힘이다. '하지만 저 녀석이 다시 한번
화이트 라이트를 발할 수 있다는 보장도 없는데.' 백광은 제 6광인 자광까지와는
틀리다. 쓰고 나면 다시 돌아와 쓸 수 있는 힘이 아니다. 마력이나 힐링 라이트는
엄밀하게 말해서 소모되는게 아니라 쓸 수 있는 형태에서 쓸 수 없는 형태화 한다.
그리고 시간이 지나면서 다시 쓸 수 있는 형 태로 돌아온다. 유명한 마학 제 2법칙이
물질은 엔트로피가 증가하고 마력은 엔 트로피가 감소한다가 아니었던가. 그러나
백광은 제 7광으로 분류되기는 하지만 순수하게 발현되고 사라지는 권능 이다.
한마디로 지금 에일이 가지고 있다고 보장할수도 없었다. 그렇다고 실제로
필요해지기 전에 할 수 있는지 쓰게 해볼 수도 없었다. 그랬다가 정말로 필요할 때
못 쓰게 될 가능성이 크니까. 거기다가 화이트 라이트는 의식적으로 쉽게 발 할 수
있는 힘도 아니니, 단지 묻는걸로 확인할수도 없었다. '..역시 지금 저 녀석을
죽여버리고 다른 자를 찾아보는게 낳을까...' 에일은 앞도 보지못하고 있었다.
신경이 가닥가닥 끊겨나가면서 이제는 고통도 없이 그저 아무것도 인지할수 없는
상태가 되어버린 것이다. '왜 이렇지? 이상해...케인 어디있어?' 이제는 소리도
들리지 않았다. 그냥 마치 홀로 남겨진 느낌. 아무것도 없다. 그 렇지만 갑자기 왜
모든것들이 사라졌을까? 에일은 의아했지만 그렇다고 고개를 두리번거린다든지
하지도 못하고 단지 의아해했다. '그러고보니 난 어디있는거지?' 에일은 스스로의
몸도 느껴지지 않았다. 스스로 생각은 하는데 자기몸의 어디도 자각할수가 없었다.
케인은 마지막 순간을 앞두고 고민했다. 말도 행동도 필요없었다. 단지 뜻하기만
하면 이룰수 있었다. 그러나 의지가 쉽게 일어나지 않았다. 그래서 그 의지를
일으키기 위해 케인은 에일의 정신에 생각을 걸었다. '죽어줘야 겠다, 에일.' 그리고
케인은 잠시뒤 생각을 덧붙였다. '미안하지만.' '왜?' '네가 그 교환을 취소한다면
곤란하거든.' '그거라면 취소할리가 없잖아.' '..어째서 말인가?' '넌 내
친구잖아..' '................................................' "하." 케인은
고개를 절래절래 흔들었다. 이성이 납득하지 못한걸 감정이 먼저 납득해 버린다.
그리고 뒤늦게 이성도 인정한다. "후우. 이해하기 힘든데 납득할 수 있군." 케인은
힘을 풀었다. 에일의 몸에서 다시 빛이 나면서 복구되어가기 시작했다. 그걸보며
케인은 중얼거렸다. "뭐, 아직은 좀 더 지켜봐도 되겠지. 화이트 라이트는 워낙 쉽게
찾을수 없는 것 이니." 그렇다고는 해도 누군가가 자신의 약점일지도 모르는 것을
쥐고 있다는 것은 매 우 불쾌했다. '하지만 그게 누군가의 손에 들어가야만 한다면
그나마 네 손이 제일 낫겠군. 그 래 그나마 네가.' 케트리온은 붉은 빛에 물들어
서서히 원래대로 돌아가는 에일의 몸을 보며 자신 의 결정이 잘한 것인지 계속
고민했다. 그러나 이쪽으로 결정하는게 왠지 조금 더 쉬웠다. ******************
오늘 아침에 sf란에 들어왔다가 내가 여기 뭐하러 왔지??? 어젯밤에도 왔으니
새벽사이에 올라올만한 소설도 없는데? 도로 나가자.. 그러다가 한참 뒤 앗 맞다! 나
여기 연재하고 있었잖아--; 건망증이 날이 갈수록 늘어갑니다.. 출판때문에 일요일
밤이나 월요일 아침쯤에 삭제될 예정이오니 받으실분들은 받으시옵소서..
  제   목 : [후기] 암흑과 역광 1막을 끝내고
1막을 드디어 끝냈습니다.
아아 전체 완결은 아마득하지만 드디어 매듭 하나 지은 느낌입니다.
1부가 아닌 1막이 아닌 이유는 읽으신 분들은 느끼시겠지만^^;
연극에서 무대가 바뀌는 거지...
하나의 이야기가 완결이 되었다고 보기에는 무리인 상황이죠?^^;
그렇다고는 해도 1차적인 갈등이 해결까지는 아니지만 미봉은..되었군요
몇몇분들의 응원과 소리없는 몇백 독자님들의 응시속에서
어떻게 여기까지 왔습니다.
사실 지금 프로젝트 한다고 밤 새다시피 해놓고 간신히 방에 들어와서
올리는거라 정신은 좀 없네요--;
^_____________^
추천해주신 분들 감상해주신 분들 축하해주신분들 전부 사랑합니다.
그리고 읽어주신분들께도 감사해요. 물론 반응이 너무 없으신건 조금 답답하지만
서두 ㅠ.ㅠ 어쩌겠습니까. 님들의 반응을 끌어내지 못하는 글을 쓰는 제 능력부
족 탓이죠--;...하아 가끔 회의에 빠집니다. 생각을 같이 나눠보자고 쓰는 글인
데 아무런 생각을 전달하지 못한다면 쓰나 마나 아닌가하는. 읽는분께 잠시간의
재미를 선사하는 글도 아니면서 나눠볼 생각도 전혀 전달이 되지 않는다면 이 글
에 무슨 가치가 있는걸까 하는거죠.
그래도 포기하지 않는 것은 몇분이나마 있긴 있더라는 거죠^^; 만약에 단 한분도
없었다면 포기했을겁니다.^^; 저도 나약한 인간이라^^;
이제 1막을 완결했으니 사방과 연락을 끓고 몇달간 잠적.....이 아니라
2막 연재 들어가야겠죠?^^:
중간에 외전이었던 귀여운 제자이야기의 2부인 패밀리어 이야기나
슬금슬금 올리면서 2막을 들고 찾아뵙겠습니다.^^;
...그러고보니 어제 한 독자님의 리뷰듣고 으윽 했어요
'조금은 슬퍼하면서 조금은 한심해하면서 본 글입니다.'
쿨럭...흑흑 ㅠ.ㅠ 뭐 많이 한심하지 않은게 다행이긴 하지만요
냐냐냐냐...그나저나 책도 나왔으니--;이제 조만간 삭제
...아아 출판속도를 못 따라잡는 연재속도라니 ㅠ.ㅠ
연재를 게을리했던건 아닌데