  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #106
  -------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 기다리고 기다리시던 삭제일이 다가옵니다.(뻐억)
후후... 내일 삭제합니다. 얼른 다운 받으시던가, 포기하고
책을 빌리시던가, 용돈을 뜯어 책을 사시길...(퍼버벅)
-------------------------------------------------------------
23. 하룻강아지(1)
"두 분이 와주셨군요. 감사합니다."
"껄껄, 물론이지. 자네의 가주 취임식인데 안 와 볼수가 있겠나."
벌써 자신의 영지에 작업이 들어간 주제에 친근하게 미소짓는 블레어에게 크로델
도 마주 미소지어줬다. 잠시 후에 일그러질 저 얼굴을 생각하니 미소가 아니라
소리내어 웃고싶어지는 그였다.
한바탕의 식이 끝나고 조용한 밀실에 블레어와 랜댈을 부른 크로델이 두 사람에
게 잔을 건내면서 말했다.
"자, 드시지요. 500년의 세월을 간직한 녀석입니다."
블레어는 속이 훤히 보이는 억지웃음을 짓고 있었고 랜댈은 반대로 아주 친근하
고 온화하게 웃고 있었다. 그걸 보고 크로델도 마주 웃었다. 둘 다 자신의 영지
에 눈독을 들이고 있긴 하지만 그래도 블레어가 곰이라면 랜댈은 여우였다. 하지
만 이제 둘다 더는 눈독 못 들이게 될 패를 그는 준비하고 있었다.
"고맙네. 과연 멋지군. 크로델 가라는 이름에 걸맞는 술이야. 한데 무슨 일로 이
렇게 둘을 부른건가?"
크로델은 일부러 살짝 뜸을 들이기 위해 술을 마시는척 하며 시간을 끌다가 블레
어의 얼굴에 슬슬 노기가 치밀려고 할쯤에 말했다.
"케트리온. 그자에 대한 대비책을 어떻게 세울것인가를 두분과 의논하고 싶어서
지요. 아무래도 저는 아직 나이가 어리고 가주에 갓 취임했다 보니 잘 아는게 없
어서. 두 분의 지혜를 빌리고 싶어서 말입니다."
푸욱. 블레어가 좀 급하다 해도 그래도 나름대로 최강 가주중의 하나다. 어느 정
도의 자제심은 있고 왠만한 일에 안 놀랄 담이 되건만 입에서 마시던 술을 뿜어
냈다. 랜댈은 아무렇지도 않은척 하고 있었지만 블레어의 그런 행동에도 눈살을
안 찌푸리지 않는건 깔끔한걸 좋아하는 평소의 그가 아니었다.
그런 둘의 반응에 만족하며 크로델은 말을 이었다.
"두분이 아니었으면 제가 어찌 전 가주를 밀어낼수 있었겠습니까? 두 분이라면
믿고 일을 의논할 수 있을듯 해서 말입니다."
크로델은 결코 바보가 아니었다. 자신이 직접 부딪히면 휴젤의 상대가 아니라는
것을 알고 전 가주로 하여금 휴젤을 지상으로 보내 제거하게 했다. 그런 다음에
그런 휴젤의 역량도 눈치채지 못하는 멍청이로 자신을 보는 가주의 방심을 틈타
이 두 자의 힘을 빌려 쿠데타를 성공했다. 물론 이 둘은 자신을 허수아비로 만들
고는 자기 가문의 세력을 다 가져갈 셈으로 자신을 그들의 꼭두각시 정도로 생각
했겠지만.
랜델이 술잔을 내려놓더니 말했다.
"그자의 이름은 왜 나오는건가? 그 영혼까지 아공간에 봉인해버린자를?"
"..후후, 전가주께서 자신의 실책을 감춘다고 두 분께는 그렇게 알렸지만 불행히
도 케트리온은 다른 세계로 도망쳤습니다."
"뭐. 뭐야!!"
블레어는 쾅 하고 탁자를 치면서 자리에서 일어났다. 다른 둘 보다 훨씬 큰 덩치
의 그가 치는 소리였지만 그런다고 주눅 들 크로델이면 케이친에게 주눅들었을
것이다.
랜댈은 가만히 술잔을 들어 다시 향을 음미하는척 하다가 말했다. 하지만 일부러
여유있는척 하는 자체가 평상시의 그는 아니었지만, 그걸 인식하기에는 케트리온
이라는 이름이 지니는 무게가 너무 컸다.
"....도망쳤다라? 그 상황에서?"
"불행히도 놓쳤지요."
랜델은 피식 웃었다. 고의로 놓쳐을 것이다. 케이친의 지시였든, 그의 행동이었
든. 자신들 몰래 비장의 패 하나를 마련해둘 생각이었겠지. 눈앞의 젊은 암흑정
령족을 과소 평가했다. 자신의 역량을 과대평가한채 자신들과 손잡고 가주를 몰
아낸후 다시 자신들사이에서 영지를 지켜보겠다는 꿈을 품고 있는 멍청이정도로
생각했는데.
'자기 동생의 역량하나 제대로 파악 못하는 자인줄 알았더니, 그것조차 연기였나
? 이거 마력에서는 우리의 상대가 되지 못할지 몰라도 많많찮군.'
강한 마력이 가주의 중요조건이긴 하지만 그렇다고 마력순으로 승부가 나는 것도
아니다. 1:1 결투를 하는 것도 아닌 다음에야.
"어째서 그걸 이제야 밝히는 건가! 케이친은 우리에게 그럼 그렇게 사기를!"
"진정하게나. 크로델에게도 나름의 사정이 있었으니, 우리끼리 다투어서 어쩔 셈
인가."
"제길. 제길."
블레어는 씩씩 대면서 자리에 앉았고 랜델은 본격적인 계산을 시작했다.
'흐음. 결국 그렇게 되면 케이친의 빈자리를 자기가 메꾸겠다는건가? 그의 힘으
로는 무리일텐데? 후우. 우리더러 마저 메꾸라는 소리군. 재주는 우리보고 넘어
달라 이건가? 그럴수만이야 없지만 쉽지 않겠는걸.'
케트리온은 살아있다면 어설프게 다루기에는 너무나도 위험한 패이다. 그 상식을
초월하는 강함. 도메인으로 들어가지 않는다면 천사장이나 악마왕들 조차도 물질
계에서는 상대하지 못할 그 막강함. 그리고 그 패를 놓고 이제 삼자간의 조심스
러운 게임이 시작되어야 한다.
케이친 사후 다시 없을것 같던 삼자간의 긴밀한 대화가 다시 시작되었다. 하지만
크로델도 계산 착오한것이 하나 있었는데, 일찌기 백광이 한번 두들기고 지나갔
던 봉인은 그가 계산한것 보다 훨씬 빨리 무너져나갔다는 것이다. 그래서 셋이서
논의를 하고 있는 바로 그 시간에 케트리온은 이미 게이트를 열고 스테리온 대륙
에 발을 내딛고 있었다.
*********************************************
에일은 조금 모습이 바뀐 케인을 보고 와 하면서 감탄성을 흘렸다. 이렇게 모습
이 바뀌다니 신기했던 것이다.
"와, 케인 회색이네. 헤에, 이번이 두번째 보는거지? 정말 인간이랑도 또 다르
네. 헤에, 케인 이제보니 눈동자가 없구나."
암흑정령족의 본 모습으로 돌아간 케인은 약간의 스피릿 피어를 뿌렸지만 에일은
그냥 케인의 모습에 마냥 감탄만 하고 있었다.
"..아무렇지도 않나보군."
"응?"
케인은 살짝 고개를 저었다. 하기야 숲의 정령족은 원래 상대방의 외모에 둔감하
다. 그러나 바뀐 외모에 둔감한것이야 그렇다쳐도 약하게라고는 해도 작은 양의
스피릿 피어는 아닌데 거기에도 전혀 반응을 안하는 것은 조금 이상했다. 하지만
생각해보면 에일도 자신에게 익숙해 있었으니 그럴지도 몰랐다.
"헤에, 이제 다크월드로 가는 거야? 어떤 세계일지 빨리 보고 싶다."
"..얼마든지 보게 될거다. 그전에 으음.."
"응?"
케인은 잠시 고민했다. 저 녀석을 지금 모습 그대로 데려갈것인가, 아니면 암흑
정령족의 모습으로 바꿔놓을것인가. 어차피 자신이 다른 중간계에서 데려왔다면
암흑정령족이라고 해봐야 아무도 믿지 않을테지만, 굳이 정체를 드러낼것은 없으
니.
"에?"
에일은 갑자기 자신도 몸이 회색으로 바뀐것을 보고는 경악했다.
"어떻게 된거야? 나도 몸이 회색이 되었네? 이야 신기하다."
에일은 자기 손을 자기 눈앞에 대고 흔들었다. 그런 에일을 보며 케인이 무뚝뚝
하게 말했다..
"암흑정령족의 모습을 하고 있는 편이 네게도 지내기 낳을 거다."
"케인이 한거야? 우와아."
에일은 자신의 눈동자는 보지 못했기에 자신의 눈까지 바꼈다는 사실은 몰랐다.
그래도 몸만 보고 매우 신기해했다. 대충 암흑정령족의 기본특징은 갖춘 에일을
보고 케인은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 저 멍청한 웃음과 말투만은 대책이 없
지만 어차피 진짜 암흑정령족이라고는 누구도 안 속을 것이니, 그냥 정체를 숨기
는 걸로 충분했다.
"준비되었나?"
"으응."
에일이 고개를 끄덕이자 케인은 가만히 정신을 집중했고 잠시 뒤 그들을 검은 기
류가 둘러쌌다. 그리고 잠시 뒤 그 기류도 사라졌을때 그 자리에는 더 이상 아무
도 없었다. 보통의 경우처럼 순간이동의 파장이 생겼지만 거울의 숲이 흡수해버
렸다.
에일은 눈앞이 깜깜해졌다가 조금 밝아지자 주위를 둘러보았다. 아니 보려고 했
다. 그대로 철퍼덕 하면서 땅에 넘어져버렸던 것이다.
"아야야. 콜록. 콜록. 왜 이렇게 답답하지."
에일은 일어나려고 했지만 몸이 너무나 무거웠고 가슴이 답답했다. 거기다가 말
하는 도중에 목이 아파왔다.
"깜박했군. 네가 바로 적응할수 없을거라는걸."
케인은 그 말과 함께 손을 허공에 내밀었다. 그러자 잠시 뒤 검은 기류가 케인의
손아귀에 모이면서 형체를 갖추더니 작은 브레이서가 되었다. 케인은 쓰러진 에
일의 발목에 그걸 채워주었다.
'어. 이제 괜찮네.'
에일은 자리에서 일어나 옷을 탈탈 털고는 케인에게 물었다.
"어떻게 된거야?"
"중력의 차이에 적응못해서 그런거다. 거기다가 공기중의 성분도 네게는 유독했
을거고. 뭐 발목에 채워준 그거만 빼지마라. 그러면 어떤 상황에서도 내 힘이 널
지킬테니까."
에일이 살던 지상계에 비해 다크월드의 환경은 혹독했다. 중력장이 곳에 따라 일
정하지 않고 다양하게 변하는 다크월드는 극단적인 곳을 제외하고 통상적인 곳조
차도 에일이 있던 곳의 중력의 절반에서 네다섯배까지는 오락가락했다. 더 혹독
한 점은 그것이 지역별로 정해져있지조차 않고 시간에 따라 중력이 불규칙하게
변한다는 점이었다.
그리고 대기의 성분. 어떤 생물에게는 산소가 독이듯이 존재에게마다 유독성분이
란 다르니 이곳의 공기가 나쁘다라고는 할 수 없더라도 적어도 이 세계의 거주민
이 아닌 다른 세계의 존재가 들이마시기이에는 이곳의 공기는 결코 적합하지 않
았다. 에일이 힐링 라이트를 지니고 있지 않았다면 폐와 산소가 그대로 타버렸을
만큼 유독한 공기였으니까.
바닥에서 일어난 에일은 주위를 둘러보았다. 그리고 에일의 눈에 들어온 세계는.
....
*****************
와아 다크월드다. 다크월드. 이 세계가 나오기까지 몇화가 필요했던가-.-
이제 케인을 지칭하는 주어가 조금 바뀝니다.^^; 세계가 바뀐 만큼요. 힘을 되찾
은 케인이 원래 어떤 녀석인지 보일 기회가 드디어 왔네요.
그나저나 새벽 5시에 잤더니 죽겠군요 ㅠ.ㅠ
...흑흑...이마당에도연재하는 착한 작가에게 누가 상이라도 줘요..쿨럭 ㅠ.ㅠ
토돌: ....쿨럭Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #107
23. 하룻강아지(2)
'여기가 케인의 고향. 어둡구나.'
너무나도 어두운 세계. 방금 케인이 무언가를 할 때 보다는 조금 덜 어두웠지만
바로 근처밖에 보이지 않았다. 구름낀 날이 어둡다지만 사실 그 때도 태양의 상
당부분은 지상을 비춘다. 다크월드의 하늘은 케인의 말대로 정말 까맣기만 했다.
달이 뜨지 않는 날 먹구름이 잔뜩 껴서 별까지 다가린 가운데 주위의 불빛조차
없는곳에서만 느낄수 있는 어둠. 그것이 주위에 내려앉아 있었고 그래서 에일은
바로 곁에 있는 케인정도를 간신히 알아볼수 있었을뿐, 그 이상은 제대로 볼 수
가 없었기에 아직 세계의 생긴바를 알 수가 없었다.
"그러면 가도록 하지."
"어. 응. 근데 어디로 가는거야?"
'아무 마을이나 어서 가보면 좋겠다. 다른 암흑정령족들을 만나보고 싶어.'
"링켈. 그 녀석부터 시작하는게 좋겠지."
케트리온은 정신을 집중했다. 그의 힘이 멀리 떨어진 곳의 한 지점을 파고들기
시작했다.
커다란 홀 안. 여러 암흑정령족이 모여서 파티를 열고 있었다. 파티의 주인인 링
켈은 자신의 초대에 응한 자들을 만족스럽게 쳐다보았다. 케트리온이 세 강성가
주의 함정에 휘말려 사라진 이후 그 세 가문은 자기에게 손을 뻗쳤지만 자기들끼
리 견제하는 틈사이에서 링켈은 케트리온 아래에서 누리던 지위를 충분히 지켜나
갔다. 그리고 지금 자신의 영향력 아래 있는 자들이 자신의 눈치를 살펴 이렇게
파티에 온 것이다. 이제 잠시 뒤면 파티의 여흥을 위해 몇몇 마수와 노예를 풀어
놓고 즐기는 차례가 시작될것이다.
'응? 이건?'
그렇게 자신의 힘을 재확인하면서 만족해하던 그에게 불쾌한 느낌이 전해왔다.
누군가가 이곳 궁전에 쳐둔 결계를 뚫고 순간이동을 시도하고 있었다. 하지만 감
히 누가 그런 미친짓을 한단 말인가? 그런건 어지간히 힘 차이가 있어도 불가능
한 까지 링켈이 생각했을때 파지지직 하는 소리가 퍼지면서 정원 한가운데 누군
가가 나타났다.
"이런 말도 안 돼는! 결계가 뚫리다니."
링켈은 경비대들에게만 맡겨둘수 없는 사태라는 것을 깨닫고 외쳤다. 설사 강성
3가의 가주중의 하나라 해도 여기에 이런 식으로 홀로 침입해 오는것은 무모한
일이었다.
"모두 날 따라와라. 누군가가 침입했다."
홀의 바깥에 있는 거대한 정원의 한 가운데로 링켈을 비롯한 가문의 구성원들과
다른 중소가문에서 온 손님들이 몰려갔다. 그리고 그 정원에 서 있는 자는.
에일은 다시 눈앞이 순간 깜깜해지더니 또 다른 곳으로 이동되었다는 것을 알았
다.
"와. 여기는 밝네. 와 저기서 파티라도 벌이나봐?"
에일은 왁자지껄한 소리와 밝은 불빛이 새어나오는 건물을 보고는 말했다. 그 건
물에서 새어나오는 불빛이 아니더라도 약간 밝았다. 어두운 가운데서도 잘 보는
그들이지만 약간의 빛을 만들어두는것을 자신들의 힘의 과시처럼 여기는 것이다.
그렇게 밝아진 주위에 에일이 여기저기를 둘러보고 있을때 갑자기 파티장에서 커
다란 고함이 들려오더니 사방에서 사람들이 몰려오기 시작했다. 아니 암흑정령족
들이 몰려오기 시작했다.
"와아. 암흑정령족들이구나. 케인이랑 닮았네. 정말 많다. 근데 여기가 그 링켈
이라는 사람의 집이야?"
에일이 뭐라고 떠들든 말든 케트리온은 묵묵히 서 있었다. 그가 기다리고 있는
자는 따로 있었으니까. 그리고 예상대로 나타난 자에게 케트리온은 담담하게 말
했다.
"오랫만이군. 잘 있었나?"
"케, 케.....케트리온!! 님."
링켈은 너무 놀라서 외쳤다가 곧 자기의 실수를 깨닫고 빠르게 말을 덧붙였다.
그 반응에 케트리온은 만족했다. 에리우스가 전해준대로 여전히 자신을 두려워하
고 있다.
"저, 정말로 케트리온님이십니가?"
"....지금 날 의심하는건가?"
링켈은 자신이 반문한 댓가를 바로 치뤄야했다. 다른자에게까지 소리가 들리지는
않았지만 그의 무릎 이하의 뼈가 그대로 조각조각 나면서 강제로 그의 무릎을 꿇
렸다. 그리고 그의 가슴뼈가 산산조각나면서 그대로 폐를 찔러 들어갔다. 보통때
라면 육체에 가해지는 고통같은 것은 영혼에 전달되지 않았다. 그러나 지금은 강
제로 고통을 느끼면서도 비명조차 지를수 없었다. 케트리온의 힘은 그것도 불허
했다.
에일은 암흑정령족 하나가 케인을 보고 뭐라고 큰 고함을 지르자 약간 움찔했다.
'뭐라는 거지. 혹시 케인이 허락도 안 받고 들어왔다고 화난거 아닐까? 하지만
케인은 담담한거 같고. 에엥. 말을 못 알아듣겠어.'
"저기, 케인 뭐라고 하는거야?"
링켈은 무릎을 꿇은채 인정했다. 모습이야 누구나 흉내낼수 있겠지만 이 압도적
인 존재감. 명색이 가주인 그를 단지 노려보는 가운데 철저하게 제압해버리는 강
대함. 그런 것을 지닌채 이곳에 쳐진 반공간이동 결계를 뚫고 나타나 이 인원앞
에서도 오만한 자가 둘일수 없었다.
"용,용서하십시요. 미처 오실것을 미리 알지 못해 제대로 예를 갖추지 못했습니
다. 제발."
예전의 악몽이 다시 떠오른 링켈은 몸이 살짝 떨리기 시작했다. 저 케트리온이
자기를 이자리에서 죽여버리고 다른 자를 자신의 자리에 올릴지 모른다. 그의 가
문 사람은 그가 아니라도 대신할야 얼마든지 있었으니까. 몇달전이라면 그렇게까
지야 안할거라고 여유를 부렸을 것이다. 그러나 지금은 워낙 당황한데다가 오랫
만에 돌아왔으니 한바탕 숙청이라도 벌일 가능성이 있다는 생각에 링켈은 떨었
다. 그러나 곧 몸이 재생되기 시작함을 느끼고 안심했다. 케트리온이 넘어가기로
한 것이다.
'에에?? 왜 갑자기 무릎을 꿇지?? 암흑정령족식 인사인가? 하지만 케인은 서 있
는데?'
한명이 무릎을 꿇더니 나머지도 줄줄이 무릎을 꿇고 어떤자들은 아예 엎드린다.
결국 지금 이 정원에 서 있는자는 자기와 케인밖에 없었다. 자기도 무릎을 꿇어
야 하는건가 하던 에일은 케인이 서 있기에 결국 어떡해야 할지 모르게 되고 말
았다.
'그러고보니 케인이 가르쳐준 주문중에 말을 알아듣게 해주는 주문이...히잉 기
억이 안 나. 뭐였지?'
"저기 케인 그 때 말을 알아듣게 하는 주문이 뭐였지?"
주위의 반응에 만족한 케트리온은 에일의 말에 자신이 채워준 브레이서에 살짝
힘을 가하고 링켈을 짓누르던 힘을 풀었다.
'아. 말을 알아들을수 있다. 케인이 해줬구나. 앗 그러고보니 갑자기 더 잘 보인
다. 눈도 좋아졌나봐.'
케트리온이 놓아주면서 겨우 몸을 재생한 링켈은 이 갑작스러운 상황에 정신없어
하다가 문득 이 상황에 서 있는 자가 하나 더 있다는 것을 깨달았다. 케트리온의
곁에 대략 그의 턱정도 가는 키를 지닌 자가 뻣뻣하게 서 있었다.
'대. 대체 왠 놈이.'
그리고 그 존재가 겁도 없이 입을 나불대기 시작했다.
"케인. 저기 근데 저 분들. 왜 갑자기 다 무릎을 꿇은거야? 여기 인사법이야? 우
리도 해야 하는거 아냐?"
"나중에 알려줄테니 지금은 그냥 조용히 있어라."
케인의 말에 에일은 잠잠해졌다. 아무래도 낯선 세계니까 좀 얌전히 있어야 겠다
라고 생각한 것이다. 하지만 그래도 케인의 목소리가 너무 냉막해서 좀 불안했는
데 그걸 알았는지 케인이 잠시 미소지었다. 거기에 에일은 그래도 케인이 화난건
아니구나 하면서 안도했다.
"일어나라. 링켈."
'뭐지? 어떻게 케트리온님에게 저렇게 말하고도 무사할 수 있는거지?'
케트리온이 다시 나타난 것이나 그 케트리온의 옆에 뻣뻣이 서서 저렇게 지껄일
수 있는 존재가 있다는 거나 상상밖의 일이었다. 그러나 일어나고 있는 일에 뭐
라고 하겠는가? 그보다는 일단 다시 나타난 자신의 주군을 안내하는게 급했다.
"감사합니다. 일단 안으로 들어가시지요. 파티중이었던지라. 죄송합니다. 즉시
자리를 마련하겠습니다."
'와아. 파티가 맞았구나. 우리도 같이 하는건가?'
에일은 오자말자 파티에 들어가 같이 노는건가 하는 생각에 기뻤다. 말로만 듣던
걸 실제로 해보게 되었으니까. 하지만 그런 에일의 기대와는 다르게 링켈이 둘은
안내해간곳은 한 방이었다. 방이라기에 좀 지나치게 넓긴 했지만 그래도 방이었
다.
'에에. 뭐야. 왜 우리는 안 끼워주는거지? 아 근데 이분 우리한테 존댓말 쓰는건
가?'
에일은 고개를 갸웃하면서 마법이 제대로 작동안해서 그렇게 들리는건지 아니면
정말로 그런건지 의아해했다. 저쪽이 나이가 많아보이는데 그렇다는것도 이상하
고 하지만 어쩐지 하는 태도로 봐서 케인에게 매우 공손한것 같기도 하고. 에일
은 잘 알수가 없었다.
"그대로군."
케트리온이 그 방을 보고 그렇게 말하자 링켈은 뿌듯했다. 왠지 자신이 쓰기 뭐
해서 보존해놨는데 탁월한 선택이었다.
케인이 그가 즐겨쓰던 의자에 앉자 에일도 다리가 아픈지라 그 옆에 가서 의자를
당겨 옆자리로 옮긴후 앉았다. 그리고 여전히 서 계신 아저씨에게 친절하게 말을
건냈다.
"아저씨도 앉으세요. 다리 아프지 않으세요?"
링켈은 미친 놈의 말까지 신경쓸 여력은 없었다. 그 미친놈을 왜 케트리온이 그
냥 놔두는지에 대해 생각할 여유도 없었다.
"링켈. 다른 가주들을 불러모아라. 열둘 모두. 즉시. 알겠나?"
에일은 케인의 목소리가 왠지 너무 차갑게 들린다고 생각했다. 그때문이지 눈앞
의 아저씨도 자리에 앉기는 커녕 무척 긴장하고 있는것 같았다.
'에에. 케인 왜 그러는거야? 이상해...'
"알겠습니다."
링켈은 고개를 꾸벅 숙였다.
"그리고 내가 머무르던 곳들도 예전처럼 준비하고....아 그렇군. 이 녀석이 묵을
곳과 시종들도 마련해라."
"네? 알겠습니다."
링켈은 아까부터 케트리온의 곁에 붙어있던 자를 흘끔 쳐다보았다. 대체 뭐길레
케트리온이 저렇게 너그럽게 대해주는건가 실로 궁금하게 여기면서.
"응?"
알테이나는 자신의 수경이 바르르 떨리면서 무언가를 보여주려고 하자 황급히 그
앞에 가 앉았다. 27명가의 주인중에서 가장 뛰어난 예지력으로 이름높은 그녀였
다. 그리고 그녀의 세 보물중 하나인 이 작은 호수가 지금 그녀에게 무언가를 보
여주려고 하고 있었다. 보통의 마법방어막은 뚫고 정보를 획득할 수 있는 이 보
물은 그녀의 예지력과 사방에 뿌린 정보원등과 덧붙여 그녀 가문을 지탱해주는
원천의 하나였다. 그리고 거기에 비친 모습에 알테이나는 경악했다.
"설마! 설마! 그가??"
수경에 오만하며 냉혹한 얼굴로 주위에 지시하는 암흑정령족이 있었다. 그런 암
흑정령족이야 흔하지만 그 중에서도 특별한 얼굴. 아무리 변신을 잘하는 자도 감
히 그로 변신해서 사칭할 엄두는 내지 못할 절대자의 얼굴. 몇 달전 죽었다고 알
려진 자가 링켈을 차갑게 내려다보고 있었다.
"아, 아냐. 그럴리가. 그는."
*************************
케인이 에일에게 뭘 잘 대해줬냐고요?-.- 지상에서 케인이 에일을 대하는건 어쨌
든 힘이 없는 그로서의 태도였고 돌아온 지금은 그가 원래 하던 과거의 방식대로
부하에게 하는 태도이죠. 그 둘사이의 괴리를 케인은 미처 인지못하고 있습니다
만 그의 과거 부하들이 보면 에일에게 그가 하는 태도는 가히 파격적이죠. 케트
리온의 옆에 뻣뻣이 서서는 멋대로 말 거는 존재라니..
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #108
23. 하룻강아지(3)
케트리온은 문뜩 자신을 관찰하는 것을 느끼고는 약간 잔혹하게 미소지었다. 에
일은 아까부터 왠지 무거운 분위기를 사방에 뿌리던 케인이 눈앞의 아저씨에게
미소짓자 약간 안도했지만 그건 에일이 생각하는 것과는 다른 의미에서였다.
알테이나의 머릿속에 소리가 울려퍼졌다.
'많이 용감해졌구나. 감히 나를 '그'라고 부르고.'
순간 알테이나는 자신이 무슨 실수를 했는지 깨달았다. 그리고 바로 수경 너머에
서 전해진 힘이 그녀에게 날아왔다.
"꺄악."
그녀는 수경에서 밀려나 그대로 벽에 가 부딪혔다. 자재부터가 튼튼하고 거기에
다가 온갖 마법방어를 쳐둔 벽이었지만 그대로 부셔져나갔고 그녀 또한 그 충격
에 피를 토했다. 파편이 튀면서 그녀의 공들여 가꾼 아름다운 육체 곳곳에 상처
를 남겼다. 보통때처럼 재생되지도 않는 것은 그녀 자신이 힘에 눌려있기 때문이
리라. 하지만 그녀는 마냥 두려움에 발발 떠는 대신에 정신을 가다듬고는 말했
다.
"용서하소서. 케트리온님이시여. 당신을 뵙고 너무나 반가운 나머지 결례를 범했
나이다. 당신을 훔쳐본것은 불순한 의도가 있어서가 아니라 당신이 계신곳을 조
금이라도 빨리 알고자였으니 너그러이 봐주소서. 그러하시면 지금 당장 찾아가
예를 올리겠나이다."
'쿡. 좋아, 넌 현명한 자지. 제대로 처신한다면 나도 더는 추궁하지 않겠다.'
그와 함께 파지직 하면서 호수가 증발해버렸다. 물로 이루어졌다지만 그게 평범
한 물도 아니었으니 다시 차려면 몇달은 기다려야 할것이다. 하지만 그녀는 케트
리온의 심기를 건드린것 치고는 무난히 넘어갔다는 것을 알았기에 불만은 없었
다.
'하긴 그도 어쨌든 몇달간의 공백에서 돌아왔으니 옛 세력에 대한 재확인이 필요
할거야. 그래서 링켈부터 시작했나? 후우, 예전에도 강했지만 한번의 실수가 그
에게 교훈을 가져다주었을테니... 그나저나 나도 선택해야겠군.'
방의 폭음에 그녀의 경호원들이 달려갔지만 알테이나는 손을 흔들어 그들을 물리
쳤다. 잠시 생각할 시간이 필요했다. 5년전에 맹세한대로 계속 충성할 것인가?
케트리온은 순순히 명령을 듣기만 한다면 부하를 괴롭히는 상관은 아니었다. 아
니 오히려..
'일단 충성을 바치기만 하면 그렇게 많은 걸 요구하지 않는 편이지.'
비록 자신의 적에게는 용서가 없고 조금만 딴 생각하는 자들은 용납하지 않는다
는게 문제였지. 적어도 자신의 아래에 선 가문들이라면 다른 가문에 붙지않게 하
기 위해서라도 어느 정도는 강한 가문도 하위 가문들과 타협할 수 밖에 없다. 그
런데 케트리온은 내 명령에 거역하면 무조건 멸문이다라는 식의 공포정치를 폈었
다.
'조금만 거역하면 아주 일직선으로 치고 나가 뭉개버리는게 그지. 하긴 그건 그
에게 그럴 힘이 있으니까 그렇겠지.'
하지만 아쉬웠다. 몇 단간 겨우 독립세력으로서의 기쁨을 누리고 있었는데 이렇
게 돌아오다니. 죽었다는 헛소문을 믿은게 잘못이었다.
"어쩔수 없나?"
강성 3가쪽에 서서 대항하는 법이나 아니면 자기들 끼리 뭉쳐서 대항하는 법도
있겠지만 현실성이 없었다. 전자는 오히려 더 그녀의 지위를 위태롭게 할 거고
후자는 이론적으로 가능했지만 전 가문이 그를 두려워하는 가운데 무슨 재주로
다들 똘똘 뭉쳐서 대항할것인가? 거기다가 가주들끼리 뜻이 맞아도 가문의 구성
원들은 얼마든지 자신들의 가주를 케트리온에게 팔아넘기리라. 그리고 기적적으
로 전부다 일심동체가 되어 케트리온의 대항한다해도.
'휘유. 새떼가 뭉쳐서 드래곤 이긴다는게 쉬운게 아니지.. 수치적으로 같은 마력
이 된다고 해도.'
"삼두마차 보다는 이쪽이 잘 굴러가겠지. 그리고 다른 가주들이야 다들 그를 두
려워하니...무엇보다 그는 내가 전혀 점칠수가 없는 상대니까."
그녀는 시종을 불려서 옷을 갈아입고 화장을 하고 귀걸이, 목걸이등을 하면서 화
려하게 자신을 꾸몄다. 아마 자신만이 아니라 스토레인 대륙에 자리잡은 12개의
명가의 가주는 전부 링켈에게서 연락을 받았을거다. 케트리온의 사후, 아니 실종
후 세 강성가의 틈바구니에서 대륙이 다르다는 점과 세 가문사이에서도 알력이
있다는 점을 이용해 나름대로 독립을 지켜가던 자기들이었지만 몇 달전까지도 케
트리온의 발 아래 무릎꿇었던 몸들이니 이제 와서 다시 뻣뻣해지기도 안 쉽다.
"후. 만족스럽군."
거울을 보고 나서 그녀는 고개를 끄덕이고는 마지막으로 향수를 뿌리고는 텔레포
트를 했다.
미리 나와있던 시종들에게 안내 되어 그녀는 한 방으로 안내 되었다. 확실히 쓸
데없는 허례를 따지지 않는 케트리온 다웠다. 케트리온이 그녀가 들어온것을 보
더니 고개를 끄덕였다.
'그래도 명색이 우리들을 불러 다시 충성맹세를 받는 자린데 이런 탁자 하나 있
는 방이 뭐야. 화려하게 장식한 커다란 홀에서 옥좌에라도 앉아서 우리들을 불러
야지. 하긴 그런 걸로 꾸미지 않아도 된다는 거겠지.'
속으로야 무슨 생각을 하든 그녀는 무릎을 꿇고 머리를 조아려 예를 표하면서 공
손하게 말했다.
"케트리온님. 다시 뵙게 되오니 무한한 기쁨에 어찌해야 할 바를 모르겠군요. 부
디 당신의 통치가 영원하시기를. 만세수를 누리시옵소서. 위대하신 지존자시여.
신 알테이나가 인사올리나이다."
"앉아라. 쓸데없는 긴 인사는 치우고."
"네."
그녀는 한손에 쥔 부채를 살짝 흔들고는 의자에 앉았다. 의자와 탁자 자체야 고
급이긴 한것이 그녀의 자부심을 약간은 만족시켜 주었다.
'내가 가장 늦었네. 흥, 다들 꽁지가 빠져라 왔구만.'
방안에 있는 자는 모두 열 넷이었다. 물론 가주의 직속 수행원들이 제각기 양쪽
벽끝에 서 있기 하지만 앉아있는 자는 그랬다.
'열넷? 어디 한 가문을 더 불렀나?'
가문이야 많지만 바로 불러들어야 할 만큼 세력있는 가문은 스토레인 대륙안에는
12개 밖에 현재 없다. 그리고 다른 대륙이라 해도 왠만한 가문, 아니 아주 작은
가문까지도 그녀는 적어도 가주는 다 알고 있건만.
'저건 누구야? 케트리온님 바로 옆에 앉았네?'
'...내 정보망에 허점이 있었나. 그럴리가..아니 잠시만 케트리온의 바로 옆이잖
아. 왜 이제야 깨달은거지.'
링켈이 케트리온에게서 가장 가까운 위치라 하나 기다란 탁자의 한쪽에 케트리온
이 앉아있고 그 양면에 해당하는 곳에 의자들이 노이고 자신을 비롯한 가주들이
쭈욱 앉아있었다. 그런데 그 자는 무슨 배짱인지 케트리온이 앉아있는 의자 바로
옆에 의자를 가져다놓고는 앉아있었다. 더 놀라운것은 그 자를 케트리온이 내버
려두고 있다는것.
에일은 몰려온 12명의 얼굴을 가만히 보았다.
'케인은 아는 암흑정령족이 엄청 많았구나. 이 분들이 다 케인이 돌아온걸 환영
하려고 온건가? 와아. 근데 왜 이렇게 아무도 말을 안하지?'
케트리온은 의자에 앉아서 오만한 눈길로 모인 12 가주를 쳐다보고만 있었다. 하
지만 12 가주중 누구도 자기들이 먼저 뭐라고 화제를 꺼낼 엄두를 내지 못했다.
물론 다들 묻고 싶은 거야 엄청 많았다. 죽었다더니 어떻게 된건지, 그럼 그 동
안 뭐한다고 안 나타난건지. 이제 어쩔건지 등등. 하지만 12 가주는 서로가 서로
의 눈치만 보고 있었다.
알테이나는 그런 그들을 비웃었다.
'후우. 답답한 자들. 그런다고 케트리온이 우릴 잡아먹기라도 하나? 아무리 그래
도 케트리온도 나름대로 부하가 필요한데. 선만 넘지 않으면 되는데, 그 선 근처
에 가는것도 겁내서는.'
그러나 그렇게 생각하던 그녀도 정작 말은 한마디도 꺼내지 못하고 있었다. 그리
고 케트리온이 서서히 자신의 스피릿 피어를 개방하기 시작하자 그녀는 갑자기
도망치고 싶어지는 자신을 억지로 다잡아야했다.
오랫만에 돌아왔기때문인지 케트리온은 평소에 눌러두던 스피릿 피어를 그대로
개방하기 시작했고 알테이나를 비롯한 열두가주 모두 숨을 죽여야했다. 그들의
얼굴이 서서히 질려가는 것을 보고 케트리온은 가볍게 웃음지으며 다시 힘을 갈
무리했다.
그 와중에 에일은 에 갑자기 왜 이렇게 떨리지 하면서 고개를 갸웃했지만 12가주
모두 그쪽은 미처 신경쓰지 못했다.
그리고 마침내 케트리온의 입이 열리고 12 가주는 한마디도 놓치지 않기 위해 신
경을 곤두세웠다. 앞으로 몰아칠 폭풍에서 무사하려면 잘 대비해야 했다.
"모두 모였군. 예전의 맹세들을 번복하려는 자가 없어서 다행이군. 이전과 바뀔
건 없다. 그거면 충분해. 무슨 말인지 알겠나?"
너무 간단하다고도 할 수 있는 한마디지만 그말에 함축된 의미는 모두가 알아들
었다.
"물론입니다."
'..근데 케인이 이 분들보다 젊어보이는데 왜 이분들이 거꾸로 케인에게 더 공손
하게 대하는거지? 여기도 평민은 귀족에게 높임말 쓰고 그런건가.'
뭔가 싫었다. 하지만 그래도 자기가 나설수는 없겠다라는 생각에 에일은 그냥 묵
묵히 듣고만 있었다.
"좋아. 오늘은 그걸로 충분하다. 이후의 자세한 것은 개별적으로 지시할테니 무
언가 하고 싶은 말이 있나?"
그 말에 마침내 용기를 낸 링켈이 물었다.
"저, 지난 몇달간 어디에 가 계셨던 겁니까? 케트리온님에 관한 불미한 소문이
나돌아 매우 걱정했었습니다."
매우 걱정은 거짓말이지만 마냥 희희락락하지는 않았다. 케트리온은 자기들위에
군림은 했지만 실제로 자신의 일에 불러쓰는 이외에는 거의 그들의 자치권을 그
대로 놔두었고, 그점에서 오히려 다른 강대한 세력에 대한 보호및 이 세계에 존
재하는 질서의 근원이기도 한 그였으니까.
"불미한 소문이라. 어떤거였지?"
"그러니까. 케트리온님께서 거기서 돌아가셨다는 헛소문이.."
"뭐, 죽을뻔 했지. 그래서 이제 그 답례를 해줄까 하는 생각이고. 덕분에 지긋지
긋한 지상계를 몇 달이나 돌아다녀야 했으니."
이번에는 알테이나가 말을 꺼냈다.
"그러면, 다른 세계에 가 계셨던거군요? 어느 중간계에?"
"그걸 알아야 할 필요가 있나?"
"아닙니다."
알테이나는 고개를 숙였다. 그러나 그 의문에 친절히 답해주기로 마음먹은 존재
가 있었다.
"케인. 그냥 7 중간계라고 말해주면 되잖아. 그렇게 딱딱하게 말하면 괜한 오해
사기 쉬워.."
에일은 케인이 너무 저 사람들을 딱딱하게 대하는걸 보고 조금 불만이 생겨서 대
화에 끼어들었다. 모인 사람들을 보면 케인과 비슷한 나이거나 아니면 오히려 좀
더 나이 많아보이기도 했는데. 젊어보이는 케인쪽이 오히려 공대받는거야, 뭐 다
크월드의 계급차이려니 하더라도, 물어보는 말에 대답이야 좀 해주면 뭐가 문제
란 말인가.
'다크월드 돌아온 이후 케인은 주위에 너무 딱딱하게 대해. 예전에는 낯을 가렸
지만, 그러지는 않았는데. 나라도 중간에 껴서 좀 말리든지 해야지.'
에일은 단순하게 행한 행동일지 몰라도 그 한마디가 던진 여파는 엄청났다.
'맙소사. 저 자는 누구길래!'
'헉.'
'저 미친 놈은 누구야.'
'지상에서 데려온 자라는건 눈치챘지만 대체 누구이기에?'
여기서 가장 배짱이 좋다고 스스로 자부하는 알테이나조차도 당황했다. 케트리온
의 말을 짜르고 들어가는 존재라니. 상상도 못했다. 아니 예전에는 있었을지도
모르지. 전부 다 죽어 없어졌겠지만. 그리고 그녀의 눈은 링켈은 예상외로 조금
덜 놀란 얼굴이라는 것을 눈치챘다. 몇 번 보았다는 건가?
******************
으음 용감무쌍 에일이죠. 호랑이랑 같이 자란 강아지가 호랑이 콧털을 잡아당기
고 놀고 있다고 할까요. 하긴 둘의 전력차이는 그보다 훨씬 심하군요. 풍산개는
호랑이 상대로도 좀 버틴다지만 에일이야 아무리 많아봤자 케트리온을 상대로--;
휴우 프로젝트 끝났습니다
남은것은 시험들뿐^_______^
아아..시험 시험 ㅠ.ㅠ
그나저나 외전 2부를 올려야 할텐데--;
1부를 못 보신 분들...을 위해서 외전 1부 다시 올려둘까 합니다
물론 보신분들 또 보실 필요는 없습니다.^^;
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #109
23. 하룻강아지(4)
"에일. 내 일이다. 끼어들지 말고 그냥 얌전히 있어라."
케인은 끼어드는 에일에게 약간의 짜증을 느끼며 말했다.
".....알았어."
에일은 역시 불만이었지만 그냥 순순히 입을 다물었다. 어쨌든 지금 상황에 대해
서 자기는 잘 아는바가 없으니까 당분간 지켜만 보는게 맞을지도 모른다. 괜히
뭐라고 끼어들었다고 사정도 잘 모르고 주위를 더 곤란하게 만들지도 모르니까.
'이건 대체?'
'말도 안 돼!'
'맙소사.'
하지만 그런 에일의 말에 대답하는 케트리온의 말에 열 두 가주는 더 얼어붙었
다. 이건 정말 예상외다. 당장 몸이 찢겨날아가 구석에 처박힌후 재생될동안 네
주제를 곱씹어봐라 정도가 정상이 아닌가?
그나마 자기들 정도의 가치가 있어야 그런 대접이라도 받는건데 일반 흔한 귀족
정도만 되어도 바로 사망처리를 당할텐데. 케트리온은 자기의 권위에 도전하는
자를 용납한적이 없었다.
알테이나는 케트리온이 에일이라고 부른 자를 힐끔 쳐다보았다. 자신이 무엇을
했는지도 모른다는 듯한 얼굴. 그 얼굴에 어린건 오히려 약간의 불만에 가까웠
다. 자신의 실수를 깨닫고는 그런데도 목숨을 살려준 케트리온답지 않은 자비에
감격해야 할판에 불만이라니, 알테이나는 저 에일이라는 자에 정체에 대한 의문
이 훨씬 커짐을 느꼈다.
"더 하고 싶은 말 있나? 없으면 가봐도 좋다."
케트리온은 일단은 이걸로 만남을 끝내기로 했다. 이리저리 말을 돌리거나 이런
저런 쓸데없는 걸 늘어놓는건 그의 성격에 맞지 않았다. 기껏 불러내놓고 그 한
마디라니 무슨 훈련시키는 건가 하는 불만은 누구도 가지지 않았다. 짧은 시간
겨우 몇 마디가 오고간 만남이었지만 가진 의미는 실로 중요했으니까.
"부디 모든 일이 뜻하는 바대로 되시길 바라나이다."
알테이나는 그렇게 인사했고 다른 가주들도 제각기 인사를 올리고는 방밖으로 몰
려나왔다. 방안에는 에일과 케인만 남았다.
"저기 케인. 아까 그 분들 누구야?"
"내 부하들이다."
에일도 부하의 뜻은 알았다. 하지만 역시 실제로 대하는건 조금 충격이었다.
'부하라고? ......그렇구나.'
에일은 무언가 조금 마음에 안 들었지만 뭐라고 딱히 할말은 없었다. 부하삼지마
라고 할 수도 없는 말 아닌가. 하지만 케인이 그렇게 부하까지 거느리는 자일줄
은 몰랐는데. 누가 누구를 부린다는 거, 자체가 별로 마음에는 안 들지만 그건
그렇다해도.
"케인, 근데 왜 그렇게 딱딱하게 대하는거야? 좀 친절하게 대해줘도 되잖아. 그
분들 겁먹은거 같은데."
케인은 에일쪽으로 고개를 돌렸다.
'내가 뭐한다고 가주들을 불러모은 자리에까지 저 녀석을 옆에 둔 거지. 생각해
보니 어이없군.'
"에일. 여긴 다크월드고 난 내 방식대로 한다. 쓸데없는 소리는 늘어놓지 말고
당분간 찾을때까지 혼자 지내라. 난 여기서 몇가지 할 일이 있으니."
에일은 케인의 그 무뚝뚝한 대답에 속으로 약간 투덜거렸지만 사실은 매우 친절
한 대답이었다. 상대에 따라서는 닥쳐라 라는 한마디, 혹은 그 한마디도 없이 그
냥 죽여버리는걸로 대답을 할 수도 있는 문제였으니까.
"...알았어."
에일은 당분간은 케인이 하는대로 지켜보기로 했다. 하지만 그래도 납득이 가지
않는다면 그 때 다시 말하기로. 아무래도 다크월드, 쉽게 익숙해지기 힘들것 같
았다.
열 두 가주들은 제각기 텔레포트 허용지역으로 몰려가면서 서로 떠들었다. 그 중
에서도 비교적 알테이나와 친근한 관계라고 할 히로헬이 다가와서 알테이나에게
말했다.
"후우. 그 분이 돌아오실줄이야. 한데 그 에일이라는 분은 누구요?"
"저도 모른답니다."
"강성 3가의 가주가 온다고 해도 그렇게 하지는 못할텐데...허.."
"아무래도 지상에서 데려온 자 같군요."
"지상에서 말입니까? 허 그러면 아무리 알테이나 그대라 해도 당장은 모르겠구
려. 좀 알게 되는 바가 생기면 나한테도 알려주시겠소?"
알테이나는 부채를 살짝 펴서 입가를 가리고 가볍게 미소짓고는 말했다.
"물론이지요. 한데 꽤나 관심가지시는군요? 마음에 드셨나요?"
"허. 농담도. 어떤 식으로든 그분과 상당한 연관이 있는듯 하니 알아둘려는것 뿐
이요."
가주들은 제각기 자신의 가문으로 돌아갔다. 기껏 불러놓고는 겨우 몇마디 던져
놓고 돌려보냈지만 오히려 그 편이 고마웠다. 케트리온이 뿜어내는 압력이라는
것은 정말로 오래 상대하기 싫은 것이니까. 그리고 어떤 점에서 충성의 재확인이
라는 것은 그걸로 충분했을테니. 아마 본격적인 일이 벌어지면 싫어도 또 와야
할거니 일단 오늘은 그가 돌아왔다는 충격만으로도 충분했다.
대화를 잇는다고 마지막으로 남아있던 알테이나와 히로헬에게 다른 가주를 전송
한 링켈이 다가와 말했다.
"두 분 그 에일이라는 자에 대한 대화를 나누는군요."
"호호. 그러고보니, 링켈님. 혹시 아는바가 없으세요?"
"나도 모르오. 케트리온께서 갑자기 나타나시는데 그 옆에 누가 있었는데 그게
그 자였소. 난 정신없이 다른 가주들에게 연락하고 케트리온님이 지낼수 있도록
아랫것들에게 지시 내리고. 그리고 케트리온님의 지시대로 그 에일이라는 자가
지낼 궁을 마련하고."
"어떻게 하셨나요?"
"케트리온님이야, 이전에 쓰시던 본궁에 그대로 쓰시면 되고, 에일이라는 분께는
제 2궁을 드릴 생각이오. 뭐 몇달동안 본궁에서 잘 지냈지만 나야 이제 다시 원
래대로 돌아가는것 뿐이고."
지금 이 궁전은 사실 가듄가가 쓰던 궁이었다. 그러던것이 가듄가가 멸망한후 케
트리온이 썼고, 그 와중에 가듄의 영지를 하사받았던 자중 이 궁전이 포함한 지
대를 받은게 바로 링켈이었다. 그 결과 링켈의 역활은 케트리온의 비서실장 비슷
한 것도 수행하게 되었었고, 케트리온이 사라진 몇달 동안은 그의 가문의 위세에
비해 훨씬 큰 궁전에서 잘 지냈지만 이제 다시 그 전으로 돌아간것이다.
다른 점이 있다면 링켈 자신이 쓰기에는 그 규모상 케트리온의 눈치가 보여서 그
냥 비워두었던 제 2궁을 차지하는 자가 생겼다고 할까.
"그건, 링켈님의 판단인가요?"
"원래 후궁들이 머무르는 궁전이니까 말이요. 그 혼자서 다 차지한 셈이 되기는
했지만."
"흐음. 첩인가요?"
"...글쎄. 그건 나도 잘. 엉겁결에 그렇게 하긴 했는데 왠지 그런 사이는 아닌것
같기도 하고. 여튼 오늘 보니 확실히 그에 대해서는 케트리온님이 특별대접을 하
고 있는거 같소."
"후우. 아무래도 좀 알아봐야겠군요. 나중에 알려드리죠. 그러면 오늘은 이만."
작별인사를 하고 텔레포트를 해서 그녀의 궁으로 돌아온 알테이나는 자신의 등이
젖어있다는 사실을 깨달았다. 그래도 좀 익숙해졌었는데 아무래도 새로이 돌아온
건 좀 충격이었나보다. 그녀는 자신이 무척이나 긴장했었다는 사실을 깨닫고 쓴
웃음을 지었다. 하지만 어쩔수가 없었다. 억지로 당당한척 했지만 사실 그녀가
아니라 누군들 그 앞에서 정말로 당당할 수 있을까.
'하아. 정말이지, 조금 어느 정도만 예지가 가능해도 이렇게까지 두렵지는 않을
텐데.'
최고의 예지력을 자랑하는 그녀였지만 예전에 케트리온을 점치려다가 그녀가 아
끼는 카드만 다 태워먹은 전력이 있었다.
'아아 그 때 정말이지...'
10년전은 강성 5가라고 불려었다. 가듄,타시얀,케이친,블레어,랜댈. 그 중 그녀
의 가문이 자리잡은 스토레인 대륙의 북부와 남부에서 패자로 군림하던 두 가문
인 가듄과 타시얀이었다. 그녀는 그 두 가문및 다른 가문들 사이에서 나름대로
치열한 외교전을 펼치면서 자신을 지켜나갔었다. 그녀가 뛰어난 예지력을 지니고
다른 가문의 움직임을 어느 정도 예측가능하다는 것이 다른 가문들을 손바닥위에
올려놓고 놀 수 있다는 뜻은 아니었다. 극단적인 예로 고양이 앞에 선 쥐는 고양
이의 다음 행동을 예측만 할 수 있을뿐이니까. 하지만 그녀는 쥐가 아니었고 그
래서 알테이나가는 번성했다.
그리고 10년전 그런 균형을 깨트리며 대체 어느 가문인지도 모르게 케트리온이라
는 자가 나타났다. 가듄을 멸문시키고 타시얀을 몰락시켰다. 그리고 남은 세 가
문이 연합해서 그를 상대하도록 만들었다. 그 때 그녀는 케트리온이라는 이 새로
운 변수에 대해 겁도 없이 카드점을 시도했고, 결과적으로 몇 달간 점을 칠 수
없었다. 카드를 넘기는 순간 그대로 재가 되어 날아가버렸던 것이다. 그건 단순
한 강함과는 또 다른 공포로 그녀를 굴복시켰다. 그리고 그녀는 5년전의 맹세가
변함없음을 말할 수 밖에 없었다.
그녀는 평상복으로 갈아입은후 탁자에 앉았다. 그리고 잠시 뒤 오늘 있었던 일을
되씹어 보기 시작했다.
'정말 변함없이 무서웠어. 하지만, 그 옆에 있던 녀석은 뭐지? 케트리온이 지상
에 나갔던 몇 달간 노리개감이라도 하나 만든건가? 케트리온은 10년간 누구도 상
대하지 않았는데?'
마력이 봉인당해서 약한 처지에 처한 기간이었을테니 조금 행동이 바꼈다고 해도
이상할 것은 없다.
'하지만 그럴 생각이라도 훨씬 더 괜찮게 생긴 녀석이 많을텐데. 어느 쪽 취향이
라도 애매한 모습이었는데.'
거기다가 그 자연스러움. 케트리온의 곁에서도 전혀 위축되어있지 않았다. 아니
그런 문제가 아니었다.
'케트리온을 케인이라고 불렀어. 마치 애칭같은 느낌의 이름을. 그 동안 가명을
쓴거야 그렇다쳐도 지금도 그렇게 부르게 놔두다니. 거기다가 자신을 똑바로 쳐
다보고 말하게 놔두다니. 흐음. 좋아.'
그녀는 탁자위의 종을 살짝 쳤고 잠시 뒤 남자 하나가 방문을 열고 나타났다.
"부르셨습니까? 가주님?"
"앉으세요. 세론. 좀 논의해봐야 할 게 있군요."
"알겠습니다."
"오늘 날 수행했으니 보았겠지요? 케트리온의 곁에 앉아있던 자를?"
"네. 조금 놀랍더군요. 케트리온이 자신의 옆에 있도록 허락해주는 존재라니."
"어떻게 보았나요?"
"글쎄요. 뭐, 첩 아니겠습니까? 좀 과분한 대접을 하는것 같기도 했지만, 케트리
온도 의외로 그런 면이 있나보죠. 아니면 아무래도 그 동안 좀 다른 처지였을테
니, 그런지도."
"첩이라. 케트리온이 그런걸 거느린거야 그렇다쳐도 일개 첩이 자신의 말을 짤랐
는데도 그냥 넘어갔다는게 말이 된다고 보나? 그리고 일개 첩 주제에 그렇게나
당당한것도?"
"뭐. 마력이 봉인 된 동안 거느렸다면 그도 케트리온님의 진면목을 잘 모르겠지
요. 더군다나 그 동안 뭐 총애를 받았다면 조금 겁이 없을지도."
"설사 마음에 들었다해도 그 정도 대우를요? 일개 첩에게?"
*******************
휴젤 정도만 되어도 첩에게 무지 잘 대해주는건데--; 첩이란 어디까지나 자신의
부하중 맡은 역할이 다른 존재인게 통상의 경우죠. 아니 부하야 계속 쓸모있으니
오히려 낫죠. 첩이란 보통 어느 정도 기간이 지나면 버려지는데-.- 휴젤처럼 질
려도 버리지 않고 잘 살게 해주기만 해주어도 감지덕지입니다. 첩이 마음에 들었
다
해서 저런식의 방자함을 용납하는건 다크월드에서는 파격이죠--;
케인 본인은 미처 심각하게 생각하고 있지 않지만 그는 에일을 필요없으면 버릴
지언정 어쨌든 그가 자신을 친구로서 자리매김하고 행동하고 있는걸 막지 않고
있습니다. 어쨌든 지난 몇달간 에일과 그의 관계가 그러했고 거기에 익숙해져있
으니까요. 그게 그의 부하들에게는 경악스러운거죠--;
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 11
제 11편 게임과 마법이 만났을때.
한참 영화만들기에 빠져있던 제일 녀석이 그새 질렸는지 아니면 데뷔하나 성공하
니까 그걸로 만족했는지 이제 페일이랑 같이 장기들 두기 시작했다. 녀석의 취미
생활은 참 자주 바뀐다.
"자아 간다. 차 진격. 받아라."
"포로 잡겠습니다."
"어? 포가 왜 거기있었어?"
"제 23수째에 차에 대한 견제로 여기로 왔었는데요."
"....에잇. 상 나가."
"알겠습니다. 그러면 마를 이렇게."
"아악. 말도 안 돼. 왜 차와 상이 동시에 걸리는거야."
"아까 4수전에 졸을 움직여둔것은 지금 차의 이동경로에 대한 견제였습니다."
그것참 페일녀석. 약 올리려고 저러는것 같지는 않은데 그렇게 꼬박꼬박 설명을
해대다니. 제일이 조금씩 흥분하기 시작했다.
"에이익. 좋아 상 먹어. 차는 여기로 퇴각."
"알겠습니다. 상 먹겠습니다."
그 말은 명령이 아니었던것 같은데....
"제기랄. 일단 막고 보자. 졸 이동."
"흐음. 그러면 다시 포를 이렇게 움직이겠습니다. 장군입니다."
"헤엥. 나도 그 정도는 안다고, 자 이렇게 사 이동. 되었지?"
"그러면 포로 사를 먹겠습니다."
"어 그러면 마로 포 먹는데?"
"네. 그 다음에 다시 차를 여기로 움직이겠습니다. 장군입니다."
"에에, 그러면 왕을 피하면....아아악. 에익. 그럼 차로 너 차 막아!"
"마스터, 그 차는 죽었었는데요."
"시끄럿! 내가 부활주문으로 살려냈어! 그러니까 그냥해!"
"알겠습니다. 그러면 일단 상을 움직여서 차를 견제합니다."
제일 녀석. 장기의 룰을 새로 쓰는군. 그렇지만 차 하나 살려낸거 가지고는 못
이길것 같은데.
"나도 마로 공격."
"에. 졸 나아갑니다."
"다시 마로 공격."
"방어하는 대신에 여기 포를 움직여서 다시 장군입니다."
"...이익..나도 한수만 있으면...에이익."
"마스터. 제 포가 왜 죽습니까?"
"내가 파워워드 킬로 날렸어. 그러니까 계속해."
"알겠습니다. 그러면 여기 사를 움직여서 마의 진로를 막습니다."
"그러면 내 차도 전진."
"제 차로 막겠습니다."
페일녀석도 대단하다는 생각이 들었다. 어떻게 저런 장기를 계속 상대해주는걸
까, 그것도 저렇게 진지한 얼굴로. 늑대얼굴을 내가 잘 모르긴 하지만 굳게 다문
입에 살짝 내리깐 눈,가만히 내린 꼬리. 아무리 봐도 진지 그 자체다.
"으음, 그런 다음에 다시...."
그렇게 한 30분이 지났을까.
"너 왜 이렇게 안죽어! 내 말이 더 많은데!"
부활을 네번쓰고 파워워드킬을 세번날렸는데 너 말이 더 안 많으면 이상하지. 그
냥 왕한테 파워워드킬을 날리지 그랬냐?
"그건 현재의 배치도상 마스터의 공략방식으로는 제 방어진을 뚫을 수 없습니다.
현재 승리를 얻기 위해서는 먼저 마를 이곳으로 옮겨서 희생타로 하신 다음.."
"시끄러!!!! 그래. 비겼다. 비겼어. 우리 장기 관두고 딴거해."
"알겠습니다."
난 과연 제일이 페일에게 죽어라 라고 한다면 페일이 죽는 시늉만 할지 아니면
진짜로 죽을지 궁금해졌다.
이번에는 바둑이냐? 이번에는 어떤 마법을 동원하려나? 한동안 조용히 두더니 역
시 제일녀석의 입에서 불만이 터져나오기 시작했다.
"왜 이게 죽게 된거지?"
"아까 3수전에 방어로 하신수가 어긋낫습니다. 거기서 그 옆칸을 두셨어야 합니
다."
"이익. 자 이제 되었지."
"마스터, 제 차례인데요. 두번 두셨습니다."
"타임스탑썼어. 그러니까 넘어가."
"네, 그러면 여기에."
.....참 동원할 마법도 많다. 보고 있으니 심심하지는 않군. 제일 녀석, 마법도
잘 쓰고 요리도 잘 하고 조각도 잘 하더니 취약한 분야도 있군. 아니, 페일이 잘
하는건가? 저 늑대녀석은 언제 저런걸 다 배운거야?
"아악. 이게 왜 패가 되는거야!"
"원래 패가 날 자리입니다."
"으아악."
"마스터. 왜 제 돌의 위치가 저기로 간거죠?"
"텔레포트 시켰다. 왜 불만 있냐?"
"없습니다. 그러면 이번 수는 여기에."
대체 저럴거면 왜 두는지 이해가 안 가는군. 그로부터 한시간쯤 지났나?
"자 집계산 하자. 내가 한집,두집...모두 43집. 너가 한집..두집..모두 44집? 어
왜 너가 한집 더 많아?"
"마스터께서 죽은 돌을 안 세신것 같습니다. 제가 따낸돌이 두개 더 많았었습니
다."
"에잇. 시체는 그냥 묻어두는거야. 그걸 꺼내서 집 메꾸다니 그런게 어딨어! 내
가 이긴거야. 원래 언데드는 돌려보내는거라고."
"알겠습니다. 승리를 축하드립니다."
시체에 대한 존중이 이럴때 들먹여질지는 몰랐군.
여하튼 그렇게 장기와 바둑을 번갈아두면서 며칠이 흘러갔다. 난 마력을 다 쓴
여파로 그동안 푹 쉬면서 녀석들의 장기와 바둑을 구경했다. 에일은 매번 쓴 마
법 또 쓰기는 자기도 미안했는지 매번 새로운 마법을 들고 나왔고 난 마법을 바
둑과 장기에 적용하면 참으로 다양한 게임이 가능하다는 것을 깨달았다.
그렇게 며칠이 흘렀을까. 마침내 제일의 입에서 페일을 인정하는 말이 나왔다.
"너 왜 이렇게 잘해! 대체 어디서 이렇게 배운거야?"
"4000년동안 아무것도 할 수 없어서 그냥 혼자서 두었습니다. 그렇지 않으면 미
칠것 같았거든요. 사실 그런 걱정할 필요는 없었는데. 미치는 것도 불허하는 형
벌이니까요."
그 말을 들은 제일은 미안, 내가 괜한걸 물어봤네 하면서 눈물을 글썽거리면서
페일을 꼭 안아주...는걸 예상한 내가 바보지.
"아하하. 그랬구나. 역시 내가 못하는게 아니었어. 암암, 4000년동안 익힌 자 상
대로 이정도면 나도 잘하는거지."
에휴. 정상적인 마스터와 패밀리어라면 서로 정신공감이 일어나서라도 그렇게 못
할텐데. 하기야 아무리 봐도 녀석은 패밀리어의 개념을 자기 부하 내지는 애완동
물 정도로 알고 있는거 같으니.
"좋아. 그러면 공정한 걸로 하자구."
그러면서 녀석이 가지고 온것은 게임기였다. 그건 공정하냐? 아무리 생각해도 너
손이 늑대발보다 유리할거 같은데?
"먼저 죽는쪽이 지는거다."
그와 함께 둘간의 격투가 시작되었다. 그리고 제일녀석이 하는 말은 서서히 변해
갔다.
"우헤헤 이겼다."
"와 또 이겼다."
"근데 너도 제법이네?"
"너 실력이 빨리 는다."
"어...좋아 한판쯤은."
"이익...방심했어."
"뭐, 뭐야 이거..."
"우아악!!!!!!!!!!!!"
으음. 늑대발이 더 뛰어날수도 있나보군. 그것참, 신기하군.
제일은 한손으로 스틱을 움직이며 다른 손으로 버튼을 누르는 반면, 페일은 쭈그
리고 앉아서는 두 발로 조이스틱을 움직이고 있었다. 그런데 손가락을 동원하는
제일보다 발바닥 전체로 움직이는 페일녀석이 더 능숙하다니, 늑대발이 오락에
정녕 부적합한지 여부는 새로 고려해봐야 할듯하다.
"제기랄. 라스트 한판이다. 이번에는 절대로 안 져! 너 이건 해본적 없다면서 거
짓말이었지?"
"아닙니다. 전 마스터에게 거짓말을 한적도 없고 앞으로도 하지 않을겁니다."
저렇게 꼬박꼬박 대답하는것도 중증이군. 제일도 몰라서 묻는게 아닌데. 그렇지
만 도저히 못 이길것 같은데. 이번에는 바둑이나 장기처럼 게임중에 마법을 쓸
수도 없고. 그렇다고 게임기를 부숴버릴것도 아닌 다음에야.
그래도 저렇게 열 받았으니 무언가 해낼수 있으려나? 설마 게임중에 페일한테 마
법을 걸어서 마비시켜놓고 이겼다고 자랑하려는건 아니겠지?
아무래도 안 될듯한 승부가 시작되었다.
오, 페일 잘한다. 페일의 강력한 필살기가 작렬, 어? 제일 녀석 어떻게 피했지?
안 쉬울텐데. 으음. 그래도 다시 페일의 공격. 어어? 제일 녀석 잘하네. 갑자기
분발하는군. 오오 손이 엄청 빨라졌는걸. 열받았다는건가?
그리고, 앗 제일녀석 어떻게 저 필살기가 지금 나가는거지? 키를 분명히 입력 안
했는데? 어떻게 된거야?
어어, 놀랍네. 제일 녀석 어떻게 갑자기 저렇게 타이밍을 잘 잡는거지?
치열한 격투끝에 결국 패한쪽은 페일이었다.
"마스터 축하드립니다."
"우히히히. 거봐, 나도 한다면 한다구."
"근데 제일아, 너 중간에 어떻게 한거냐? 키를 입력도 안 했는데 필살기도 나가
기도 한거 같은데?"
"앗 선생님 보고 계셨어요."
"그래. 그런데 어떻게 한거냐? 대체?"
바둑이나 장기에서 어거지 마법을 동원하기도 했지만 격투게임중에 게임기를 부
순것도 아니고 대체 어떻게 한거지?
"저기 그게요. 헤헤."
제일 녀석 머리를 긁적이더니 갑자기 한숨을 푹쉬더니 말한다.
"사실은 중간중간에 계속 타임스탑을 걸면서 키를 입력했어요. 시작하기 전에 그
레이터 헤이스트를 걸었구요."
.......그럼 그렇지....
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 12
제 12편 하나의 과거에 대한 두 개의 해석
레어가 조용하다. 제일이 요즘 아무일도 안하고는 그냥 멍하니 있기 때문이다.
으음, 예전의 연패의 충격이 그리도 컸나? 결국 이겼다고는 할 수 있지만 스스로
도 찔리는 승리이긴 했겠지. 그렇다고 아무것도 안하고 저렇게 멍하니 있다니 정
말 신기하군. 절대로 침울해진다는게 불가능한 녀석인줄 알았는데.
"마스터. 뭔가 안 좋은 일 있으십니가?"
멍하니 식탁에 앉아있는 제일에게 페일녀석이 다가가더니 말을 건다. 내 생각에
는 페일, 네가 그 녀석의 자부심에 큰 상처를 입힌게 그 원인인것 같은데. 너도
참 한두판쯤 못이기는척 져줄것이지 그렇게 최선을 다하란다고 정말 다하냐. 두
녀석은 내가 듣고 있다는 것도 모르는지 그냥 대화하기 시작했다.
"응? 아냐. 안 좋은일은 무슨. 그냥 옛 생각좀 한다고. 아아 그러고보니 벌써 5
년이구나. 선생님 밑에 들어온지도 벌써 5년이 다 되었네."
흐음, 그러고보니 벌써 그렇게 되었군. 그것참 참으로 험난한 세월이었지. 휘유,
얼마나 힘겨웠던지. 정말이지 처음에 자고 일어나보니 녀석이 내 레어문을 두들
기고 있었지. 그러면서 뭐 제자로 삼아주세요? 그 어이없음에 좋은 말로 타일러
서 내보내려고 했건만 멋대로 레어안에 들어와서는 인테리어가 어떻니 가구배치
가 어떻니 하는데는 황당하기만 했다. 그리고 처음에 삼일동안 바로 귓가에 대고
계속 중얼거리면서 제자로 삼아대고 조르는것은 무시했다. 그 다음에는 힘을 동
원해서 쫓아내려고 했다. 그러나 어떤 마법에도 녀석은 끄덕도 하지 않았고, 결
국 십일째 녀석이 내 귀에 속삭였을때 난 항복하고 말았다. 그때는 차마 강한 마
법을 쓸 수가 없어서 그렇게 되었다고 생각했는데, 전력을 다했어도 상대가 안
되었을거라는 사실을 깨닫는데 얼마 걸리지는 않았지만.
뭐 어딘지 모르게 녀석에게 끌리기도 했던것도 사실이고. 어쩌면 녀석이 포기하
고 돌아갔다면 내가 도로 불러세웠을것 같다. 중간에는 녀석이 어디까지 하나 지
켜보자는 마음이었으니까. 여하튼 십일째 되는날 난 고개를 끄덕이고 말았고 그
길로 녀석은 내 레어에 눌러붙었다. 덕분에 비싼 물품은 하나도 레어안에 남은게
없게 되어버리고 말았지만, 지금 돌이켜봐도 후회되지는 않는군. 인간들 이야기
가 생각난다. 무수한 보석을 자랑하는 부자한테 자신에게는 그보다 더한 보석둘
이 있다고 말하면서 자신의 자식을 내보인 이야기. 자식을 낳을수 없는 드래곤인
내 입장에서 어느 사이엔가 녀석이 마치 나의 후계자처럼 여겨지기 시작했다고
할까. 그 철딱서니없음은 드래곤으로서 실격이지만, 뭐 차차 가르쳐나가면 되겠
지.
"하아. 페일아. 그러고보면 세월이 참 빠르다는게 맞는 말인가봐."
제일은 그러면서 페일을 쓰다듬었고 페일은 눈알을 슬쩍 굴렸다. 대체 저 놈이
뭘 잘못 먹었길레 저런 소리를 하는거지? 혹시 지금 저거 제일의 탈을 쓰고 뭔가
다른게 변신한거 아냐?
"아아, 처음 들어왔을때 레어가 얼마나 황량했는지, 좀 사는곳 답게 만든다고 무
척 고생했었지. 지금은 여기저기 그림도 걸려있고, 조각도 놓여있고 여기 주방도
있고 저기 침실도 있고 조기 게임룸도 있고 그렇지만 말야. 내가 처음에 왔을때
는 선생님이 자는 이따마한 방 하나. 그냥 책 쌓아둔 방 하나. 그리고 이런저런
물건 모아논 창고 하나, 그렇게 셋 밖에 없었단다. 정말 황량했지."
.....저 녀석이 듣고 있자니.
"아아, 그 뿐만이 아냐. 도대체 낡은 물건들과 용도불명의 물건들은 왜 그렇게
많이 가지고 계시는지. 아무래도 드래곤이시다 보니 게을러서 그런걸 정리하지
않고 그냥 쌓아만 두신거겠지? 그래서 내가 다 정리했다구."
그게 정리냐. 모조리 다 부숴먹은거지. 그리고 골동품을 낡았다고 하는 놈이 어
딨어? 그리고 용도불명은 무슨 용도불명. 너가 몰랐지, 내가 몰랐냐. 거기다가
내가 게을러? 쓸데없는 일로 서두르지 않는거지, 할 일 다하는 드래곤이 난데.
"그러고보니 처음 선생님에게 제자 되려고 찾아왔을때가 생각난다. 혼자서 궁상
맞게 사시는게 너무 불쌍해보이시더라구. 그래서 다른 드래곤도 있지만 딱 선생
님으로 정했지. 그런데 괜히 사양하시더라구. 그래도 괜찮다고 했는데, 어찌나
사양하시는지 열흘이나 점잔을 빼시더라니까."
과거사 왜곡하지마! 난 진심으로 사양했었다구. 점잔은 무슨? 지금도 네가 하던
말이 생각나다. '저 같은 제자도 없을거라니까요. 그냥 좀 삼아줘요. 네? 네? 네
? 네? 그러지 말고 좀 삼아줘요. 삼아줘요. 삼아줘요.' 하긴 너 같은 제자를 둔
드래곤이 어딨겠냐. 어쩌다 휴머노이드들을 제자로 삼아 몇가지를 가리키는 드래
곤이 없지는 않지만 그들중에 너같은 제자는 없긴 하다.
"거기다가, 선생님은 게을러서 일을 하실 생각을 안 하시는 바람에 빨래도 밥도
청소도 전부 내가 해야했다니까. 뭐 그런건 옛날 이야기봐도 스승들이 제자 다
시키잖아? 수행이라는 핑계로 말야. 그게 무슨 수행이 되는건지는 잘 모르겠지
만. 그래도 나름대로 꽤 재밌었거든. 특히 밥하는건 이것저것 새로운 요리를 만
들어보는게 너무 좋았어."
내 옷은 전부 마법이 걸려있어서 때도 안 탄다구! 너 옷 너가 빠는게 뭐가 억울
해서? 고생이나 했냐? 마법 한번으로 끝냈지. 그리고 밥은 너가 해서 너가 다 먹
었잖아. 누가 들으면 내가 아주 제자를 착취하는 악덕 스승인줄 알겠다.
"고생이 많으셨겠군요."
페일아, 속으면 안 돼. 끄응, 나중에 내가 아무리 사실을 설명해봐야 저 녀석은
마스터는 그렇게 말하지 않았습니다라는 한 마디만 대답하겠지. 에휴, 그래 니들
끼리 잘 놀아라.
"으응, 그래도 재밌었어. 일하는 틈틈이 오락도 사오고 만화도 사오고 영화도 사
오고 이런 저런 책도 좀 사오고 그래서 이것저것 하면서 잘 놀았으니까 말야. 일
이 많아도 놀 시간이 없지는 않았거든."
놀이가 많아도 가끔 틈을 내서 일을 한게 아니고? 보통 하루에 10시간 정도 자다
가 일어나서 11시간 정도 놀고 2시간 정도 밥먹고 30분쯤 빈둥거리고 남은 30분
에 일하는걸 가지고 일하는 틈틈이라고 말 안 한단다.
"그리고 선생님 생일잔치도 생각난다. 1500년간 아무도 안 챙겨주었다는거야. 그
래서 내가 챙겨드리기로 했지. 먼저 나무 한그루 잘라서 선생님 선물도 만들고
그 전에 선생님 좋아하는 음식도 조사해서 이것저것 귀한 재료들 구해가지고 만
들고. 뭐, 선생님 입맛이 생각보다 까다로우셔서 만족시켜드리는건 조금 실패한
것 같지만. 선생님도 참, 그냥 모른척하고 드셔줄것이지."
맛의 문제였냐, 그게. 맛이 없는 정도면 나도 그냥 먹어줬다고. 실제로 악마튀김
은 다 먹어줬잖아. 거기다가 너가 준 선물은 잘려나간 나무에 대한 보상한다고
도로 사방에 나눠줘야 했다고. 뭐, 그래도 챙겨주는 정성이 기특하긴 했지만 말
이야. 근데 저 녀석이 내가 안 듣는다고 못하는 말이 없네.
"아아, 그러고보니 내 생일도 다가오네."
"마스터의 생일이 언제이십니까?"
"5월 13일."
으응? 그거 너가 내 레어에 처음 온날 아니냐? 그럼 그날이 너 생일이었어? 허
그거참. 으음, 헉? 내일이잖아? 애고. 이거 나도 뭔가 좀 챙겨줘야하려나? 끄응,
안 챙겨주면 녀석이 섭섭해하겠지? 하지만 한번 챙겨주기 시작하면 앞으로도 매
년 챙겨줘야 할텐데, 어떡한다.
"뭔가 기념행사같은것을 벌일까요?"
"아니 뭐 기념행사까지야. 그냥 작은 선물이나 하나쯤 받으면 좋겠다."
"네. 뭘로 받고 싶으십니까?"
"글쎄? 몰라. 그냥 아무거나 좋으니까. 좀 오래 간직할 수 있는걸로. 쉽게 부서
지는거 말고."
흐음, 오래 간직할 수 있는거라.
"선생님은 내 생일 아시려나? 으음, 어쩌면 모르실지도. 그러니까 지난 5년간 그
냥 지나갔지. 하긴 생일을 기념한다는거도 얼마전에야 안 일이니까. 선생님은 드
래곤이라서 그런지 그런거 안 챙기시더라구. 그런건 좀 다른 종족을 보고 배워도
좋을텐데. 좀 고지식하신데가 있어서 그런지.."
뭐, 고지식? 녀석이 그런 어려운 단어까지 배웠으니 흐뭇해야 하려나? 하여간 하
는 말 하고는. 좋아, 내 너의 생일을 아주 거창하게 해주지. 근데 어떻게 해야
거창하게 한다? 녀석처럼 황당한 것들을 잡아와서는 요리랍시고 할 수도 없고,
하긴 녀석이 안 해본 요리가 몇 가지나 있을련지.
"아,맞다. 넌 너 모습 새긴 조각이나 하나 만들어줄래? 인형도 좋겠다. 기념으로
간직하면서 보게."
"알겠습니다. 하지만 제 모습이라면 그냥 저를 보셔도 될텐데요."
"에에, 하지만 쬐그마하게 만들면 더 귀여우니까."
"더 작게 변신할까요?"
"아니, 실물은 그냥 이 크기가 제일 좋아."
"아아, 시간이 너무 잘 흘러간다. 그러고보면 지난 5년 참 이거 만들어보고 저거
만들어보고 이거하고 놀고 저거하고 놀다가 다 보냈네."
"후회되십니까?"
"응? 아니. 즐거웠어. 정말로. 허송세월한다는게 얼마나 즐거운건데."
하기야 너 늙는 속도 보니 모르긴 몰라도 나만큼은 살거 같은데 좀 허송세월하는
것도 재밌겠지.
"아아, 오늘은 오랫만에 일기나 써야되겠다. 엘리아나님께 비는 내 소원을 적어
야지. 자러 가자. 페일. 나도 일기 쓰고 자야지."
그러면서 두 녀석은 식당에서 방으로 가더니 뭐라고 부스럭 소리를 내더니 잠시
뒤에 잠잠해졌다.
으음, 저 녀석 신들께 함부로 빌지 말라니까. 으으, 아직도 그 때의 악몽이 생각
난다. 흐음, 아뭏튼 녀석이 뭔가 받고 싶은 선물의 힌트가 일기에 적혀있을지도
모르니까, 한번 슬쩍 볼까?
난 살그머니 녀석의 방을 열고 들어가서 녀석의 일기장을 열었다. 그러고보면 저
녀석 내가 자기 방을 오락가락 해도 깨지 않는다. 나야 내 레어에 누가 접근하면
바로 알 수 있지만, 저녀석은 방어장치나 해두고 저렇게 깊게 자는건가? 하긴,
안 해두어도 괜찮을것도 같지만.
어디 보자. 이게 뭐야?
[아아, 엘리아나님. 선생님이 해 주시는 요리를 먹어볼수 있을까요? 과연 얼마나
잘 하실지 궁금해요. 한달쯤 선생님이 해주시는 요리를 먹고 살수 있으면 좋겠는
데. 헤헤, 너무 무리한 소원인가요? 그런거 빌면 나쁜 제자겠죠? 아니면 그냥 어
디로 한달쯤 놀러갔으면 좋겠어요. 세계 일주여행을 다니는거죠. 다른 중간계도
가보고. 천상계도 한번쯤 가보고. 이왕이면 정령계도 잠시 가보고. 에헤헤, 그냥
하는 말이에요. 선생님도 나보고 신에게 빌지마라고 했고, 바쁘신 분한테 이런거
바라면 안 되겠죠.]
어이구 그래 식모살이 한게 그렇게 한이 맺혔냐? 따지고 보면 식모살이가 아니라
자취생활이지, 너밥만 너가 하고 너옷만 너가 빨았잖아. 뭐 여하튼 좋다. 네 말
대로 요즘 좀 바쁘고 돌아가는 상황이 어수선해서 널 데리고 여행다니는건 세계
가 안정화되어야 가능하겠다만 내일 하루는 내가 너 식모노릇 해주지.
난 일기장을 덮고는 밖에 나갔다.
*****************************************
잠시뒤 제일은 슬며시 깨어나 일기장을 보았다. 그리고는 씨익 웃고는 작은 목소
리로 중얼거렸다.
"헤헤. 보셨네."
그러더니 다시 눕고는 잠들었다.
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 13
제 13편 생일잔치
에에, 보자 근데 뭘 해먹이지? 끄응 마땅한게 없군. 에구구, 대체 뭘 해야 저 녀
석 입에서 맛있다는 소리가 나올려나. 거기다가 솔직히 내가 요리라는걸 먹어보
기만 했지 해본일이 있어야 말이지. 마법으로 만들어내는 음식은 먹을만 하기는
하지만 평범하고. 뭔가 좀 있는걸로 해야할텐데. 마땅한게 없네.
나도 타라스큐나 잡아와서 곰탕을 해볼까? 그 때 녀석이 잡아오기만 하고 결국
도로 놓아줬으니 녀석도 안 먹어봤을것 같은데. 으윽. 정신차리자. 난 멀쩡한 드
래곤이야.
"에휴. 도대체 뭘 한다. 이것참 대책없군."
응? 이게 뭐지? 요리책이네. 으음. 오호 이것봐라? 제일 녀석. 자기가 이미 한
요리에 대해 차례대로 평을 적어놨네? 앞에서부터 차례대로 해먹어보고 있었군.
으음, 마지막 세 요리는 아직 평이 없구나. 괜히 고민했군. 이렇게 가까운 곳에
정보가 있었는데. 으음. 한장이 떨어져나가있군. 거기에는 무슨 요리가 적혀있었
으려나. 일단 있는것부터 보지 뭐.
첫 요리는 보자, 오 이건 왠지 제목이 멋진데.
"행복과 희망을 담아서 보내는 편지라, 제목이 매우 시적이군. 어디 재료를 보
자. 바다 바람? 아침 햇살? 무지개 조각? 뭐,뭐지 도대체 어떻게 하는거야?"
난 내가 잘못 읽지 않았나 다시 읽어보았다. 그러나 아무리 읽어보아도 그 요리
방법은 다음과 같았다.
[무지개 조각을 가로,세로,높이1cm정도의 크기의 정육면체로 예쁘게 자른후 급속
하게 얼린다. 그런 다음에 그날 아침에 딴 아침 햇살을 5cm정도 길이로 가늘고
길게 잘라낸후 삼일이 지나지 않은 푸른 바람으로 감싼다. 이것을 오븐에 넣어 2
00도 정도에서 세시간 정도 굽는다. 그리고 다시 보름달빛을 짧고 굵게 잘라낸후
이번에는 꽃향기로 감싸서 오븐에 넣은후 이것은 500도 정도에서 30분정도로 짧
게 굽는다. 그런다음에 앞에서 준비한 무지개 조각과...]
도대체 이거 어떻게 하는 요리야? 요리방법은 고사하고 요리 재료를 어떻게 구하
는거지도 이해가 안 된다. 차라리 그 때 녀석이 내게 한것처럼 리치로 탕을 하고
크라켄으로 회를 하는게 쉽지. 제일 녀석은 이런 요리를 해먹고 살았단 말인가?
이건 도무지 못하겠다. 통과다.
"보자. 두번째 요리는 좀 낫겠지. 이게 뭐야? 알쾌이배라탕? 이런 요리도 있나?
재료가 어떻게 되는거야? 매운 당근을 잘게 썬후 3cm간격으로 자른 토끼뿔과 함
께 삶는다. 충분히 익고 나면 미리 잘게 다져둔 고등어다리를 넣는다. 그렇게 10
분정도를 약한 불에 졸인 다음에 잠시 불을 끄고 식힌다. 그 동안에 하얀 고추와
독수리 비늘을 프라이팬에 넣은후 페어리기름으로 볶는다? 이런게 어딨어? 다른
중간계에 있나? 그래도 왠만한것은 내가 아는데?"
도대체 제일 녀석은 어떤 요리를 해먹고 있었던 거지? 에라 이것도 통과다.
맙소사 이거 세번째 요리도 이런거 아냐? 그러면 처음부터 다시 고민해야 하는
데. 제발 이번것은 좀 가능한 요리로 해라.
"보자. 맑은 날씨에 어울리는 맑은탕? 오 이건 좀 가능할거 같다. 보자 재료가
장미꽃에 맺힌 아침이슬 500ml? 달에서 가져온 소금 100g? 거기에다가 제 2중간
계 테른해에서 딴 자연산 흑진주조개 15개? 아이구야. 그뿐만이 아니네. 제 1중
간계 아스트른 산에서 나는 양탄버섯 2kg, 제 3중간계에 사는 구미호 꼬리. 제 6
중간계에 사는 천년묵은 너구리 발바닥? 그나마 제 5중간계는 빠졌네. 이걸 다
구해야 한다는 말이야?"
그나마 어디에 나는거고 어떻게 구하는건지는 알겠다. 앞의 두개는 도저히 엄두
가 안나니 이걸로 해야 할거 같은데. 아침이 되려면 좀 남았으니, 이슬은 놔두고
달부터 가야하겠군. 이거 보통일이 아니네.
난 그래도 차마 제자의 소원 한번 안 들어줄수가 없어서, 죽어라고 돌아다니기
시작했다. 먼저 달에 가서 소금을 캐는것은 좀 쉬웠다. 그냥 게이트를 열고 간후
조금 캐기만 하면 되었으니까. 그 다음에 테른해에서 진주조개 찾는 것은 조금
고생이었다. 도대체 어느 조개가 흑진주조개인줄 알수가 있어야지. 결국 흑진주
를 대상으로 대량으로 검색마법을 펼친다음 걸리는 것들을 긁어모아서 해결했다.
그런데 흑진주가 좀 드물어서 검색범위를 엄청 넓혀야 하는 바람에 고생이었다.
더 힘든것은 버섯 캐기였다. 쉬울줄 알았더니, 세상에 진주는 검색이나 하지, 버
섯은 표본이 없었다. 인간들 사이에서도 거의 보기 힘들 버섯이라니. 결국 버섯
을 대상으로 검색마법을 행한다음에 닥치는대로 확인하다가 겨우 하나 찾아내서
문제를 해결했다.
그 다음에 구미호꼬리를 떼어내고 너구리 발바닥을 벗겨오는 것은 약간의 무력충
돌이 있었지만 어떻게 해결했다. 아이구, 삭신이 다 쑤시다. 고놈의 너구리, 주
제에 제법 앙칼져가지고. 결국 벗겨줄것을 순순히 내놓을 것이지.
결국 레어에 돌아왔을때는 아침해가 떠올라 있었다. 늦잠자는 제일녀석이니 아직
은 조금더 시간이 있겠지만 급하다.
난 재빨리 날아서 아직 새벽인 곳으로 순간이동했다. 그 다음에 장미란 장미는
다 뒤지면서 물들을 끌어모았는데 이슬로 500ml모은다는게 보통일이 아니었다.
그나마 장미재배농가에다가 장미축제중인 놀이공원이 있었기에 망정이지.
"에휴. 다 모았다. 이걸로 요리를 하다니 대체 무슨 맛이 날지 모르겠군."
한참 이것저것 넣고 끌이니 마침내 요리가 완성되었다.
"으음. 선물도 하나 주어야겠지? 뭘로 하지? 그래 그럼 나는 내 모습을 그린 초
상화나 하나 선물하지. 으음, 그릴 시간은 없으니 영사마법으로 간단하게."
가벼운 빛이 번쩍한후 내 앞에는 멋진 드래곤이 그 자태를 뽐내고 있는 그림이
떨어졌다. 좋아 이걸 금으로 대강 둘러서 표구하면 끝이지. 이제 제일을 깨우는
일만 남았군. 앗 케피얀님에게서 연락이다.
"무슨 일입니까?"
"휘유. 카스한에서 지진이 일어났다네. 자네가 급히 가봐야겠네. 지금 다른 쪽도
다들 다른일로 바빠서 말이야."
"네? 그런. 알겠습니다."
으음. 어쩌지. 지진이라면 갔다 오는데 시간이 무척 걸릴텐데. 그래도 하나밖에
없는 제자생일인데. 뭐 생일이라는게 무슨 의미가 있는지는 모르겠지만, 녀석은
일단 인간처럼 생겼으니 그들의 관습대로 해주는게 좋겠지? 잠시만 시간을 내자.
"제일아. 제일아. 일어나라."
"우웅. 선생님?"
"이리 오려므나. 내가 너 주려고 요리를 해놨단다."
"네?"
"자아. 이건 생일선물. 너의 스승인 나의 초상화란다. 부디 천년 만년 간직하거
라. 그리고 이건 내가 어제 밤을 새서 만든 맑은 날씨에 어울리는 맑은 탕이란
다. 페일이랑 같이 먹으렴."
"와아! 선생님 고마워요. 사랑해요."
녀석은 내 품에 덥썩 안기더니 마구 얼굴을 부볐다. 녀석, 그렇게 좋으냐? 이럴
줄 알았으면 지난 5년간도 생일을 챙겨주는건데 그랬군. 하긴, 드래곤인 나도 녀
석이 내 생일이라고 난리를 칠때 기분이 나쁘지는 않았으니 녀석이야 오죽할까.
"같이 드실거죠?"
"그게 말이다. 미안하지만 일이 좀 생겨서 말이야. 요즘 왜 이렇게 바쁜지. 지금
나가봐야 겠구나. 페일이랑 둘이서 먹으렴. 오늘 안에는 들어오도록 해보마."
"에에. 알았어요. 할 수 없죠. 바쁘시다니."
녀석은 잠시 시무룩한 표정을 짓더니 곧 밝게 웃으면서 말했다.
"그럼 잘 다녀오세요. 전 페일이랑 집 볼게요."
"그래. 생일 축하한다."
난 지진이 났다는 카스한으로 순간이동했다. 맙소사. 이거 보통이 아니군. 왕족
들은 무엇을 했다는 말인가? 지진 하나 미리 막지 않고. 그렇다곤 해도 이거 거
의 전 지역이 들어간 지진이라니. 엄청나구만. 난 나를 기다리던 인간의 왕족들
과 만난후 복구작업을 도왔다. 제일에게는 미안하지만 오늘 안에 들어가기는 힘
들듯 하다. 이런건 강력한 마법 하나로 해결되는게 아니라 여기저기서 일을 해야
하는 것이라. 그나저나 그 요리 무슨 맛이 날지 모르겠군. 한입쯤 먹어보고 오는
건데. 이런 이런 무슨 생각을 하는건가. 잘못하다가 주문이 흐트러질뻔 했군. 자
아 이제 저기 다친자들을 처리해야 하겠군.
치유주문은 강력한 주문은 아니나 매우 까다로운 주문이다. 그런만큼 아무나 하
지 못하기 때문에 능력자들이 꽤나 부족했다. 쩝, 어느 정도의 죽음이야 일상사
지만 이렇게 대량으로 다치다니. 다들 꽤나 아프겠군. 보자 저기 어린 아이도 있
군. 그러고보니 그놈 제일 닮았네. 제일 녀석은 잘 있으려나? 밝게 웃는척 했지
만 시무룩했다는게 눈에 보이던데. 단순한 녀석이 그렇게 거짓말 하려면 꽤나 힘
들었을텐데. 난 고개를 살짝 흔들었다. 이런 생각할때가 아닌데, 대체 뭐 하는건
지.
후우. 몸은 여기서 다친 자들을 치료하고 흐트러진 정령력을 바로잡고 있건만 정
작 마음은 레어에 남아있음을 인정하지 않을 수 없군. 고작 생일날 혼자 남겨졌
을뿐인 녀석이 지금 여기서 다치고 살 터전을 잃은 많은 존재들과 심각하게 흐트
러진 자연보다 더 걱정이 되어 머리에 떠오르다니, 이것은 감정이 이성을 침범하
고 있다는 건가. 그것도 하나로 편향되어 균형에 어긋나는 감정이. 드래곤에게는
매우 위험한 현상인데.
비록 드래곤들이 그 수명과 힘에 걸맞는 균형감각과 지성을 부여받았다 하나, 긴
세월 속에서 때때로 변화해버리는 드래곤들이 없지는 않았다. 그러나 내가 그런
함정에 걸려들줄이야. 겨우 5년이었거만, 어느 사이에 이정도로 나를 뒤흔들어
놓았던가. 이제라도 녀석을 다른 드래곤에게 넘겨야 하는것 아닐까. 녀석을 잘
가르치는것도 분명 균형에 도움이 되는 일이겠지만, 정작 나 자신이 흔들려서야.
*******************************
"헤에. 선생님이 그 요리를 하셨단 말야? 우와. 정말 대단하시다."
"마스터? 그거 마스터의 요리책 맨 뒤에 부록으로 나와있는 세상에서 있을법 같
지 않은 요리 베스트 3 아니었습니까?"
"으응. 맞아. 3위가 이거였지? 그런데 정말로 해내실줄이야. 으음, 하긴 생각해
보면 이건 좀 가능할 법 같은 요리기도 했어. 하지만 도무지 재료의 균형이 안
맞아서 할 생각이 없었는데. 어디 무슨 맛이 나는지 한번 먹어보자. 너도 먹어
봐. 아마, 맨 뒤에 부록이라는 제목이 적힌 장이 떨어져나가서 오해하셨나봐."
"음음. 맛은 괜찮다. 선생님이 하신거라 그런지 맛잇네. 이거 종종 해먹으면 좋
겠네."
"제가 앞으로 해드릴까요?"
"응? 아하하. 그래 그러면 정말 좋겠다. 다음 내 생일때는 너가 한번 해줘. 너가
해주는 요리도 정말 얻어먹어보고 싶네."
"알겠습니다."
"아 잘먹었다. 오늘은 설거지 너가 해라."
"네."
********************************
페일은 늑대발로 그릇을 물에 넣은후 씻으려다가 바닥에 붙어있는 음식을 살짝
맛을 보았다. 그냥 버리기에 궁금했던 것이다.
'응? 이런걸 좋아하셨던가? 영 맛이 이상한데? 진주가루가 씹혀서 텁텁하고 거기
에 소금이 너무 들어가서 짜고. 거기에 버섯은 쓰기만 한데. 마스터가 평소에 해
드시던 요리랑 너무 다른걸? 남은 찌거기라서 그런가?'
페일은 잠시 고개를 갸웃거리고는 그냥 앞발로 그릇을 문질렀다. 마스터의 음식
취향은 자기가 왈가왈부할게 아니니까.
*******************************************
에휴,겨우 일이 마무리되었군. 일단 레어로 돌아가서 좀 쉬자.
"와아 선생님 오셨어요?"
"어, 그래. 별 일 없었지?"
"네. 그냥 페일이랑 같이 선생님이 해준 요리 나눠먹고 잘 놀았어요. 선생님이
주신 선물도 잘 보관했구요. 꼬옥 안 잃어버리게 잘 보관할게요."
녀석, 그렇게 좋았나. 정말 즐겁게 웃는군. 녀석의 기분과 생각만큼은 아무런 주
문의 도움없이도 알 수 있다. 녀석에게 통하는 주문도 없거만 잘 알 수 있다.
하아. 그래 이미 벗어나기에는 너무 깊이 빠져버렸는지도 모르겠다. 이것이 어떤
함정인지 얼마나 위험한 것인지 알  서도 너무나 익숙해서 도저히 벗어날 용기를
낼 수 없는 함정. 벗어나기 위해서 아주 작은 힘이면 되겠지만 또한 아주 많은
의지가 필요한 늪. 그러나 긴 세월을 사는 드래곤에게 치명적인 독은 또한 얼마
나 달콤한가.
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 14
제 14편 대회의
아함, 잘잤다. 제일 녀석이 사막을 쓸어주기는 했지만 그 뒤로도 여기저기에서
계속해서 정령력이 마구 뒤흔들리기 시작했다. 지진이 일어나지를 않나, 한여름
에 눈이 내리지를 않나. 식물들이 단체로 돌연변이를 일으키지를 않나. 평소라면
휴머노이들의 왕족선에서 그런 사태를 막았겠지만 글자 그대로 끝도 없이 일이
벌어지다 보니, 그들도 지쳤고 나도 지쳤다.
제일은 무언가 소란을 떨면서 왔다갔다 하고 있었다. 또 무슨 사고를 치려고 그
러지? 얘가 좀 얌전해졌나 싶더니 생일잔치 해준 이후로 다시 활기를 되찾아서는
바쁘게 오락가락이다.
"애야 뭐하냐?"
"새로운 요리 아이디어가 떠올랐어요. 지금 연구중인데 끝나면 보여드릴게요. 며
칠만 기다리세요."
녀석이 내 생일때 해준 요리들이 생각났지만, 뭐 이후로는 인간 사이즈에 맞게
만든후로는 좀 괜찮은 요리들이 나왔으니까. 그래도 설마하니 피닉스 구이나 유
니콘 뿔 볶음 같은게 나오지는 않겠지? 피닉스를 구울수 있는지는 모르겠지만.
그 때 케피얀님께서 나를 찾는다는걸 알았다. 에구 또 무슨일이지? 연일 격무에
시달리다가 이제 좀 쉬어보나 했더니.
"애야. 집 잘 보고 있어라. 나 좀 나갔다 오마."
"요즘 무척 자주 나가시네요? 걱정 말고 다녀오세요."
난 순간이동을 행했다. 뜻밖에도 케피얀님의 레어에 나만이 아니라 다른 드래곤
들까지 모여있었다. 장소가 비좁은 관계로 전부 작게 변신한채. 난 인사를 하고
는 한쪽에 가 있었다. 잠시 뒤 몇몇 드래곤들이 더 오고 회의가 시작되었다.
"모두 모였군. 좋아 일단 여기로 텔레포트 한 다음에 말하기로 하지. 회의를 하
기전에 보여줄 것이 있네."
대체 무슨일이지? 나를 비롯한 다른 드래곤 전부 케피얀님이 말한 장소로 이동했
다. 그리고 그곳에서 내가 본것은 아무것도 없었다.
글자 그대로 아무것도 없었다. 그냥 땅이고 뭐고 사라져가고 있었다. 대체 이게
무슨? 다들 놀라서 웅성거리고 있었다.
"이게 어떻게 된겁니까?"
누군가가 말하자 실버 드래곤 엠퍼러께서 말하셨다.
"휘유. 그걸 몰라서 지금 전부 불러모은거라네. 비록 하루에 1-2m정도로 느린 속
도이긴 하지만 꾸준히 아무것도 없는 공간이 늘어나고 있네. 마치 세계 자체가
소멸해서 어디론가 사라지고 있는것 같다네."
"어떻게 이런 일이 가능합니까?"
"그걸 몰라서 전원은 모은거라네. 자네들 짐작가는 거라도 없나?"
그러나 다들 놀라고만 있을뿐 누구도 이 사태에 대해 설명하지 못했다. 대체 이
런일은 들은적도 본적도 없다.
"허어. 이거 큰일이로군. 비록 느린 속도라고 하나 세계 자체가 사라져간다니.
이게 무슨 일이란 말인가."
다들 돌아와서 이 사태에 대한 대비책을 논의했지만 누구 하나 뾰족한 길을 찾지
못했고 결국 나온 답이 천상계에 문의한다는 것이었다. 그곳의 존재들이라면 무
언가 알지도 모르니까. 그리고 다들 일단은 헤어지려고 할때 케피얀님이 슬쩍 나
를 따로 불렀다.
"자네 제자는 어떤가? 그 녀석이라면 무언가 할 수 있을것도 같은데."
"모르겠습니다. 지식이라면 저보다도 없겠습니다만 어쩌면 저걸 복구시킬수는 있
을지도 모르지요."
"부탁하네."
난 레어로 돌아와서 제일을 찾았다. 그런데 없었다. 어디 간거야? 요리재료 구하
러 갔나? 하긴 그 녀석이 새로운 요리라고 말할 정도면 보통의 재료가지고는 힘
들겠지. 하지만 때가 좀 안좋은데. 뭐 하긴 그 속도라면 아주 급할것도 없겠지.
좀 기다려보자. 응? 근데 페일은 있네. 안 데리고 갔나?
"페일. 제일 녀석 어디갔냐?"
"마스터께서는 무언가 할일이 있다고 잠시 나가셨습니다. 별로 오래 기다리지 않
아도 될거니까 걱정하지 말라고 하시더군요."
흐음. 이 어수선한 시국에 어디가서 무엇을 때려잡고 있는지. 원.
"흐음. 어디갔는지는 말 안하고?"
"다른 세계에 좀 가있겠다고 하시던데요."
끄응. 역시 이 세계안에서 재료를 찾지는 않는군. 애고 나도 모르겠다. 알아서
잘 하겠지. 지금은 사라져가는 세계에 대한 해결책을 찾는것만으로도 바빠.
하지만 대체 어떤 일인지 알 수가 있어야지. 천상의 존재들은 좀 알려나. 일곱
치천사들이라면 좀 알지도. 그들은 10만년이나 사는 존재니까. 그 중에서도 온갖
지식을 관장한다는 스리엘이라면 좋은 해결책을 알려줄지도 모르겠다. 신세를 진
다는게 좋은 일은 아니지만, 어쩔수 없지 뭐.
그렇게 어쩌나 저쩌나 하는 가운데 하루가 지나도 제일은 돌아오지 않았다. 아무
래도 뭔가 좀 많이 잡아오려나 보다. 설마 어디서 한 종을 멸종시키고 있는건 아
니겠지.
그 때 케피얀님에게서 연락이 왔다. 그런데 오라고 하는 장소가 조금 뜻박이었
다. 에테르계의 한 곳이었다. 왜 거기에 모이자는거지? 거기는 서로 다른 세계를
오고가거나 할때 쓰는 통로일뿐인데. 아뭏튼 난 페일에게 집 잘보라고 한후 게이
트를 열 준비를 했다.
페일이 게이트로 들어가려는 나에게 꾸벅 인사했다. 확실히 페일이 들어온후 일
이 좀 편해지긴 편해졌다. 고지식한만큼 믿음직 하기도 하고. 제일보다 훨씬 낫
다고 해야하나? 제일이 들으면 섭섭해하겠군.
그리고 에테르계의 지정장소로 가던 나는 엄청난 힘에 위축되는 자신을 느꼈다.
나를 훨씬 능가하는 막강한 힘들. 거대한 빛과 어둠이 한곳에 모이고 거기에 실
로 막강한 불과 물과 바람과 대지. 이렇게 다양한 힘들이 한 곳에서 느껴지다니
어떻게 된거지?
그리고 내가 그곳에 도착했을때 펼쳐진 광경에 난 내 눈을 믿을 수가 없었다.
놀랍다. 이 존재들이 다 모이는 일이 있을줄이야. 특히 저들은 절대 앙숙이 아닌
가대체 무슨 일이 벌어지고 있는거지? .
지금 이 공간에는 9개 지옥과 9개의 천상, 그리고 8개의 중간계와 4개의 정령계
의 대표자라고 할 존재들이 다 모여있었다. 일곱 악마왕들이 한쪽에 서고 일곱
치천사들이 반대편에 서있다.그사이로 네 정령왕들이 가운데에 있다. 그리고 내
가 사는 제 7 중간계에서는 여섯 드래곤 엠퍼러중 가장 나이가 많은 케피얀님이
나와있으며 다른 중간계에서도 제각기 대표자라 할 만한 존재들이 와 있다. 그런
데 왜 나까지 부른거지? 여기 있기에 난 격이 좀 떨어지는 것 같은데?
"대체 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까? 이렇게 다 모이다니."
난 케피얀님에게 슬며시 물었다. 지금 상황이 위기는 위기인가 보다. 우리 중간
계만이 아니라 천상계와 지옥계 정령계 다 시끄럽다는 얘기는 들었지만. 그래도
열 여덟 지배자라고 불리는 저들이 한곳에 다 모이다니. 그런데 나는 무슨일로
불린 건지 아무리 생각해도 모르겠네. 이런 자리에 있기에는 조금 격이 떨어지는
것 같은데. 으음 제일 대신인가? 하긴 제일이라면 여기에 낄 자격이 있겠다.
케피얀님이 자기도 모른다는 표정을 짓더니 큰 소리로 말했다.
"치천사 스리엘이여. 그대가 부탁한 아테피른도 왔으니, 이제 무슨 일이 벌어지
고 있는건지 말하겠소? 우리들중 몇 억년전의 지식을 간직한 자는 그대 밖에 없
으니."
고작 몇천년을 사는 우리들 중간계의 존재와는 달리 악마왕과 치천사들은 10만년
을 산다. 그 중에서도 아주 먼 옛날부터의 비밀스러운 지식을 기억하고 건넨다는
존재가 지식의 치천사 스리엘이다. 다른 존재들이 모르는 비밀을 관리하고 전한
다고 하는자.
"그러면 이제 말하겠습니다. 30개의 세계 아니 에테르계와 크리스탈계까지 합쳐
서 32개의 세계 전부가 붕괴하고 있다는 것을 아실것입니다. 그 이유는 간단합니
다. 아십니까? 그 신화? 우리 세계가 무엇으로부터 창조되었다는 신화?"
무슨 신화? 창조 신화가 한 둘이어야지.
"그렇군요. 창조신화는 많지만 그 중 진실을 간직한것은 다른 존재들은 모르지
요. 그렇다면 계속 말하겠습니다."
스리엘이 노래하는 듯한 낭랑한 소리로 말했다.
먼 옛날에 32장의 날개를 지닌 거대한 존재가 있었다. 우주 속에서 실로 긴 세월
을 떠돌며 외로워하던 중에 마침내 신들의 섭리가 그 존재에 닿으니 9장의 검은
날개는 지옥이 되고 9장의 흰 날개는 천상이 되었다. 그리고 다시 각 1장의 붉은
날개,푸른 날개,녹색 날개,노란 날개는 4개의 정령계가 되었으며 8장의 회색날개
는 중간계로 화했다. 그리고 투명한 날개는 그 30개의 세계를 잇는 에테르계가
되었으며 수정 날개는 그 시스템을 감싸는 벽이 되었다. 그리하여 자신의 32 날
개 전부를 세계로 화한채 그 존재는 아무것도 느끼지 못하는 깊은 잠속으로 빠져
들었다. 그리고 그 세계에 영혼들이 모여 제각기 살았다. 그러나 긴 세월이 지날
때마다 그 존재는 얕은 잠에 들어 아주 잠시의 꿈을 꾸었다. 하나 그가 그 얕은
잠에서 깨어나 일어나려고 하매 세계가 다시 그의 날개로 화하려 하여 그곳에 살
던 존재들이 위험에 처했다.
"아십니까? 이 신화."
그건, 이 세계의 재료가 되었다는 존재에 관한 신화. 영혼들은 제각기 온 것이지
만 그 영혼들이 거하는 세계는 그 존재의 날개로부터 화했다는 신화. 그런데 그
것이 설마 사실이라고? 그렇다는건 설마 지금 벌어지고 있는 현상이?
"네, 그렇습니다. 그 존재가 다시 세계에서 옛적의 몸으로 돌아가려고 하면서 벌
어지고 있는것입니다. 세계 자체가 붕괴하면서 그의 몸으로 돌아가려고 하는 것
입니다. 이것을 막기 위해서는 다시 그의 이루어지고 있는 그의 몸을 부셔서 죽
여야 합니다. 물론 그 존재는 실로 막강하고 쉬운일이 아니겠지요. 그 동안 어디
로 세계가 모여들며 그의 몸을 이루려 들것인가를 알기 위해서 기다렸습니다만
이제 알아냈습니다. 그러니, 전 중간계의 존재들을 불러모아서 전투를 준비해주
십시요. 그들에게는 그냥 세계를 멸망시키려는 마왕이 나타났다고만 전하는게 좋
을 것입니다. 그리고 현재 붕괴된 세계가 모이는 장소는 에테르계의 이곳입니다.
"
그러면서 스리엘이 만든 영상에서 좌표가 나타났다. 그런데 왜 나도 부른거지?
"그런데 왜 저까지..설마?"
난 불길한 예감을 애써 부인하며, 스리엘에게 물었다. 그러나 그는 진실을 말하
는 자였다. 그게 어떤 것이든간에.
"그렇습니다. 아테피른. 어쨌든 당신은 그 존재가 만들어낸 화신의 스승이었으니
진실을 알려주는 것입니다. 상식을 초월한 강함에 그를 의심하기는 했지만 어차
피 사실이라고 해도 그 화신은 어차피 본체가 자신의 내부에 비추어낸 조각에 지
나지 않으니 본체가 깨어나려는 곳을 찾을때까지 두고보았습니다. 그러나 이제는
아니군요. 그리고 본체가 깨어나는 곳을 찾아서 수천만년만의 대전이 시작될때,
이때만큼은 지옥과 천상도 힘을 합칩니다. 지금 이 순간에도 세계는 서서히 붕괴
되고 있습니다. 비록 아직 붕괴속도가 느리지만 여유부릴 시간은 없습니다."
거짓말이 아니겠지. 그는 치천사 스리엘이니까. 그러니까 그게 사실이라는건데,
그렇지만 그렇지만......
"싸움은 다음과 같은 방법으로 진행될것입니다. 현재 깨어나고 있는 존재는 자신
의 주변을 그 자신의 도메인화 하고 있습니다. 그러므로 먼저 저를 비롯한 일곱
치천사와 악마왕 ,정령왕 전부 나서서 열 여덟이서 결계를 쳐서 도메인을 무력화
한후 나머지 존재들의 공격에 의해서 그 존재를 다시 죽이는 방식으로 진행될 것
입니다."
"그러면 전부 돌아가서 3일안에 집결해주십시요. 그럼 일단 헤어지도록 하겠습니
다."
제일이, 제일이 그 신화의 존재였다고? 녀석이 하던 말들이 내 귓가에 울렸다.
'하지만 선생님. 악당도 나름대로 사정이 있었으면 어쩌죠?'
'무슨 사정이 있다고 악행이 용서되겠냐? 그건 동정의 이유는 되어도 그런 행위
를 정당화할수는 없는거야.'
그랬던가. 나는 왜 그때 그렇게 대답했던가.
'알겠니? 드래곤은 세계의 균형을 지켜나가는 존재. 그러니 사사로운 감정에 휩
쓸려서는 안 되지. 넌 드래곤은 아니지만 나만큼 강력하니 너 또한 그런 법을 배
워야 할거다. 때로는 큰 걸 위해 작은 걸 희생하기도 해야해. 물론 어느 한쪽만
희생해서야 안 되겠지. 그게 기나긴 거듭되는 환생 전체에서 보면 희생한 자는
나중에 보상받아야 하지. 하지만 순간 순간에는 어느 정도 희생이 따를수 밖에
없단다. 모두가 동시에 행복한 것은 무리야. 그리고 어떤 식으로 조화를 맞출지
결정하고 행동하는게 우리들이고.'
'헤에, 그런가요? 확실히 없어져야 할 것들은 없어져야 하겠죠?'
그게 너 자신을 가리키는 말이었던거냐. 네게 주어진 보상은 5년간의 꿈이었던
거냐. 그리고 얕은 잠이 길어지면서 이제 깨어나려고 하는거고? 넌 그때 이미 기
억이 돌아와 있었던 거냐? 아니면 지금 돌아온 기억속에서 내 말을 곱씹고 있는
거냐?
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 15
제 15편 정의는 승리한다.
난 떠나려는 케피얀님에게 물었다.
"이제 모두 모여 녀석을 없애는 것입니까?"
"당연한 것 아닌가. 자네 상심이 크다는 것은 알겠네만 다른 생각하지 말게나.
허, 설마하니 그런 존재였을줄이야. 단지 깨어남으로서 전 세계를 부수려고 하는
존재라니."
네, 실로 모든 존재의 적이군요. 설마하니 악마와 천사와 용과 마수가 모두 힘을
합칠 상대가 있을줄이야. 하하, 제일아 너 마지막으로 아주 크게 말썽 한번 저지
르는구나.
레어에 돌아오자 페일 녀석이 내게 인사했다.
"돌아오셨습니까?"
난 녀석에게 제일이 어떻게 되었는지 말했고 녀석은 곰곰히 생각했다.
"그랬습니까? 그렇군요."
"어쩔거냐? 넌?"
"사실은 저의 동족에게서 연락이 왔습니다. 4000년전의 추방에 대해 다시 심사하
겠다고요. 사실 현재의 동족에게는 조상들의 일이니까요. 이렇게 된 이상 돌아가
봐야 하겠습니다."
후우. 그런건가? 그래, 그렇군. 마스터때문에 있는 패밀리어였던 너였으니 마스
터가 사라진 이상 이쪽 세계에 있을 이유가 없겠지. 하지만 어째서 너가 그렇게
말하는거지. 넌...그래 내가 무슨 말을 할 수 있겠냐. 넌 나의 패밀리어도 아니
었는데.
"그래. 잘 가거라."
녀석은 내게 꾸벅 인사하고는 사라졌고 난 멍하니 시간을 보냈다.
삼일이 순식간에 지나고 제 7중간계의 드래곤들과 강력한 인간들과 정령족들, 전
부 모여 떠났다. 나 또한 스리엘이 가르쳐준 장소로 게이트를 열었다.
에테르계, 다른 30개의 세계를 잇는 그곳에서 거대한 32장의 날개가 서로 겹쳐져
하나의 존재를 이루고 있었고, 그 존재는 점차 커지고 있었다. 아마 저 속에 제
일이 잠든채 서서히 자신의 몸을 복구시키고 있겠지. 그와 함께 빠르게 에테르계
도 붕괴해가고 있었다. 에테르계 자체가 붕괴하면서 점차 녀석의 날개로 흡수되
고 있었고 다른 곳에서 온 세계도 녀석의 날개로 흡수되고 있었다. 아마 지옥계
와 천상계, 중간계,정령계 할 것 없이 붕괴중이겠지. 그리고 이 시스템을 다른
시스템과 구분하는 이 세계의 누구도 뚫을 수 없는 크리스탈계조차도.
"저것입니까?"
난 골드 드래곤 엠퍼러 케피얀님께 물었다.
"그래. 전 악마와 천사들,정령들이 이미 다 모였네. 일곱 악마왕과 일곱 치천사
에 네 정령왕들까지 직접 나섰어. 이제 총공격이 시작될걸세. 깨어나기 전에 다
시 죽여야 하네. 그래봐야 10만년뒤에 다시 깨어나려고 들겠지만, 그건 그때의
자들에게 맡길 일. 아뭏튼 지금 멸망하는 것은 우리손으로 막아야지. 전력을 다
하게. 상대는 이 세계를 멸망시켜 자신의 몸을 되돌리려는자. 결코 간단한 상대
가 아니네."
그렇겠지요. 절대로 간단한 상대일리가 없지요. 그가 꿈꾸면서 만들어낸 그의 작
은 화신이 그토록이나 강대했는데, 깨어나려는 본체가 간단할리가 없지요. 30개
의 세계에 사는 거주원들 전부를 멸망시키려는 자인데 우리 전부가 나서야지요.
그리고 로드 골드 드래곤인 나도 제 7 중간계의 수호자로서 마땅히 저 사악한 존
재를 무찔러야겠지요. 그렇지만, 정말로 그것이 정의입니까?
난 페일을 보았다. 녀석은 다른 마랑족 사이에 끼여있었다. 녀석이 나를 알아보
고는 다가와 인사했다.
"너도 여기 온거냐?"
"그렇습니다. 이제 저를 다시 받아들여주겠다는군요. 지금같은 상황에서 옛 일을
따지지 않겠다면서요. 그럴겁니다. 예전보다 훨씬 강해졌거든요. 빼버리기 아까
운 전력이겠죠."
그랬겠지. 제일의 패밀리어가 되었으니까.
"그래서 이젠 어떻게 할 거냐?"
녀석이 묘하게 웃었다. 늑대의 얼굴이었지만 웃는다는걸 확실히 알 수 있게.
"이렇게 멀리서 싸우기만 하는것 보다 가까이서 물어뜯는게 늑대의 방식 아니겠
습니까?"
녀석은 그렇게 말하고는 그대로 커져가고 있는 제일에게로 순간이동해갔다. 주위
에서 앗 하는 소리가 들렸다. 가까이 다가간 페일이 그대로 날개속으로 흡수되어
사라졌기 때문이다.
"저런 무식한. 가까이 가서는 안된다고 했는데."
케피얀님이 녀석의 행동을 보고 순간 당황한듯 했다. 하지만 난 당황하지 않는
대신에 나 역시 미소지었다. 녀석이 뭘 생각한건지 알거 같았으니까.
그러나 곧 케피얀님은 다시 새로이 주문을 준비하기 시작했다. 그리고는 가만히
있는 나를 보고 말했다.
"뭐하는건가? 어서 공격하지 않고?"
주문과 브레스 공격을 병행하며서 케피얀님은 나를 재촉했고 난 그분을 돌아보면
서 미소지었다. 용이 미소짓는건 인간들은 알아보지 못하겠지만 용끼리는 알아볼
수 있다.
그래 나도 무엇이 옳은 줄은 안다. 32개의 세계 전부를 멸망시킬 자와 그 세계에
사는 전부중에 누구를 편드는 것이 옳은줄 안다. 드래곤으로 해야 하는 임무가
무엇인지 잘 안단 말이다. 하지만, 그렇다면 세계 전부가 적인 그 녀석은 누가
위로해주지? 자신도 다른 존재처럼 기뻐하고 슬퍼하고 행복해하고 고통을 느끼고
싶어 하지만 그래서는 안 되는 녀석은 누가 불쌍히 여겨주지? 천사도 악마도 정
령도 뭇 생명들도 그 녀석을 타도하려고 하는데.
"미안합니다. 케피얀님. 하지만 전 그 녀석의 편에 서겠습니다. 세계 전부가 그
녀석의 적인데 저라도 곁에 있어줘야 하지 않겠습니까?"
"아테피른. 지금 무슨 말을 하는지 알고나 있는거냐? 그것이 로드 드래곤으로서
할 말이냐! 내 너를 다음대 엠퍼러로 찍고 있었건만."
케피얀님의 눈에 황당함과 분노가 어렸다. 하하, 제가 그 녀석이랑 살면서 배운
감정을 케피얀님은 저 때문에 배우는군요. 그래 사과해야겠지. 케피얀님과 다른
모든 존재들에게. 지금 내가 하는건 사사로운 감정에 이끌린 편파적인 행동에 다
름 아니니까.
"죄송합니다. 기대에 부응하지 못하겠군요."
난 순간이동해서 32장의 날개로 자신을 깜싼채 조금씩 커지고 있는 제일 녀석의
앞에 섰다. 날아오는 무수한 공격중 하나를 내 힘으로 막아내며. 그 순간 녀석에
게서 깃털이 몇 장 떨어지더니 나를 감쌌다. 난 잠시 정신을 잃었다.
여기는? 내 침실? 벽에 여기저기서 사온 그림이 걸려있고 제일 녀석이 공들여서
만들어낸 조각들이 마구 놓여있다. 그리고 내 침실에 왠 탁자를 가져다놓은채 무
언가 알 수 없는 요리 하나를 올려놓고 있었다. 녀석의 옆에는 다시 작아진 페일
이 앉아 있었다. 녀석은 나를 보더니 짓궂게 웃으면서 쾌활하게 말했다.
"아. 선생님. 오셨네요. 나한테는 정의롭고 공정한 존재가 되라고 해놓고, 그렇
게 사사로운 정에 이끌려서 행동해도 되는거에요?"
"제일아......"
나는 드래곤도 목이 메인다는 것을 알았건만 녀석은 아무렇지도 않게 말을 이었
다.
"아아, 마지막으로 이 요리 한번 해 드리고 싶어서 기다렸어요. 제가 빨리 깊게
안 잠들고 있는게 남한테 얼마나 폐를 끼치는 일인지 알지만 그래도 마지막으로
차한잔이나 마시면서 밥이나 한번 해 드리고 싶어서요. 선생님 입맛에 맞을런지
모르겠네요. 나름대로 고심해서 만들었지만요. 헤헤 맛없어도 그냥 먹어주세요.
그거 아시죠? 행복과 희망을 담아서 보내는 편지. 무지개와 햇살과 바람을 실체
화해서 굳힌다고 조금 힘들었어요."
녀석의 목소리가 조금 침울해졌다.
"저도 알아요. 무엇이 옳은건지. 어떻게 저 하나 깨어있자고 30개의 세계에 사는
자들 전부 살곳을 잃게 만들겠어요? 그럴수야 없죠. 저도 뭐가 옳은지 잘 알아
요. 그래서 다시 잠드려고 했어요. 하지만 오래간만의 꿈이 너무 즐거워서, 조금
만 더 꾸고 싶었는데 그만 폐를 끼쳐드렸네요."
난 외쳤다.
"그러면 어때서? 어차피 이 시스템이 멸망해도 영혼들은 다른 시스템으로 흩어져
서 환생할텐데. 멸망하면 어때서? 너도 깨어있으면 왜 안 되는데? 이제 다시 잠
들면 몇천만년이 더 있어야 하는데?"
녀석이 가볍게 실소했다.
"그게 천상계와 지옥계 사이에서 중간계를 지키며 중간계 내부의 균형을 유지해
세계를 관리하는 드래곤이 할 말 맞아요? 존재할 곳을 잃은 영혼들이 다른 시스
템으로 떠나는 여행이 얼마나 길고 괴롭고 위험한 일인줄 아시는 분이 그런 말씀
하시면 안 되죠. 저에게는 자신의 작은 욕망을 위해 전체에 피해를 끼쳐서는 안
된다고 가르쳐놓고 그렇게 말하시다니. 네가 말하는 바를 실천하라, 그런 말도
모르세요? 나도 아는데."
그리고 녀석이 만든 요리가 둥실 떠올라서 내 앞으로 날아왔다.
"몇천만년도 아니에요. 고작 10만년. 보통은 제때 잠드는데 이번처럼 미련때문에
조금만 더 잠시만 더 하다가 그만 제때 잠들지 못하고 여기저기에 폐를 끼친 때
가 한번씩 있었던거죠. 천사님은 그걸 보고 그렇게 생각하시는거에요."
녀석의 목소리가 다시 밝아졌다.
"그래도 기뻐요. 옳고 그른걸 떠나서 제 편을 들어주는 존재가 하나쯤 있다는건.
처음 2만번의 10만년이 흐르는 동안은 그냥 잠들었는데 2만 열번째인가? 아아 헷
갈리네요. 그때 저를 위해 울어주는 존재가 있었어요. 그때 선생님은 뭐였더라?
그때도 드래곤이셨네요. 선생님은 처음부터 엉터리 드래곤이었어요. 여하튼 그래
서 그 뒤로 10만년이 3만번을 흐르는 동안 매번 꿈을 꿀때마다 선생님곁에 가서
있었죠. 기나긴 잠동안 내가 무엇인지도 잊어버린채 그냥 철없는 제자가 되어서
선생님 곁에서 온갖 말썽이나 부렸죠.  아아, 정말로 그냥 말썽꾸러기 제자가 저
였다면 얼마나 좋았을까요. 그냥 선생님 속이나 썩이면서 한 몇백년 지낼수 있다
면 얼마나 좋았을지. 죄송해요. 그런 쓸데없는 가정은 어리석은 자나 하는거라고
가르쳐주셨는데 전 아무래도 좋은 제자는 못되겠네요."
그러더니 녀석은 페일을 안아올려서 얼굴을 비볐다.
"아아, 페일 너도 고마워. 50억년의 세월이 흐르는동안 그게 불의라는걸 알면서
도 내 편을 들어주는건 선생님 밖에 없었는데 너도 이제 내 곁에 있어주는구나."
"마스터..."
페일이 나지막히 중얼거렸다. 녀석은 살짝 페일에게 입을 맞추더니 페일의 머리
를 쓰다듬으며 말했다.
"이제 나 없으면 선생님 말 잘 들어야해. 10만년 뒤에 다시 만나자. 그 때는 그
냥 친구가 좋겠네. 그러고보니 선생님, 아세요? 지금은 드래곤과 제자였지만요,
어떤때는 선생님은 멋진 기사고 난 숙녀였어요. 어떤때는 내가 갈곳 없는 고아인
선생님을 거둬들인 다음 이것저것 가르쳐주기도 했는데. 아하하 맞다. 선생님 동
성애자인 인간이었던 적도 있어요. 킥킥."
녀석의 눈에서 마침내 눈물이 한방울 떨어졌다.
"아아, 죄송해요. 푸념이 너무 길어졌네요. 5년간의 꿈이 너무 즐거워서 조금만
더 길게 꾸고 싶었어요. 그래도 단지 많은 자를 위해서 잠드는 것만이 아니라
제가 사랑하는 존재를 위해 거주공간을 제공한다는게 조금 더 결심을 쉽게 하네
요."
"깨어나도 괜찮아! 그들이 좀 멀고 힘든 여행을 하면 어때서. 너도 그들처럼 존
재할 권리가 있어. 너만이 왜."
"아시잖아요. 권리의 문제가 아니란 것을. 저 별로 좋은 제자는 아니었고 좋은
마스터도 아니었지만 그래도 스승과 패밀리어가 살 곳을 잃게 만들수는 없겠죠?
마지막으로 좋은 제자 노릇 한번 해보네요. 그러니 선생님, 이제는 안녕히. 10만
년이 흐르면 다시 5년동안 함께 있을수 있겠죠. 그때는 뭐가 되어 만나려나. 아
선생님 저랑 나눈 대화는 비밀로 해주세요. 그분들께서는 승리가 자신들의 힘으
로 얻어내는거라고 아시는 편이 서로 사이좋게 지내기에 좋을거에요."
그와 함께 난 깨어났다. 무수한 천사와 악마와 용, 그리고 다른 존재들의 공격에
점점 커져가던 녀석이 사방으로 흩어져 사라지고 있었다. 부서져가던 세계는 빠
르게 복구되고 있엇다. 그렇게 순식간에 녀석은 사라지고 내 곁에는 단지 마스터
를 잃어버린 늑대가 있었다. 난 인간으로 변신했다. 이제 다시 잠든 제자를 위해
나라도 눈물흘려주기 위해서.
Subject   [외전] 귀여운 제자 이야기 -Epilogue-
에필로그
그렇게 다시 시간이 흘렀다.
먼 옛날 한 사악한 마왕이 있어 32개의 세계 전부를 멸망시키려고 했다. 이에 천
사와 악마와 뭇 생명들이 모두 모여 마왕에 대항하였으나 마왕은 너무나 강력하
여 세계는 점점 멸망으로 치달았다. 이에 모든 존재들이 신께 울부짖었다. 정녕
저희를 멸망케하시려나이까. 이에 신들이 그 기도에 응하여 신룡과 마랑을 내려
보냈다. 신룡은 빛의 군대를 이끌고 마랑은 어둠의 군대를 이끌어 그 마왕에 대
항하니 마침내 마왕은 쓰러져 봉인 되었다. 그러나 마왕은 쓰러지며 수천만년이
흐른 뒤 다시 자신은 깨어날 것이라는 저주에 찬 절규를 내짖었다.
"에에, 그러면 그 마왕은 또 부활하는 거야?"
눈을 반짝이며 자신에게 물어보는 귀여운 동생에게 페일은 읽어주던 전래동화책
을 덮고는 미소지으며 대답했다.
"글쎄? 하지만 먼 옛날이라지만 언제인지 알수가 있어야지. 거기다가 이런 전설
은 사실 거의 다 그냥 지어낸 이야기라구."
그 때 아래층에서 목소리가 들려왔다.
"야 페일,제일 이 녀석들아. 밥 다 식는다. 스승한테 식사당번을 시켰으면 빨리
내려와서 먹기라도 해야지 뭐하는거냐!"
"알았어요. 지금 갑니다."
페일은 큰 소리로 대답하고는 제일을 끌었다.
"자 가자구나."
"응, 그러고보니 배고프네. 빨리 가자, 형."
비록 피가 통하지는 않지만 너무나도 멋지고 자랑스러운 자신의 형의 손을 잡고
제일은 식당으로 내려갔다. 그리고 잠시 고개를 들어 어딘지 모를 곳을 보며 신
께 기도했다.
엘리아나여, 10만년이 10만번 흘러 100억년이 지나면 조금 바뀌는게 있을거라고
약속하셨죠? 그때는 다시는 제가 깨어나지 않아서 이별의 아픔도 느끼지 않게 되
는건가요? 하지만, 당신은 자비로우신 여신이니까 조금 다르게 기도올려도 될까
요? 이별해서 슬픈 이상으로 함께 있는 시간이 너무 좋으니까요. 100억년 뒤에는
5년이 아니라 6년쯤 꿈꿀수 있을까요? 아니면 한달이라도 아니 하루라도 더. 그
러면 전 100억년마다 하루가 늘어난다는 희망을 안고 살텐데요. 당신께 기도올리
는 존재가 너무 많겠지만, 여유가 있으시면 제 기도도 좀 들어주세요. 저만을 위
해 부리는 욕심이라는것은 알지만요. 아 걱정마세요. 저 이제 잠들거에요. 그때
처럼 미적거리다가 주위에 폐끼치지 않을거에요. 하지만 마지막으로 식사 한번만
할테니 모른척 해주세요.
-끝-
 [자축] 귀여운 제자 드디어 완결이다!! ^_^
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #110
23. 하룻강아지(5)
확실히 이상했다. 특별히 총애하는 첩이 있는 경우가 다른 암흑정령족에게도 있
는 일이니 케트리온에게도 뒤늦게 그런 존재가 생겼다고 치더라도, 첩에게 그 정
도의 대우라니, 너무 과하지 않는가. 마음에 들어도 그냥 내리는 재물을 더 많이
주고 더 자주 찾는다 정도도 아니고, 그런 방자함을 허용한다는건 말이 안된다.
"하지만 뚜렷한 다른 설명도 없지 않습니까."
"확실히 그나마 그게 가장 유력한 설명이긴 한데요. 하지만 일개 첩에게 마음을
주는 케트리온이라. 아무리 생각해도 이상하지 않나요? 지금까지 그는 특이하게
도 아무런 상대를 찾지 않았는데? 거기다가 막상 케트리온이 그를 대하는 태도는
또 그것도 아니었지 않았나요?"
그런 과분한 대우를 해줄 정도로 상대에게 빠졌다라고 보기에는 또 막상 케트리
온의 태도는 차가웠다. 그래 케트리온의 태도를 좀 더 명확히 말하면 그건.
'그래, 대등한 협력자에게 하는 대우였지. 자신과 같은 눈높이에서 말하도록 허
락한다는건.'
수경에 비친 정원의 모습에서 전부다 무릎 꿇는 가운데 그만은 뻣뻣이 서 있었건
만 케트리온은 그에게 아무 말도 하지 않았다. 하지만 둘의 행동에서 첩의 관계
를 추정하기에는 또 너무 밋밋했다. 케트리온이 그를 성적인 눈길로 보지도, 그
가 케트리온에게 애교를 부린다던지 추파를 던진다던지 하지도 않았으니. 총애받
는 첩과 그를 총애해서 자신의 위엄의 손상도 신경쓰지 않는 주인의 사이에서 보
일 행동으로는 너무 담백했다.
"아무래도 이거 뭔가 좀 조사해 볼게 있는것 같군요. 세론, 카드를 준비해주시겠
어요?"
"알겠습니다."
어두운 방에 작은 촛불 몇개를 켜고 잠시 뒤 세론이 평민여자 하나와 카드를 가
지고 왔다. 그녀는 카드를 넘겨받은후 겁에 질린 여자의 목을 땄다. 목에서 뿜어
져나오는 피로 그 카드를 충분히 적신후 그녀는 세론에게 고개를 끄덕였고 세론
은 시체를 들고 밖으로 나갔다. 혼자만 남겨진 방안에서 알테이나는 나지막히 주
문을 읖조렸다.
"알른 트로펜 대제 차에지 지닥 아다지베. 글로엘 지닥 자베스로 크로텐, 나파레
스 트리아자 샤에론 키나드친 안벨로스."
(하나의 생명을 댓가로 내놓으니 이제 운명의 책이여. 이제 피의 계약을 받아들
여 나에게 그 숨겨진 지식의 일부를 보여다오.)"
주문이 끝나자 카드에 잔뜩 묻어있던 피는 사라졌다. 그러고 나서 그녀는 카드를
탁자위에 한참 섞었다.
"자아, 그럼 이제 시작해볼까."
케트리온을 직접 점치다가는 그때처럼 카드 새로 만든다고 몇달을 고생하겠지만
그만 피해간다면 케이친이나 블레어조차도 어느 정도는 읽어낼수 있는 그녀였다.
그리고 이리저리 카드를 배열한 그녀는 그 중 한장을 넘겼다.
"이건 대체?"
새하얀 백지. 단순히 그냥 새하얀게 아니었다. 이 어두운 조명에서도 너무나 하
얀것이 약간 빛나는것 처럼 느껴질 정도의 백지.
그녀는 황급히 다음 장을 넘겼다. 그러나 거기서도 나타나는 것은 아무것도 나타
나있지 않은 순수한 백지였다.
"말도 안돼."
그녀는 빠른 손길로 전 카드를 열어보았지만 단 한장도 남김없이 모조리 다 깨끗
한 백지가 되어있었다.
"....후우. 역시 밤에 총애받는 상대정도가 아니었군요. 뭐, 그래도 케트리온을
점쳤을때 보다는 낫군요. 적어도 카드를 다 태워먹을 정도의 거부반응이 일어나
지는 않았으니."
거기다가 어떤 식의 거부반응을 보이느냐 자체가 어느 정도의 정보는 된다.
"아무래도 좀 주시할 필요가 있긴 하겠는데, 쉽지 않겠군요. 흐음 하지만 이게
당신의 역량인가요? 아니면 케트리온이 당신을 보호하고 있기 때문인가요?"
그녀는 가만히 탁자를 손가락으로 톡톡 몇번 쳤다. 케트리온의 최측근이라는것은
그 자체로 주의의 대상이 된다. 그런데다가 이런 것까지 보인다면 예의주시할 필
요가 있다. 하지만 문제는 만약 이것이 그자신의 힘에 의해 벌어진 현상이라면
이 정도 역량의 상대라면 절대 쉬울리가 없다.
"하지만 적어도 케트리온보다야 성격이 부드러워보이더군. 하긴 그 편이 더 무서
울지도 모르지."
케트리온은 그래도 정면으로 밀고 들어오기야 하지, 뒤로 뭔가 하는 성격이라면
상대하기 더 곤란하다.
"하지만 좀 모자라는 것 같기도 하던데..설마."
카드는 거짓말은 하지 않는다. 제대로 알려주지 못할때가 많아서 그렇지. 그리고
자신의 예지력을 완벽히 벗어나는 상대가 모자라보인다고 정말 모자랄리가 없었
다.
알테이나는 어떻게 그에게 접근해서 정보를 캐볼까 고민하기 시작했다. 케트리온
에게와는 달리 그래도 그는 사적으로 접근할 수 있을것도 같았으니까.
'하지만 정말로 첩이라면 잘못 접근했다가는 케트리온의 자존심을 건드리겠군.
뭐, 조심하면서 조금씩 해보지.'
에일이 예상과 너무나 다른 다크월드와 너무나 달라진 것 같은 케인의 모습에 시
무룩해 있을때 왠 암흑정령족이 들어왔다.
"피시오페라고 합니다. 미력하나마 케트리온님을 뫼시는 영광을 주시면 좋겠습니
다."
"링켈이 임명했나?"
"네. 한데 어떤 일로 부르셨습니까?"
"이 녀석을 데려가라고 불렀다. 가봐라. 에일. 난 여기서 생각할 일이 있으니."
에일은 그냥 좀 더 옆에 있고 싶었다. 아무래도 낯선 세계에서 너무나 예상과 다
르게 벌어지는 일에 좀 당황했던 것이다. 하지만 케인도 당분간 찾을때까지 혼자
지내라고 했으니, 그냥 가서 다른 암흑정령족하고 안면을 트는게 낳을것 같다.
케트리온의 말에 피시오페는 고개를 꾸벅 숙이고는 약간의 텔레파시를 시도했고
잠시 뒤 다른 암흑정령족 하나가 와서 둘 앞에 고개를 숙였다.
"에일님이라고 하셨습니까? 따라 오십시요."
"아? 네. 네..저기 케인 나 그럼 가볼께. 나중에 봐.."
"잘 쉬도록. 필요한 것들은 링켈에게 말해라. 그리고 너도 나가보도록."
"어, 응... 나중에 놀러갈게."
그렇게 말하고 에일은 새로온 암흑정령족 하나를 따라나갔고 피시오페란 자도 방
밖으로 물러갔다. 일단 원하는대로 12가주를 다시 불러서 충성을 재확인 받은 케
트리온은 앞으로의 계획에 대해 짜기 시작했다. 사실 그의 계획이라는게 정교한
음모라기 보다 그냥 이렇게 한다 저렇게 한다는 무지막지한 밀어붙이기에 가까웠
지만 힘이 뒷받침된다면 무리는 없었다.
에일은 앞서가는 암흑정령족에게 말을 걸었다.
"저기요."
"네, 말씀하십시요."
"지금 제게 존댓말을 쓰고 계신가요? 아니면 반말을 쓰고 계신가요?"
에일은 케인이 걸어준 마법에 잘못이 있는건지 아니면 정말인지 확인하기 위해
던진 질문이었는데 그걸 받아들인 상대방은 갑자기 얼굴에 핏기가 가시면서 엎드
리더니 머리를 좋아렸다.
"용서해주십시요. 제가 불민해서 그만 무례를."
에일은 미처 신경쓰지 못했지만 그 광경을 본 다른 시종들은 못 본척 하면서 길
을 그냥 가고 있었다. 스틸이 무슨 잘못을 했는지는 모르지만 이럴때 보는 척 해
봐야 괜한 불똥이 튀기만 한다는것을 그들은 잘 알고 있는 것이다.
"네? 저기. 아뇨. 그러니까. 저기 일단 일어나서 이야기해요."
에일은 아무래도 케인이 걸어준 마법이 영 제대로 작동안하는것 같다고 느꼈다.
대체 자기의 말이 어떻게 들렸기에 저런 반응이 나온단 말인가. 어쩌면 전혀 엉
뚱하게 말을 주고받고 있는지도 모르겠다고 생각하면서 일어나지 않으려는 상대
방을 손으로 붙잡아서 일으켰다. 에일이 일으키자 그 자는 다시 허리를 숙이면서
감사를 표했다.
"용서해주셔서 감사합니다. 다른 자를 불러드릴까요?"
'...하아, 정말 그런 뜻으로 말하는걸까?'
에일은 도저히 지금 상황이 제대로 이해되지가 않았다. 뭘 잘못했다는 거고 뭘
용서해달라는건지. 거기다가 왜 이렇게 마구 엎드리고 숙이고 하는건지. 다크월
드의 관습은 당장은 도저히 이해가 되지 않았다.
"아뇨. 그냥 제 방에 데려다주세요."
"알겠습니다."
시종은 고개를 숙이고는 에일을 다시 안내했다. 그리고 시종을 따라간 에일은 커
다란 궁전의 어느 커다란 방에 안내되었다.
"그럼 편안히 쉬십시요."
"네. 감사합니다."
에일은 고개를 끄덕이고는 의자에 가서 앉았다. 문에서 의자까지도 조금 걸어야
했다.
'아아. 정말 모르겠다. 그래, 내일부터는 말부터 배워야지.. 아무래도 마법으로
하니까 영 이상하게 되나봐. 근데 이 방 진짜 넓다. 술래잡기해도 되겠네. 근데
케인 방은 어딜까? 설마 여기보다 더 넓으려나?'
에일이 만약 자를 가지고 정확히 재보았다면 그 방의 넓이는 441제곱미터라고 나
왔을것이다. 제 2궁에서도 가장 큰 방이 거기였으니까. 보통의 작은 여관방에서
머물거나 노숙을 하거나 한 경험밖에 없는 에일에게 있어서 여기는 '방'이라고
보기에는 좀 너무 넓었다.
'근데. 이거 정말 나 혼자 쓰라는건가? 이 넓은 방을? 헤에. 방안에서 길 잃겠
다..'
에일은 의자에서 이런저런 잡생각을 하다가 문득 문쪽을 쳐다보니 자신을 여기까
지 안내해준 암흑정령족이 아직도 거기 서 있었다.
'에? 왜 안 가고 계시는거지? 뭔가 내가 잘못했나?'
에일이 쳐다보았지만 마치 석상이라도 된 듯이 계속 허리를 약간 굽힌채 서 있었
다. 도저히 이해할수 없는 그 행동에 에일은 호기심을 참지 못하고 의자에서 일
어나 그에게 다가가 말을 걸었다.
"저기, 무슨 일이라도 있으세요? 왜 여기에 계속계세요?"
에일의 그 말에 그 시종은 공손히 고개를 조아렸다.
"알겠습니다. 그럼 물러나있겠습니다."
그말과 함께 시종은 방밖으로 나갔다. 보통의 경우 귀족들은 시종이 없는것처럼
무시하고 지낸다. 그리고 필요하면 대기중인 시종에게 손짓을 하면 즉시 시종은
달려와서 일을 거든다.
하지만 때때로 시종을 밖으로 내보내기도 하기에 스틸은 조용히 자신이 모시는
자의 뜻대로 방 밖으로 나가 문을 닫고는 그 앞에 섰다. 교대시간까지 여기서 기
다리는게 그의 일인것이다.
그리고 방밖에 서서 스틸은 이번에 모시게 된 분의 성격이 조금 괴팍하다고 생각
했다. 시종인 자신에게도 그런 높임체를 쓰다니, 귀족들의 취향이 다양하긴 하지
만 상당히 특이한 성격이었다. 그러나 그런 귀족이 오히려 더 무섭다. 방금의 그
도 부드러운 말로 자신을 책망할때 얼마나 가슴이 뛰었는지. 예법에 어긋난게 없
었다고 해도 저쪽에서 트집잡으면 그걸로 끝이다. 그래도 바로 마음을 돌려주었
기에 다행이지만, 아무래도 앞으로 모실려면 좀 위험한 일이 많을지도 모른다.
스틸이 자신에 대해 어떤 오해를 하고 있는지도 모른채 의자에 앉아서 이런저런
생각을 하던 에일은 자야겠다고 생각했다.
'근데 어디서 자라는걸까?'
커다란 방에는 의자니 탁자니 온갖게 다 있었지만 정작 침대는 없었다. 에일은
넓은 방이니 어디 있지 않을까라고 생각하며 왔다갔다 했지만 정말로 요도 침대
도 없었다.
"으응. 아무래도 관습이 다르니까. 아 그냥 여기서 자면 되겠다."
에일은 소파에서 잘까 하다가 그냥 바닥에 깔린 융단에 드러누은후 그 끝을 살짝
말아서 자신의 몸을 덮고는 잠들었다.
******************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #111
23. 하룻강아지(6)
에일이 아직 한참 자고 있을때 스틸은 식사시간이 되었다는 것을 알리기 위해 방
문을 열었다. 그리고 그런 스틸의 눈에 들어온것은 어이없게도 바닥의 융단을 말
아덮고는 잠들어 있는 에일의 모습이었다.
'...정말 괴벽이시군.'
문 하나만 열면 나오는 침실을 놔두고 거실의 융단을 덮고 자다니 확실히 기묘한
취향의 귀족이었다. 하지만 뭐 어쩌겠는가.
'아차. 이런.'
그런거 따질때가 아니었다. 스틸은 재빨리 방 밖으로 물러나 문을 닫았다. 귀족
이 자는동안 허락도 없이 근처에 갔다가 어떤 꼴을 당하는지 잘 알고 있는 자기
가 이런 실수를 하다니. 스틸은 문밖에서 한참을 기다렸다. 그리고 세시간이 흘
렀다.
'설마 아직도 자고 계시지는 않을텐데.'
하지만 문을 열고 들어가기도 곤란해서 스틸은 결국 그냥 안에서 필요하면 찾겠
지라고 하면서 기다렸다. 그러나 다시 몇시간이 흘렀건만 안에서는 아무 소식이
없었다.
'이미 6시간...'
3시간 이상 자는 암흑정령족이란 없으니 절대적으로 깨어는 계실 시간이다. 다만
무얼하고 계시냐가 문제인데, 식사를 즐기지 않는 귀족일지도 모르니 스틸은 그
냥 가만히 기다리기로 했다. 어차피 이제 곧 교대시간이었다.
"하암. 아 잘잤다."
에일은 실컷 자고나서 일어났다.
"으음. 배고파. 밥먹으러 가야지."
눈을 껌벅이다가 에일은 문을 발견하고 걸어갔다. 식당이 어디있는지 모르지만
나가서 물어보면 가르쳐줄것이다. 그리고 문을 연 에일은 다시 팔찌를 흔들었다.
"고장났나?"
문이 열린 그곳에는 아까 걸어왔던 복도 대신에 침실처럼 보이는 것이 있었다.
침대가 좀 많이 크다는 것만 제외하면. 뭐 그래도 지금 있는 방보다는 작았다.
대충 봐도 한 10분의 1정도밖에 안 되어보였으니까.
"...어떻게 된 거지? 여긴 정말 이상해."
팔찌를 흔들어보아도 보이는 광경은 그대로. 에일은 그래서 어쩔줄 몰라서 그냥
주위를 둘러보았다. 그리고 에일의 눈에 또 다른 문이 보였다.
"아! 저기가 나가는 문이구나. 그럼 여기는.....에헤헤헤..."
'침실이 따로 있는 거였구나. 어쩐지. 근데 정말 다크월드에서는 집을 크게 짓는
다.'
에일은 넓은 방을 가로질러서 문을 열었다. 그러자 예의 그 아저씨가 에일에게
허리를 숙이면서 인사했다. 에일도 마주 꾸벅 인사했다.
'와아. 어떻게 내가 지금 깨어나서 나오려는거 알고 오신거지? 뭔가 방에 특수마
법이라도 되어있는걸까?'
"저기 여기 식당이 어디에요?"
"아. 식사를 하시겠습니까? 어떤 요리를 원하십니까?"
"네? 아아. 그러니까요....뭐가 괜찮죠죠?"
"네?"
"헤헤. 제가 잘 몰라서. 그냥 괜찮은거 추천해주세요."
스틸은 가만히 고개를 숙여 생각했다. 확실히 새로오신 귀족이니 이곳의 요리사
의 솜씨를 알아보려는 것인가 보다. 에일의 말뜻은 그냥 이곳의 음식을 잘 모르
니 나온 말일 뿐이었다. 어차피 맛있는 요리라는걸 알지 못하는 그이니 그냥 탈
안나고 몸에 해로운거 안들어가면 그걸로 충분했으니까.
"그러면 다양하게 준비시키겠습니다."
"네? 아니, 그러실거 까지야...근데 식당은 어디죠?"
"네? 여기서 식사하지 않으시고요?"
'으음. 그러고보니 방에 가져다주기도 했지.'
"그럼 방에서 먹을게요. 아무거나 빨리 되는걸로 해주세요. 배고파서."
에일은 집과 여관을 잘 구분을 못한채 헷갈려하고 있었지만 집에서 지내본적이
없는 그이니 탓할일도 아니었다. 그리고 넓은 방안에서 마냥 앉아있기 심심해진
에일은 방안을 왔다갔다 하면서 살펴보았다.
"아까는 바로 잔다고 잘 몰랐는데 이제 보니까 정말 별개 다 있구나."
온갖 반짝이는 것들을 박아넣은 벽에 참 아름답게 그려진 그림과 장식들. 거기에
뭐가 뭔지 잘 모를 가구들. 커다란 탁자와 의자. 쇼파. 작은 탁자. 에일은 이 방
의 용도가 정말로 1인용실일까 생각하면서 아무래도 다크월드에서는 쓸데없이 방
을 크게 짓는다라고 생각했다.
'그래도 방 자체는 참 예쁘게 꾸며놨다. 헤어 저기 걸린건 꽃인가? 여기 꽃도 참
예쁘구나.'
그 때 방문이 열렸고 곧 몇몇 자들이 음식그릇을 들고 와서는 커다란 탁자위에
올려놓기 시작했다. 그중 스틸이 앞에 나서더니 에일쪽을 보고 허리를 숙여 인사
한후 말을 했다.
"준비된 것부터 가져왔습니다. 식사시중은 제가 들겠으니 하실 생각이 드시면 오
십시요."
'식탁이었구나. 그, 그런데 대체 몇 가지를 가져오시는거지?'
다양하게라기에 여러요리를 먹어보겠다고 즐거워했지만 여러요리를 조금씩 담은
모듬세트 같은건가보다라고 생각했지 저렇게 많은 양을 줄줄이 가져오다니, 에일
은 경악했다.
'그, 그러니까 이건. 저 분들도 같이 먹을건가? 그, 그래도 암흑정령족들은 원래
이렇게 많이 먹나? 케인은 이렇게 많이는 안 먹던데?'
아무튼 요리가 마구 놓이고 있으니 에일은 황급히 식탁앞에 가 앉았다. 그러자
스틸은 익숙한 솜씨로 에일의 앞에 놓인 여러개의 잔에 각각의 음료수를 따랐다.
'여긴 말로만 듣던 초고급식당같네. 그렇지만 나중에 케인한테 혼나겠다. 이렇게
막 시켰다고. 히잉, 아무래도 말을 빨리 배워야겠어. 대체 어떻게 된거야.'
에일은 같이 드시죠라고 말을 건내려다가 또 뭘로 전해질지 두려워서 그냥 입을
다물었다. 하지만 역시 아무리 봐도 너무 많았다.
'마음에 드는 요리가 안 계신건가.'
링켈가주님이 내린 지시를 스틸은 되새겨보았다. 분명 이 눈앞의 에일이라는 분
에 게 하도록 한 대접은.
'가주님 본인보다도 더 후한 대접을 지시했지. 그렇다는건 역시 이분의 지위가
케트리온님과 가주님의 사이 어디에 있다는 건데.'
그런분의 마음에 안 들었다면 요리장의 앞날도 뻔하다. 부시종장의 지위까지 오
른 스틸은 요리장과도 친분이 있었지만 그렇다고 그를 변호해줄수도 없는일 아니
겠는가. 그저 연민을 가지고 스틸은 뒤이어 나올 요리라도 이 분의 마음에 들기
를 바래줬다. 존댓말을 쓰는 버릇을 지닌 이자는 웃는 얼굴로 은근히 잔인했다.
'우앙. 전부 고기요리야.'
에일은 그래도 일단 아무거나 먹고보자 하려고 젓가락을 들었지만 정작 먹을수
있는게 하나도 없었다. 모조리 다 고기들이었던 것이다. 에일은 그래서 젓가락을
놓고는 한숨을 푹 쉬었다.
"저기, 야채로만 된건 없나요? 저 고기는 못 먹거든요..."
'이런, 그런거였나.'
스틸은 요리장을 위해 약간 기뻐해줬다. 자신도 모르는 사이에 힘없는 암흑정령
족 하나를 파멸시킬뻔 했던 에일은 역시 모르는 사이에 그를 구했다. 그의 본의
야 어떻든 케트리온이라는 배경은 그가 무심코 내딛는 발에 일반 평민은 밟혀죽
을수 있게 하고 있었다.
"죄송합니다. 미처 제가 입맛을 알지못하고. 지금 즉시 새로 준비시키겠습니다."
"저, 저기.."
"네?"
"한요리로 딱 1인분만 준비해주세요. 너무 많네요..."
"하면 무엇으로..."
"....그냥 아무거나 괜찮은걸로 해주세요."
스틸은 긴장했다. 이건 시험인가? 제대로 골라내지 못하면 자신과 요리장 양쪽
모두에 불똥이 튈지 모른다.
'일단 치우기부터 해야겠군.'
스틸은 하급시종들을 시켜 음식을 내가게 한후 잠시 고민하다가 요리장에게 책임
을 미루기로 했다.
커다란 주방의 총책임자는 시종장 스틸에게서 온 주문사항을 듣고 분통을 터트렸
다.
'야채요리 한 종류 1인분만. 제 2궁의 주인께서 드실것임.'
앞쪽이야 상관없지만 후자의 단서가 붙었는데 요리종류를 지정해주지 않는것은
너무했다.
"제길. 제길..."
케트리온이 돌아왔다는 말은 그도 들었지만 사실 그건 별 상관없었다. 아니 케트
리온은 그가 지난 몇달간 모시던 링켈에 비해 요리에 관해서는 거의 신경을 쓰지
않았기에 너무 큰 실수만 안하면 상관없었다. 하지만 이제 상황이 조금 바꼈다.
자신들 같은 아랫사람들은 윗쪽의 변동에 민감해야 한다. 그리고 케트리온이 데
려온 에일이라는 쪽의 입김이 왠만한 가주를 능가하는것 같다라는 소문은 순식간
에 퍼졌었다. 그런데 불행히도 이번의 에일이라는 분은 상당히 까다로운듯 했다.
'아니지. 이건 기회일수도 있어.'
그정도로 요리에 까다롭다는건 반대로 그가 마음에 들 경우 반대급부도 클 거라
는 말이다.
'흐음. 뭘로 한다...고기류를 싫어하신다면 마음에 들 야채요리가..'
요리장은 자신의 일생이 여기에 걸렸다라고 생각하며 요리를 만들기 시작했다.
결과적으로 그가 대충 만들든 열심히 만들든 에일은 눈치채줄 능력이 없었지만
말이다.
"에에. 잘먹겠습니다."
에일은 새로이 나온 음식을 보고 고개를 꾸벅했다. 그런데 고개를 들자 음식을
탁자위에 올려주었던 자의 얼굴에 경악이 떠올라있었다.
'에? 왜 저러지?'
또 무언가 이상하게 말이 전해진것인가. 하지만 말이 잘못 전해졌다고 해도 왜
저렇게 까지 표정이 변하는지. 에일이 어리둥절 하는 사이에 그 쪽은 허리를 숙
이더니 뒷걸음질쳐 물러났다.
스틸은 프란을 보고 속으로 혀를 찼다. 명색이 시종이라는 자가 저렇게 평정심을
지키지 못해서야. 사실 그도 이 새로 모시게 된 상전의 특이한 언어습관에 처음
에 놀라기는 했었지만 그래도 티 내지 않는 경륜을 발휘해 모시고 있었다.
'잘 드시는군. 다행이야.'
에일은 어차피 어떤 요리든 채식이면 상관없었지만 그래도 보기 예쁘게 담겨져있
기에 즐겁게 감상하면서 먹었다. 그리고 다른 시종이 와 그릇을 가져가고 나자
그 때까지 자신의 옆에 서 있던 스틸에게 마침내 말을 건냈다.
*******************
음음..갑자기 게으름이 도져서 요 며칠 본편을 하나도 안 쓰는 중입니다-.-
이러다가 다시 쓰기야 쓰겠지만(기말고사 끝나면 특히^^;)
왜 갑자기 게으름이 도진걸까요?--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #112
23. 하룻강아지(7)
"저기요. 저, 이름이 어떻게 되세요?"
"스틸이라고 합니다."
'으음. 뭐라고 부르지? 무난한걸로 하자.'
"저 스틸씨. 말을 좀 배울수 있을까요?"
"말이라 하시면 어떤 언어를?"
"그러니까 지금 스틸씨께서 쓰시는 언어를요. 말이 안 통하니 너무 답답해서."
"네? 잘 하시는데요?"
스틸은 속으로 아차했다. 귀족이 그렇다는데 반문을 하다니. 프란을 보고 뭐랄일
이 아니었다.
"하지만 제가 무슨 말만하면 다들 놀라고..어제도 스틸씨도 갑자기 막 엎드렸잖
아요. 아무래도 말이 이상하게 전달되는거 같아서.."
스틸은 언뜻 이해가 안 가는말에 잠시 난감해했지만 한 소문을 떠올리고 설마하
는 마음에 말했다.
"아닙니다. 말은 아주 잘하고 계십니다. 다만 아랫것들이 놀란것은.."
"놀란것은요? 왜죠?"
"저, 그건 아무래도 에일님께서 저희들에게 말을 낯추시지 않으시니까. 아직 에
일님의 말습관을 잘 모르는 자들이 있어서. 걱정마십시요. 제가 교육시키겠습니
다."
에일은 한숨을 푹 내쉬었다. 그게 그렇게 놀란 일인가? 하긴 생각해보면 그 때의
그 아저씨도 자기가 힐링 라이트를 썼을때 좀 놀랬다. 그러니까, 여기서도 케인
이 귀족이라면 자기도 그런셈인거고 그래서 그런걸까? 그래도 그 아저씨는 그렇
게까지 놀라지는 않았는데.
"그냥 편하게 말하세요. 저보다 나이도 많아보이시는데."
스틸은 확실히 이 분이 다른 세계에서 왔다는건 사실이구나 했다. 하지만 그렇다
고 저렇게 말하다니, 대체 무슨 생각을 하고 계시는건가?
"어떻게 감히."
"그래도 그냥 제가 자꾸 존댓말을 듣자니 어색해서..."
"부디 봐주십시요. 예법에 어긋난짓을 했다가는 당장 제 목이 날아걸겁니다."
"....그런가요...."
에일은 고개를 숙였다. 자기가 귀족대우 받아서 무언가 평민이라는 암흑정령족들
이 자기를 두려워 하는것 전혀 기쁘지 않았다. 그냥 케인이랑 같이 돌아다닐때가
좋았는데.
"저기 그럼 그냥 저랑 같이 이야기나 나눠요."
"말씀하십시요."
"저기 일단 앉으시죠?"
"어찌 감히. 부디 봐주십시요. 에일님께서 그렇게 하시면 오히려 저희들은 더 힘
듭니다."
에일은 고개를 절래절래 흔들었다. 그 때 방문밖에서 소리가 들려나왔다.
"링켈님께서 에일님을 뵙고자 하십니다. 고해주십시요."
"어떻게 하시겠습니까?"
"네. 만나볼께요. 근데 링켈이라면, 아 그 아저씨구나."
"만나뵙겠다고 하십니다."
스틸이 소리치고 잠시 뒤 문이 열리고 링켈이 들어왔다.
"반갑습니다. 에일님. 저는 링켈이라고 부르십시요."
"안녕하세요. 링켈씨."
"주위를 좀 물려주시겠습니까?"
"네?"
에일은 무슨 뜻이냐는 반문이었지만 스틸은 잘못 해석했다.
"그러면 부디 즐거운 대화시간이 되시길."
스틸이 예를 표하고 물러났고 방안에는 에일과 링켈이 남았다. 링켈이 에일에게
인사했다.
"지내기 불편한데는 없으십니까?"
만약 상대가 단순한 케트리온의 첩이었다면 이렇게 공손하게 나가지 않았을 것이
다. 하지만 케트리온이 보여준 대우가 가히 파격적이었기에 링켈은 에일에게도
조심스러울수 밖에 없었다.
"네. 저..일단 앉으시죠?"
"감사합니다. 그럼."
에일은 아까부터 계속 가슴이 답답했다. 그리고 그 답답함을 어쩌면 풀어줄지도
모를 질문을 던졌다.
"저기 케인은 역시 귀족인가요?"
"네? 케트리온님을 말하시는겁니까?"
"...네."
케트리온, 왠지 조금 낯설게 들리는 이름. 자기도 그렇게 불러야 하는걸까 하던
에일은 그래도 케인이 뭐라고 하지 않는 이상 그냥 계속 케인이라고 부르기로 했
다.
'역시 케트리온님에 대해 잘 모르고 있는건가.'
링켈은 에일이 가고나서 자신이 케트리온님께 받았던 지시를 떠올렸다. 현 정세
나 현재 자기 휘하 가문등의 병력 사항등을 보고할것을 지시하고 나서 케트리온
은...
"너의 세븐 섀도우즈(Seven Shadows)와 히로헬의 파이브 비스츠(Five Beasts)는
그대로 있나?"
"네? 네. 그렇습니다."
'어쨌든 현재로서는 유력한 단서인데. 거기다가 녀석 자체는 워낙 전투력이 없으
니. 넉넉한게 좋겠지.'
케인은 잠시 생각한후 지시했다.
"그것들을 에일의 호위로 붙여놔라. 녀석 자체는 거의 전투력이 없으니 주의해야
할거다."
"알겠습니다."
명령에 이의는 없을수 없다고 하나 의문이 드는것은 어쩔수 없다. 가주인 자신을
비롯해 몇몇 공식적으로 드러나는 지위를 제외한다면 가문의 최정예라 할 비밀친
위대가 세븐 섀도우즈였다. 히로헬가에서는 그걸 파이브 비스츠라고 불렀고. 알
자는 안다지만 그래도 일단 세간에는 왠만큼 비밀로 되어있는게 그들인데, 그들
을 열둘씩이나 호위로 붙일것을 지시하다니.
'확실히 이거 보통은 넘는군. 그런데 전투력이 거의 없다라?'
그렇다는건 역시 무언가 힘이 있어서 케트리온의 곁에 있을수 있다는 것은 아니
다. 그보다는..
'그렇다해도 케트리온님이 어느 한 존재에게 저 정도로 빠진다는건 전혀 상상도
못했는데.'
하지만 역시 무언가 그렇게 생각하기에도 조금 이상한데가 있었다. 그래서 링켈
은 그냥 직접 확인해보기로 하고 온것이다. 케트리온의 지시가 뜻하는 의미를 곱
씹으며 링켈은 에일의 질문에 대답했다.
"케트리온님께서는 네, 일단 귀족은 귀족이시죠."
둔한 에일이었지만 그 말에 담긴 뉘앙스는 눈치챘다.
"....케인에 대해 좀 더 말해주세요. 대체 케인은 여기서 어떻게 알려진거죠?"
링켈은 침을 꿀꺽 삼켰다. 말을 잘 골라야했다.
"이 스테리온 대륙의 지배자라고 하셔야할겁니다. 저를 비롯한 12 명가 및 그 밑
의 수많은 중소가문 전부의 충성을 받고 계신 분이시니. 위대하신 분이십니다.
이 스테리온 대륙의 전가문을 단신으로 지배하시고 계시니."
케트리온은 가주는 아니었다. 그의 가문 구성원들이 없으니. 그러나 이미 스테리
온 대륙의 전 가문이 그의 발아래 무릎을 꿇었으니, 일인가문이라고 해도 좋았
다.
"...이 대륙 크겠죠?"
"물론 크기만이라면 최대입니다. 세 대륙 중에서."
에일은 고개를 푹 숙였다. 케인이 마력을 되찾는다는게 이런의미인줄은 정말 몰
랐었다. 케인이 자기한테 가르쳐준 마법들. 모르는 말도 할 수 있게 해주고 몸을
살짝 뜨게 해주고 그런게 편리하고 재밌어서 케인도 그것때문에 되찾으려는줄 알
았는데.
침묵이 시간을 지배하기 시작했다. 에일은 그러면 이제 자기는 어떻게 해야 하는
걸까 고민하기 시작했다. 케인은 케트리온이라고 여기서 불리고 그가 생각했던것
처럼 어디 작은 마을에 살기위해 돌아온에 아니라 이 대륙 전체의 지배자란다.
그러면 자기는 뭘 해야 하는걸까?
'그래도 여전히 내 친구잖아. 뭘 고민하는거야. 생각했던거랑 다른게 무슨 문제
라고. 그런데 난 여기서 뭐하지?'
처음에는 그냥 케인을 도우면서 다른 암흑정령족들이 다치면 치료해주고 그런걸
생각했는데 정작 머무르게 된 여기는 너무 다들 멀쩡해보인다. 에일은 이 넓은
집에서 자기는 뭘해야 하는걸까를 고민하기 시작했다. 케인이 필요해지면 부를지
모르지만 그것 말고 자기자신의 일을 찾아봐야 하지 않겠는가. 그렇게 에일이 자
신의 장래에 대해 고민하는 동안 기다리던 링켈은 마침내 자신의 의문을 풀기위
한 말을 꺼냈다.
"그런데 케트리온님과는 어떤 관계이십니까?"
"네? 그러니까.."
에일은 갑자기 말이 막힌다는 것을 느꼈다. 단어가 떠오르지 않았다. 그 자신은
기억못하나 예전과 똑같은 이유로. 그러나 링켈은 그걸 오해하고 너털웃음을 지
었다.
"아하. 대답하기 곤란하시면 안하셔도 됩니다. 제가 괜한것을 물어보았군요. 뭐
필요하신것은 없으십니까?"
"뭔가 제가 도울일이 없을까요?"
"네?"
"여기서 살아야 할텐데, 마냥 놀수도 없잖아요. 뭔가 제가 도울 일은 없을까요?
제대로 할줄 아는건 별로 없지만 그래도, 이것 하나만은 잘해요."
그러면서 에일의 손에서 작은 빛이 발해지기 시작했다. 마법에 의한 빛이 채우고
있던 방안에 또 다른 빛이 반짝였다. 그건 조명보다 밝지 않았으나 훨씬 아름다
웠다.
"그건 무엇입니까?"
단순한 조명이 아니라는것을 직감적으로 느끼며 링켈은 물었고 에일은 밝게 웃으
며 대답했다.
"힐링 라이트요. 아픈 사람들 누구나 고쳐줄수 있어요."
'힐링 라이트? 그것은 설마.'
가주인 그는 힐링 라이트가 무엇인지에 대해서는 알고 있었다. 그러나 그 능력은
절대로 암흑정령족이 가지는 능력이 아니다. 예상했던것이 구체화되는 순간이었
다. 그러나 또한 의문이 드는 순간이었다. 힐링 라이트가 아무리 대단한 량을 지
니고 있다고 해도 케트리온이 이 정도로 대접해줄 이유가 될리가 없다. 그렇다는
건 단지 힐링 라이트를 지니고 있을뿐 역시?
"어디까지 내실수 있습니까?"
"보라색까지요. 좀 힘들기는 하지만.."
"그렇습니까?"
'제 6광의 치유광이라. 그정도라면, 힘의 크기만으로는 우리수준은 아니더라도
왠만한 자들보다 훨씬 우위군. 거기다가 확실히 부활마법은 쉽지않은데가 있으
니. 하지만 단지 그 때문에? 그럴리가..'
자신들도 그의 부하 그 이상은 되지 못한다. 그러나 링켈은 아직 뭐라고 확신을
내리기는 이르다고 생각하며 당분간 더 지켜보기로 했다. 시간은 충분했으니까.
"하하. 그냥 편안히 하시고 싶은 걸 하면서 지내십시요. 에일님까지 일하실 필요
는 없습니다."
"제가 일하고 싶어요. 이렇게 힐링 라이트가 있으니 아픈 사람들을 고쳐주고 싶
어요."
'허. 이건 이자는 대체 무엇을 생각하고 있는건가. 뭘 노리고.'
상대가 암흑정령족에 대해 잘 모른다는걸 눈치챈 링켈은 친절하게 설명했다. 여
하튼 케트리온이 뒷배경인 상대다. 잘보여서 나쁠게 없었다.
"암흑정령족들은 다친다 해도 금방 몸이 회복됩니다. 미처 회복되기도 전에 죽음
을 당하지 않는 이상 빠르게 회복되지요. 설사 그런자가 생긴다해도 치유마법정
도 할 자는 얼마든지 있으니 에일님까지 나서실 필요 없습니다. 그러니 걱정하지
마십시요. 그밖에 필요한 일이 있으시면 언제든지 찾으시고요. 이만 가보겠으니
안녕히 계십시요."
링켈은 방을 물러갔고 스틸이 대신에 들어와 문 앞에 섰다. 그리고 남겨진 에일
은 그냥 멍히 앉아있었다
'저절로 회복이 돼? 그러면 케인은 왜 내가 필요하다고 한거지? 어째서? .....
아.....미처 회복하기 힘들만큼 많이 다치면. 그러면...그때는... 나를. 하지만
그 때 까지는 뭐하지?'
에일은 갑자기 두 팔을 번쩍 들며 일어나 외쳤고 스틸은 못 들은척 했다.
"그래! 필요할때는 부르겠지! 그러면 그냥 한동안 놀자! 한번 여기저기 구경도
다니고 이야기도 듣고 그래보는거야. 그러다보면 할 일이 생기겠지, 뭐."
결국 그는 낙천적인 종족이었다.
*********************
에일 백수되다! 가 이번장의 최종적인 결론인가?^^; 그려 에일군 잘 쉬시게...며
칠이나 갈지는 모르겠지만..^^;
자 이제 다시 휴젤군의 이야기로 돌아갑니다.
근데 역시나 휴젤이 가장 인기가 많아 보이는건 역시 가장 인간적이기때문?--;
하하...원래 인간이 에일보다는 휴젤에 가까운 존재가 많겠죠?^^;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #113
24. 자백(1)
휴젤은 깨어났다.
'여기는?'
자신은 의자에 앉아있었지만 꼼작도 할 수 없었다. 그리고 그런 자신을 가운데
놓고 여섯이 내려다보고 있었다. 다른 자는 몰라도 둘의 얼굴은 알아볼수 있었
다. 드래곤 엠퍼러들이었다. 휴젤은 자조적으로 내뱉었다.
"훗. 아직 목숨은 붙어있군요."
"자네가 하기에 따라서는 계속 붙어있을지도 모르지."
휴젤의 말에 친절하게 대답해준 것은 흰 수염을 길게 기른 노인의 모습을 한 크
로이친이었다.
"하. 그렇습니까?"
휴젤은 이들의 말을 믿지 않았다. 죽이기 전에 먼저 캐낼것은 캐낼려는 속셈이겠
지만, 휴젤은 상관하지 않았다. 아무래도 좋았다. 어차피 돌아갈곳도 없었고 그
를 원하는 존재도 없었다. 악착같이 살아남으려고 들었지만 이제는 그것도 지쳤
다.
"흐음. 믿지 않나보군. 하지만 거짓말은 아니라네. 물론 자네가 협력한다고 해도
살려준다고는 보장못하겠지만, 적어도 편하게 죽게는 해주겠네."
델리안이 그렇게 말했고 그말에는 휴젤은 웃었다.
"쿡. 그말은 조금 믿음이 가기도 하는군요. 뭐 하긴 당신들은 드래곤이지 내 종
족이 아니니까."
크로이친이 다른 다섯을 둘러보더니 말했다.
"그러면 내가 먼저해도 되겠나?"
다른 다섯이 고개를 끄덕이고 크로이친이 질문을 시작했다.
"거짓말 하지 않는게 좋을걸세. 우리가 이미 알고 있는 사실도 같이 물을테니까.
먼저 자네의 진짜 이름은?"
드래곤들도 암흑정령족에 대한 정보가 전혀 없는 것은 아니었으니, 충분히 위협
이 될 것이다라고 크로이친은 생각했다.
"휴젤 케이친."
하지만 휴젤은 어차피 거짓말할 생각도 없었다.
"흐음. 케이친이라. 그것이 다크 월드의 삼대 왕가중 하나의 이름이 맞나?"
"그런 셈이죠. 당신들이 쓰는 왕가라는 단어와 조금 개념은 다르지만."
"좋아. 하지만 자네의 힘은 일개 암흑정령족으로 보기에는 지나치게 강한데? 그
러나 그 이름은 자네가 왕은 아니라는 말인데. 현재 다크월드에 자네정도의 강자
는 몇이나 있지?"
"케이친, 랜댈, 블레어. 제가 떠나있는 동안 죽지 않았다면 그 셋이 더 있겠죠."
"흐음. 다크월드의 현 세력 분포에 대해 좀 더 자세히 설명해보겠나?"
"스톤레인 대륙은 케트리온의 실종후 12명가가 다스리고 있습니다. 아직은 케트
리온 밑에 함께 있던 때문인지 서로간의 분열상이 심하게 드러나지는 않고 있습
니다. 거기다가 다른 대륙의 침입에 대해서도 경계해야 하구요. 트론 대륙은 랜
델 가가 전적으로 지배하고 있고, 아크스릴 대륙은 케이친가와 블레어가가 동서
로 나눠서 패권을 다투고 있지요. 세 가문의 세력비는 비슷합니다."
"계속해보게."
크로이친은 자신들이 알고 있는 사실과 꿰어맞춰보기 시작했다. 저 자가 절반의
진실과 절반의 거짓을 섞을지도 모르지만 적어도 알고 있는 부분과 모순은 없었
다. 그리고 거짓말 탐지 마법에서도 아무런 반응이 없었다. 비록 이 마법이 강대
한 힘을 지닌 영혼에게는 제대로 먹히지 않는다 해도 말이다.
"12명가의 힘을 합치면 세 강성가중 하나의 세력은 넘습니다. 그러나 둘은 안 되
고요. 나머지 15명가는 세 강성가중의 하나에 세력하에 있지요."
"한데 케트리온이라니?"
"12명가를 아래에 두고 스톤레인 대륙 전체를 지배하던 자입니다. 남은 세 강성
가도 그의 눈치를 보며 숨죽여 지냈지요. 그가 방심하는 틈을 타서 함정을 판 후
세 가문이 힘을 합쳐서 간신히 몰아냈는데. 정면 승부였다면 엄청났을겁니다.."
휴젤은 말을 이었다.
"27명가의 세력은 많이 차이 나봐야 세 배를 넘지 않습니다. 그리고 전투력이 약
한 가문도 나름의 장기는 있고요. 그러니 그가 있는 동안 12명가와 케트리온 대
15명가와 세 강성가의 세력구도가 이루어졌었는데, 아무리 셋으로 쪼개져서 완벽
하게 손발이 맞지 않았다해도 결코 조금도 압도하지 못했습니다."
하나의 절대자를 여럿이 뭉쳐서 대항하는 것은 단순히 산술적인 합 이상의 어려
움이 있었다. 물론 만약 세 강성가와 그 밑의 가문들이 완벽하게 하나로 합쳤다
면 케트리온이 조금 밀렸다. 그러나 실제로는 케트리온이 어쩐 이유에서인지
고대의 유적들과 마역에만 관심을 기울이고 방심하지 않았다면 그런 승부가 가능
했을까?
'뭐 이제와서는 세 가주중 하나가 죽기전에는 안 풀리겠지만 말이야. 그러나 그
는 왜 그 유적들에 그렇게 집착한거지?'
"케트리온이 사라졌다고 해도 그의 가문의 세력은?"
"없습니다. 그는 단신이었습니다. 그러기에 대단했습니다. 2000년전 당신들이 말
하는 마제가 강하다고는 해도 그에 비하면 턱없습니다. 당신들이 칭하는 마제 에
브리시온이 강했다고 해도 솔직히 내가 둘만 있어도 상대할 자신이 있습니다. 그
러나 케트리온은 제가 몇이 있어야 할지. 여튼 가문의 전력이 단신으로 움직인다
도 봐야 하는 자였으니. 하지만 당신들도 케트리온에 대해 이정도를 모르시지는
않을걸로 생각합니다만?"
"확인 차원이었네. 여튼 아무리 강하다 해도 사라진 자를 걱정할 필요는 없지."
휴젤은 살짝 웃었다. 거짓말은 하지 않겠지만 다 말해주기도 귀찮았다. 실종을
사망으로 생각하다니 멋대로 생각하라지.
"흐음. 그런데 자네가 있는데도 세 가문의 세력이 비슷했나?"
"제 자신의 힘을 거의 드러내지 않았습니다. 뭐 드러내었다 해도 균형이 심각하
게 무너지지는 않았을 겁니다. 제가 강하긴 해도 사실 명가 하나 정도도 단독으
로 상대한다면 쉽지 않을테니까요."
"하긴.."
지상도 휴머노이들 개개인의 힘은 약해도 전부합치면 드래곤들보다 강하다. 비록
약한 힘 여럿과 강한 힘 하나는 서로 다른 의미가 있지만.
"좋아. 그러면 계속 묻지. 27명가는 어떻게 되어있나?"
27명가 이름까지는 드래곤들도 알고 있었다. 그러나 그 자세한 내용같은 고급정
보는 일반 암흑정령족을 납치해서 아는데 한계가 있었다. 그런데 휴젤 케이친이
라니 잡는다고 고생했지만 엄청난 거물이 아닌가.
죽은 인간 30만에게는 안 된 일이지만 드래곤들 입장에서는 조금도 아깝지 않은
거래였다. 그들은 애시당초 '비인간'적인 존재였으니까.
"알테이나. 27명가중에서도 가장 강력한 예지력을 자랑합니다. 정보망에 있어서
도 세 강성가문에 뒤지지 않을 정도죠. 링켈. 뭐 세력은 강합니다. 케트리온의
비서실장 격이었으니까요. 테이쉘. 딴 건 몰라도 마법물품은 세 강성가 다음으로
많이 가지고 있을겁니다. 예전 지상과의 전쟁때 마제의 총애아래 제법 많이 하사
받았거든요. 페레우스. 영지내에 상당량의 광산을 보유하고 있습니다. 양질의 미
스릴이나 일리시움 등을 가지고 있습니다. 기로센. 마수들을 길들이고 부리는데
능한 가문입니다."
휴젤의 말을 각 드래곤들은 하나도 놓치지 않고 기록해두고 있었다. 100% 믿을수
는 없다고 해도 일단 저 정도 사실도 상당한 가치가 있었다. 비록 이후에 자세한
수치나 기타등등을 더 심문한다고 해도 일단 이 정도 정보도 작은게 아니었다.
"프로텐. 마법진을 설계하는데 있어서는 따라갈자가 없는 기술을 지니고 있습니
다. 나가엘. 각종 독이나 저주에 능합니다. 히로헬. 암살자들에 관한한 가장 잘
길러내는 가문일겁니다. 그들 가문의 은신술이나 자폭술등은 가장 뛰어나죠. 칼
카스도 세력면에서는 링켈과 비슷합니다. 트란. 지형상 가장 비옥한 곡창지대입
니다. 뭐 어차피 귀족들이 그런거 신경쓰지는 않지만. 단타레스. 고문이나 자백
등을 받아내는데 가장 뛰어납니다. 무수한 노하우를 보유하고 있지요. 마지막으
로 샤트릴. 정보와는 별도로 각종 전승되는 비밀스럽고 잡다한 것들을 잘 알고
있지요. 이상 열 둘이 케트리온 휘하에 있던 스톤레인의 명가들입니다. 그 밑에
뭐 중소가문들이 있지만요."
그리고 나서 휴젤은 계속해서 말을 이었다.
"그리고 케이친, 그러니까 저희 가문에 아래에 있던 가문은 일단 가장 큰 명가들
은 여섯......"
한참동안 휴젤은 현재의 세력구도를 설명했다. 그리고 뒤이어 다른 심문이 시작
되었다. 이번에는 델리안이 나서서 물었다.
"좋아. 순순히 설명해줘서 고맙네. 그러면 자네가 지상에 온 목적은?"
".....사실대로 말하자면 절 제거하기 위해서죠."
"그게 무슨 말인가?"
"간단합니다. 제 자신의 힘이 가주와 맞먹었거든요. 가주에게는 위협이었겠죠.
하지만 직접 저를 제거한다면 아무래도 피해가 크니까, 별 쓰잘데기 없지만 실현
가능성도 거의 없는 임무를 맡겨서 지상에 나돌아다니게 한겁니다. 거기다가 맨
처음 갈브리스에서, 어떻게 저를 알고 거기로 유도해갔지요?"
아주 약간의 거짓말. 쓰잘데기 없는 임무만은 아니었지만, 휴젤은 약간은 심술이
났다.
"그건 우리도 모르네. 몇몇 인간들이 벌인일이고 그들은 자네에게 죽었으니까."
"아마, 가주가 흘렸을겁니다. 그 인간들이 바로 당신들에게까지 알렸다면 전 그
때 잡혔겠지만, 가주도 아마 일이 이렇게 꼬일줄은 몰랐을 겁니다."
델리안은 쓴 웃음을 지었다.
"그래서 우리더러 대신 제거해 달라는 말이었군."
"뭐, 결국은 가주의 뜻대로 된 셈이지요. 이용당했다고 생각하니 기분나쁘십니까
? 하지만 뭐 그쪽도 아주 손해는 아니실텐데요."
"하긴, 자네 정도를 포로로 잡았으니. 갈브리스의 피해가 아깝지 않지."
델리안의 그 응답에 휴젤은 낮게 웃었다.
"쿡."
아마도 피에라였다면 조금 다르게 말했으리라. 그녀는 인간이니까. 생각해보면
미안했다. 그때는 너무 감정이 격해서 죽을테면 죽으라지 했지만.
'사실 갈브리스의 다른 상관없는 자들까지 죽게 내버려 둘것은 없었는데.'
휴젤로서도 확실한 승부를 위해 강대한 주문을 쓸 수 밖에 없었다. 비록 그게 너
무 과해서 갈브리스를 날리긴 했지만. 자신이 불러낸 힘이고 자신이 제어할 수
있었다. 그냥 한곳으로 수렴시켰다면 그곳의 일반 인간들은 죽지 않을수 있었을
거다. 휴젤은 많이 미안했다.
수십만을 죽인 학살자로서 기껏 느끼는 것이 미안함 정도라는 것은 죽은 원혼들
에게는 결코 용서하지 못할 일이겠으나, 휴젤은 암흑정령족. 비록 마음이 여리다
고 해도 결코 그 이상도 이하도 아니었다.
그리고 드래곤들 또한 성격이 제각각이었으나 그들도 드래곤. 그들이 지키는건
인류전체지 인간 하나하나가 아니었다.
****************************
...아아 정말 이동네는 마음에 안 들어요. 전 평범한 인간이잖아요--;
#PART3 아이오스 8. 남겨진 사람들의 슬픔(1) # 68
----------------------------------------------------------------------
<아이오스>
에르텔 누님이 이곳을 다녀간 다음 별다른 일이 없이 한 해가 바뀌었다. 몬
스터의 출현도 없었고 마을 청년들의 훈련도 순조롭게 이어져 이제 잘 훈
련된 병사들 정도의 수준에 올라섰다. 내가 가르쳐 준 검무도 형식만은 완
벽하게 익혔으며 조금만 더하면 다음 훈련으로 돌입해도 될 정도다.
케인과 라이의 경우는 이들과는 다른 수준이었다. 물론 그 수준이란 말의
의미가 틀리다. 케인의 경우 검술 수준은 이제 상당히 높아져서 소드 마스
터에는 미치지 못하지만 하급 소드 마스터와 상대는 할 수 있는 정도였고
라이의 경우는 …검무도 익히지 않았다. 사람의 성향으로 단체행동을 해서
좋은 사람이 있고 나쁜 사람이 있다. 라이의 경우 검진에 합세할 경우 그
검진자체를 스스로 무너뜨릴 위험이 있어서 라이는 검술보다는 빠른 동작과
잠입 침투가 주특기인 레인져로서의 훈련을 나에게 받고 있었다.
물론 본인과 다른 사람들은 단지 기합을 받고 있다고 생각하고 있다. 지금
도 자신이 없다. 저런 천방지축을 재능이 있다는 이유로 레인져가 받는 훈
련을 시키다니, 나 자신도 왜 이런 일을 했는지 모를 정도다.
"헉헉헉!"
다른 사람들은 나에게 편안하게 검무수련을 받는 시간에 라이 혼자서 내가
지정한 코스를 한 바퀴 돌고 돌아와서는 털썩 주저앉았다. 벌이라는 핑계로
받고있는 훈련이지만 녀석의 민첩성이 날로 증가되어 가는 것이 감탄스럽다
면 감탄스럽다.
"이제 난 더 못 움직여. 죽었다 깨어난다고 해도 못 해."
영하까지는 안 내려갔지만 그래도 추운 날씨에 온몸이 땀에 쩔어서 바닥에
큰 대자로 뻗어있는 라이를 보니 불쌍하긴 했지만 내가 받은 수련의 고통에
비하면 발끝에도 못 미친다. 허억! 다시 그 악몽 같은 날들의 기억이 떠올
랐다. 진정하자. 지금 이곳에는 스승님도 없고, 에르텔누님도, 아이린누님
도, 카이저아저씨도 아무도 없으니 진정하자.
…나의 악몽이 다시 생각나도록 만든 라이가 너무나도 밉다. 어디 죽어봐라.
"죽어도 못 해? 벌받고 있으면서 못한다는 소리가 나오다니. 참으로 베짱이
좋구나."
"혀엉, 나 힘들어."
"이번엔 D코스를 돌아라 제한 시간 30분."
"우에엥! 너무해."
내가 지정해준 게 A∼E코스까지 다양하다. 늪지에 사막 지형은 물론 다양한
지형이 라이를 위해 준비되어있다. 숙련된 레인져라면 하나의 코스에 10분
정도의 시간이 걸리는 걸 생각해 봤을 때 30분이란 시간은 초보인 라이에게
무리라고 보이지만 녀석은 가까스로 해낸다. 정말 천부적인 자질이라고 해
도 과언은 아니지만, 조금만 더 침착하고 똑똑한 녀석이면 얼마나 좋을 까?
…이것까지도 흔히 있는 건 아닌데 그것까지는 욕심인가?
"난 못 해. 난 못 해."
"호오! 못 해? 불의 정령 퓨이 소환."
나의 소환에 따라 나온 도마뱀 모양의 불의 하급 정령 퓨이가 나왔다.
"저 녀석이 10초 이상 제자리에 있으면 불을 뿜어라."
"형 너무해."
"10, 9, 8, …."
"사람 살려."
못 가겠다고 강조를 하던 라이는 어느새 멀리 사라졌다. 역시 빠르기는 무
지하게 빠르네. 그 광경을 보고 퓨이는 땀을 삐질거렸다.
"저 빠른 놈을 쫓아가야 됩니까?" -_-;;
"…수고해라."
"바람의 정령도 아니고 무슨 수로 저 빠른 걸 쫓아갑니까?" T-T
퓨이는 말은 그렇게 했지만 나의 부탁을 거절하지 못 했고 불의 정령이면서
도 눈물을 좍좍 뽑으며 라이를 쫓아갔다. 하하하! 좀 미안하기는 하네. 라
이 때문에 일부의 사람들이 멈춰서서 나와 사라져 가는 라이를 보고 있었고
나는 훈련의 재시작을 알렸다.
"자, 다시 시작합니다."
"옛!"
........................ ..... .... ... .. .
며칠 후 라이에게 10여 자루의 던지기용 단검을 줬다. 그것을 받아든 라이
가 기뻐하는 것도 잠시 예상대로 단검 뭉치들을 떨어뜨렸다.
-쨍그랑
"…형, 손바닥만큼도 안 되는 단검 열 자루가 뭐 이렇게 무거워?"
"당연히 강철로 만든 거니까 무겁지."
말은 강철이라고 했지만 이것 역시 특수합금으로 만든 특별품으로 상당히
무겁다. 이건 무거운 만큼 사용하기는 힘들지만 일단 숙달되면 갑옷이라도
뚫을 수 있을 것이다. 물론 지금 라이의 실력으로는 절대 무리지만.
"차라리 저 검들처럼 가벼운 검 가질래."
너에게 저 미스릴 검을 줬다간 살인난다. 그걸 아는 내가 어떻게 너에게 검
을 주냐? 차라리 갓난아이에게 오우거의 힘을 주는 게 낫지. …이 정도까지
는 아닌가?^^;;
"입다물고 그걸 이 자리에서 저 과녁에 맞춰라. 훈련이 끝날 때까지 5개 이
상 맞추지 못하면 A에서 E코스까지 풀로 뛰게 만들어 주마."
라이는 눈물을 좍좍 뿌리며 단검을 던지기 시작했다. 처음이라 과녁 근처에
도 못 가지만 훈련에 방해만 되지 않으면 상관없다. 이제 검무를 마무리하
고 다음으로 넘어가야지.
"아빠."
응! 귀여운 우리 미르 공주님께서 혼자 이곳에 왠 일이지? 아니 혼자는 아
니군. 미르와 언제나 같이 있는 프린스가 같이 꼬리를 흔들며 이곳으로 왔
다.
"나 엄마보다 이곳에 먼저 왔다."
"그래, 엄마도 곧 온다는 거야?"
"응!"
"알았으니 잠시만 저기서 프린스와 놀고 있어라."
"응."
귀여운 미르를 잠시 내버려두고 최종적으로 모두의 검무를 점검했다. 이제
저 정도만 하면 오랜 세월에 걸쳐 스스로 단련하는 것 밖에는 내가 도와 줄
일은 없다. 모두가 검무를 끝냈을 때 나는 박수를 쳤고 미르도 나를 따라
박수를 쳤다.
"모두 훌륭합니다. 이제 검무는 하루에 한 두 번씩만 하고 다음 단계로 넘
어갑니다. 재차 강조하지만 기본 검술 외에도 이 검무를 하루도 빼먹지 마
십시오. 수많은 세월에 걸쳐 단련해야 할 것 중에 하나가 이 검무이니 다들
명심하시기 바랍니다."
"옛!"
그 때까지 박수를 치던 미르가 호기심 어린 얼굴로 말했다.
"아빠 나도 저거 해 볼래."
"뭐?"
내가 뭐라 반응하기도 전에 미르는 자신의 몸에서 검을 꺼내더니 방금 마을
청년들이 펼친 검무를 동작하나 틀리지 않고 똑같이 따라하고 있었다. 사람
의 몸에서 검이 튀어나온 것도 놀랄 일이건만 이제 겨우 5살이 다되어 가는
아이가 20살 전후의 청년들이 반년에 걸쳐서 겨우 형식만 완성시킨 검무를
한 순간에 따라하고 있으며 그것도 청년들의 그것을 뛰어넘어 완벽한 검무
를 펼치다니 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
나도 그 누구도 미르의 행동에 아무런 말도 못하고 있을 때 미르카가 미르
의 검무를 보고 재빨리 다가가 검을 쳐낸 뒤에 큰 소리로 야단 쳤다.
"이게 무슨 짓이야."
"아!"
갑자기 엄마로부터 큰소리를 들은 미르는 벌써 울먹였다. 하지만 미르카는
그런 모습은 보이지 않는 듯 아주 화내었다.
"다시 이런 행동을 하면 가만두지 않겠어."
"엄마!"
"듣기 싫으니 짜는 소리하지마."
"으아앙!"
미르는 나에게 안겨오며 울음을 터뜨렸고 미르카의 화는 그것으로 끝나지
않았다.
"도대체 아이가 검을 들고 춤을 추는데 그걸 신기한 듯이 쳐다만 보고 있다
니 제 정신이야. 매일 검만 맞대더니 이젠 검밖에 보이지 않아?"
미르카는 화를 냈고 미르는 서럽게 울고 있었으며 다른 사람들은 꿀 먹은
벙어리 마냥 아무런 말도 못했다. 그래 이건 우리들의 잘 못이지만….
"너의 지금 행동은 잘 못 됐어."
"뭐! 아이오스 지금 뭐라고 말한 거야?"
"이 특이한 검을 준건 다름 아닌 너야."
나의 한 마디에 미르카의 몸이 흔들렸고 이내 몸을 떨고 있었다.
"아이가 검을 휘두르는 걸 무책임하게 보고 있던 우리도 잘 못 됐지만 이제
와서 미르가 검을 꺼낸다고 해도 그 원천적인 잘못은 너에게 있어."
"하지만 이런 일은…."
"예상 못 했어? 이런 일, 정말 예상 못한 거야?"
미르카도 아무런 말도 못하고 있을 때 미르가 나에게 작게 말했다.
"아빠, 미르가 잘 못 했어. 엄마와 싸우지 마."
"미르야. 엄마에게 가서 '잘 못 했습니다.'해."
미르는 미르카에게 가서 시키는 대로 용서를 빌었고 미르카도 울면서 자신
도 잘 못했다며 미르를 안았다.
"휴우! 모두 잠시 휴식시간을 가지겠습니다. 부디 이 일을 마을 사람이나
외부 사람들에게 알리지 말아주십시오."
모두는 나의 말에 고개를 끄덕였고 나는 두 사람을 데리고 다른 사람들이
보지 못하는 곳으로 왔다. 아직도 울먹이는 미르에게 검을 주며, 검은 자신
과 남을 다치게 하는 거라고 내가 좋다고 하기 전까지는 검을 꺼내지 말라
는 말에 그러지 않기로 약속을 했다.
"자 새끼손가락 걸고 약속."
"응, 약속."
"엄마에게도 약속해야지."
"응, 엄마 약속."
아직도 멍하게 있는 미르카는 미르가 젖은 눈으로 웃음 지으며 새끼손가락
을 꺼내들자 웃음 지으며 새끼손가락을 걸었다.
"이제 울지 말아요. 귀여운 미르 아가씨와 아름다운 미르카양."
"…장난하지마."
"울다가 웃으면 엉덩이에… 쿠엑!" (^-^, T-#)
"장난하지 말랬지."
아우! 농담에 그렇게 때릴 것까지는 없잖아. 아프군. 둘은 이제 웃음 지으
며 예전의 분위기로 돌아왔다. 문제는 마을 청년들에게 돌아오니 모두 패닉
상태가 되어 있었다.
…이유는 알만 하다. 네 살짜리가 해낸 완벽한 검무를 보면 누구라도 검을
부러뜨리고 싶은 심정일 것이다. 미르는 평범하지 않다는 나의 딸 자랑과
같은 설득에도 모두 한동안 훈련을 제대로 받지 못했다. 그야말로 20여명의
청년들이 이제 다섯 살 다된 어린애에게 박살이 나버린 것이다. 그런 면에
서 미르는 대단하지만 저렇게 넋이 나간 얼굴들을 하니, 하아! 문제로군.
---- 계속----
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #3
(3)가벼운 오해
[..뭔가 하룻밤의 로맨스. 그리고 약속. 그러나 변심. 이런 스토리 같다. 그지?]
러스는 주위의 속닥임에서 자기가 무슨 오해를 받는지 알고 기가 막혔다.
"너희들. 헛소리 지껄이고 다니면, 학교 그만다니게 만들어주겠다."
"네? 네넷! 저흰 아무것도 못 봤습니다."
한명이 그렇게 말했고 나머지도 비슷하게 대답했지만 불행히도 그런 러스의 행동
은 의구심을 더 증폭시켰다.
[진짠가 보다.]
[그러게.]
"너 이 자식. 그런다고 누가 봐줄줄 알아."
그러면서 러스는 다시 퍽 하고 쓰러진 제일을 몇 번 짓밟았다. 그러자 갑자기 제
일이 조용해졌다. 그런 제일을 가볍게 몇번 툭툭 찬 러스는 상황을 파악했다.
"뭐야? 이 녀석 기절했잖아? 쯧. 약골인 녀석이. 다음에 또 까불면 그때는 반쯤
죽여주지."
왠지 맥이 풀린 러스는 그대로 돌아서 옥상을 나갔고 옥상에 남겨진 아이들 사이
에서 말이 오갔다.
"저거 양호실에 데려다줘야 되는거 아냐?"
"하지만 멋대로 데려다주었다가 페일 형이 또 뭐라고 하면?"
"그냥 내버려두면 깨어나서 스스로 가겠지, 뭐."
그 때 때르르릉 하면서 쉬는 시간 끝나는 종이 울렸고 학생들은 전부 돌아갔다.
제일만 기절한채 옥상에 뻗어있었다.
때르르릉. 종이 울리고 러스는 책상에 업드렸다. 수업듣기는 싫고 앉아는 있어야
되겠고 결국 잠이나 퍼자기로 한것이다. 수업을 들어온 역사선생님은 그런 페일
을 보고 살짝 눈을 찌푸렸지만 뭐라고 하지는 않았다. '포기'로 분류한 학생이었
으니까. 그러나 주위를 둘러보던 게브디안 선생님은 뭔가 하나가 더 잘못 되었다
는 사실을 깨달았다.
"반장."
"네?"
"저 자리는 왜 비어있나? 전학왔다는 녀석의 자리인거 같은데?"
"그게 지난 쉬는시간에 나간후 안 들어왔습니다."
'러스형을 따라가고 나서요..'
그러나 반장도 그말만은 감히 꺼내질 못했다.
'미안하다. 전학생. 하지만 나도 살아야지. 나중에 반창고 하나 사줄게.'
"뭐야. 이 녀석. 전학오자 말자 첫날부터 땡땡이라는거냐? 나원참. 3반에 문제아
하나 더 늘었군."
'그런게 아닌데...'
많은 학생들이 속으로는 제일을 변호해주었다. 하지만 누구도 말해주지 않았기에
게브디안 선생님은 그냥 눈살을 찌푸리고는 책을 폈다.
"쯧. 하여간. 문제야 문제. 명색이 학생이라는 녀석이. 엥이...할수 없지. 다들
책펴라. 저번에 73쪽까지 나갔지?"
"네."
업드려잘준비를 하던 러스는 선생의 말에 약간 울컥했다.
'하여간 하나같이 멋대로군. 그 녀석이 왜 안들어왔는지 알지도 못하면서. 멋대
로 단정내리고. 정말로 관심 있지도 않으면서 이러쿵 저러쿵 해대기나 하고.'
"그래서 드브레인은 그때부터 비약적으로 발전, 새로운 강대국으로 발돋음하게
되어 영토는...."
'훗. 내가 그 녀석 걱정한건가? 어이없군. 신경끄고 잠이나 자자.'
러스는 국사선생이 뭐라고 떠들든 말든 신경을 끊었다. 그러나 외부의 자극에 대
해 신경을 끄면서 내부에서 자극이 나왔다.
[너너. 페일, 네가 나한테 이럴수 있어!]
'그 말을 하는 녀석의 얼굴이란. 꼭 주인에게 버림받은 강아지가 인간이 된다면
지을거 같은 표정이더군.'
비맞고 추워진 몸때문에 낑낑대면서도 혹시나 하는 기대를 버리지 못하고 상자속
에서 주인을 기다리는 강아지 그 자체였다.
'나 원. 말도 안 되는 생각을. 그 녀석이 날 언제봤다고.'
그러나 몸 이전에 마음이 아픔을 호소하던 눈동자가 페일에게 떠올랐다.
'제기랄. 잠 안 오는군.'
러스는 도로 일어나 몸을 뒤로 제꼈다. 그리고는 자리에서 일어났다.
"화장실 좀 갔다오겠습니다."
그 말 한마디 던져놓고는 문을 열고 나가버리는 페일에게 게브디안은 화가 났다.
자신의 권위가 침범당한 것이다. 그러나 어쩌겠는가? 상대는 괜히 건드렸다가 뒤
탈만 있을 불량아였으니.
'엥이. 하여간 이 놈이고 저 놈이고 간에..'
러스는 뚜벅뚜벅 걸어서는 옥상문을 열고 나갔다.
"뭐야? 이 녀석? 약골이군. 아직 기절해 있네?"
러스는 쓰러져있는 제일을 흘낏 보고는 담배를 꺼내 물었다.
"후우...."
한 모금 빨아 내뱉고 그는 다시 중얼거렸다.
"점심때까지만 있고 나가봐야겠군. 어디를 가 보나."
며칠전에 데이나를 차버렸기 때문에 여자는 다 떨어진 참이었다. 뭐, 잘 노는 여
자애들이야 얼마든지 다시 찾을수 있었다. 노는 애들이 모이는 곳에 가면 돈 많
고 잘 생긴 그에게 들러붙을 여자들은 많았다.
"여자도 질렸고, 에이 당구나 쳐야겠다."
짧아진 담배를 바닥에 떨어뜨린후 발로 대충 비벼밟고는 러스는 교실로 돌아가기
위해 발걸음을 옮겼다.
'저녀석 언제까지 쓰러져있으려나. 쯧, 몸이 좀 튼튼해야 맘 놓고 패기나 하지.
거기다가 아무래도 반쯤 미친놈 같은데.'
쾅! 러스는 거칠게 옥상문을 닫고는 교실로 돌아갔다.
때르르르릉. 다시 종이 울리고 국사선생은 책을 덥고는 나갔다. 종소리에 졸던
애들도 일어나 정신을 차리고는 대강 인사를 해서는 선생을 전송했다. 그리고 페
일도 잠에서 일어나 자리에 앉았다.
"하암. 아직도 두 시간이나 남았군."
그리고 주머니에 손을 넣던 러스는 담배갑이 비었음을 발견했다.
'그러고보니 아까 그게 마지막이었군.'
"이봐."
"네? 네! 부르셨습니까?"
제디슨은 페일이 부르자 바싹 긴장해 뒤돌아섰다.
"담배있지?"
"네...."
'크헉. 아직 뜯지도 않은건데. 내 라이트..'
"내놔라."
"예."
'이 악랄한 놈. 한개피도 아니고 통채로 가져가냐.'
제디슨은 공손하게 고개를 숙이며 두손으로 담배를 바쳤다. 하루이틀 일도 아니
어서 능숙했다. 제디슨이 내놓은 담배를 받은 러스는 하나 꺼내 물고는 말했다.
"뭐냐? 라이트? 좀 좋은 걸로 가지고 다녀라. 이게 뭐냐."
"명심하겠습니다."
신의 복음을 듣기라도 한듯이 고개 숙이며 제디슨은 속으로 말했다.
'나쁜놈. 뺏어 피는 주제에. 죽일놈. 못된놈. 콱. 그거 피다가 목에 걸려서 죽어
버려라.'
"후우. 뭐 싸구려도 나쁘지많은 않군."
러스는 한모금 내쉬며 약간 기분이 진정됨을 느꼈다.
그 때 교실뒷문으로 한명이 들어왔다. 여럿이 오락가락 중이던 문이었지만 이번
에는 좀 눈길을 끌었다. 전학생이었다.
반장인 다칸은 페일쪽의 눈치를 슬금슬금 보면서 제일에게 다가가 속삭였다.
"야. 괜찮냐? 양호실 갈래?"
"괜찮아. 좀 욱씬거리긴 하지만 몸은 괜찮아."
'정말로 몸은 좀 아파도 괜찮아. 하지만, 가슴이 아픈건 어떡해야 할까.'
제일은 친절한 새 친구에게 미소지어줬다. 그의 친절이 고마웠다.
"그래도 가보지 그래? 데려다줄게."
"고마워. 하지만 그 전에 할 일이 있어."
그말과 함께 페일에게 다가가는 전학생때문에 다칸은 눈이 휘둥그레졌다.
'저 녀석이 뭐하려고? 설마?'
그리고 뒤이어 전학생의 입에서 떨어지는 한마디에 전 교실이 조용해졌다.
"야! 페일! 이 망할 늑대야. 꼬리칠때는 언제고 이제는 남남이다 이거지? 날 잊
은것은 이해가 가지만 그렇다고 이렇게 팰 수 있어?"
3반 학생들로서는 실로 진귀한 구경거리였다. 페일에게 큰 소리치는 학생이라니
상상만 했던 일이었다.
러스는 그제서야 제일이 다가온 것을 깨닫고 고개를 돌렸다.
'저 녀석 깨어났군. 근데 아직 맛을 덜봤나.'
러스는 고개를 돌려서는 담배연기를 후 하고 내뿜었다.
"콜록. 콜록. 이, 이. 콜록."
제일은 그 담배연기에 그만 말을 못 잊고는 기침을 해댔다. 이번 몸은 너무나도
허약했다. 그러나 기침을 내뱉는 제일에게 돌아온 것은 가르릉 거리면서도 부드
럽던 늑대의 목소리가 아니었다. 어딘지 모르게 카리스마적인 그러나 제일에게는
너무나 차갑게 느껴지는 인간의 목소리였다.
[2001/12/14, 14:22:01]
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #4
(4) 부정
"너 지금 뭐라고 했나? 다시 말해봐라."
'기분 나쁜 녀석. 정말 곱게 자랐다. 이건가? 이 정도 맡으면 기침이 나오는 몸
이시라 이거지?'
차디찬 그 말은 제일에게 반발심을 불러일으켰다. 그래서 그는 억지를 썼다. 페
일은 착한 늑대였고 그가 심술을 부려도 다 받아줬었다.
"너무하잖아."
제일은 손을 들어 페일의 담배를 확 나꿔채 바닥에 던졌다. 하지만 페일은 더 이
상 늑대가 아니었다.
'으아아악.'
둘 사이를 지켜보던 다칸은 속으로 비명을 질렀다.
'설마 죽이지는 않겠지? 그래 보는 눈도 있는데 적어도 여기서 죽이지는 않을거
야. 그렇고 말고..'
"너 너 이 녀석."
러스는 손가락을 들어올려 제일을 가르켰다. 살짝 떨리는 손가락의 끝이 그의 심
정을 드러내주고 있었다. 언제 학교에서 그에게 이렇게 나오는 존재가 있었던가.
다들 자기를 두려워하는데 익숙하다보니 이렇게 반항하는 존재는 충격이었다.
그 모습에 제일은 당당하게 말했다. 속으로는 애원하고 있었지만 나가는 말소리
는 오히려 당당했다.
'제발 기억해줘.'
"언제는 마스터,마스터 하더니. 이제 다 잊었다는거야? 정말로? 나 봐도 아무 생
각도 안 나?"
'기억안나겠지만, 거짓말이라도 좋으니 좀 해줘.'
"너 너...너가 날 언제 알았다고 잊니 마니 하는 소리를 지껄이는건가?"
왠만큼 황당했으면 주먹이 나갔을텐데 너무나 황당해서 러스는 말로 했다.
"거기다가 마스터? 무슨 헛소리야? 죽고 싶나?"
마지막 말을 할때 러스의 목소리는 다시 떨림이 사라지고 가라앉아있었다. 나지
막하지만 힘을 지닌 목소리. 그 목소리에 구경하던 애들은 더욱 긴장했건만 제일
은 눈치가 없었다. 아니면 고의로 무시한건지도 몰랐다.
"아무런 느낌도 안 들어? 나 반갑지 않아?"
'기억은 없겠지만 느낌도 없냐구. 보통의 영혼은 기억을 육체에 의존하지만 그래
도 정말 강한 일은 약간의 느낌이 영혼에 남는다구. 페일. 너무해..'
눈물이 맺히려고 하는 푸른 눈동자가 러스의 가슴을 찔러왔다.
'뭔가 어릴적에 알던 녀석인가? 어디서 본거 같기도 한데...'
"너 정말로 나 아나?"
"당연히 알지. 같이 산게 얼마 동안인데. 마지막에 내 요리를 보면서 내가 했던
말을 난 아직도 기억하는데."
[마스터. 이건 당신의 소망입니까?]
"같이 살아? 확실하군. 너 누군가와 나를 착각한 모양인데, 난 너가 아는 사람
아니다."
평이하고 담담한 어조로 말해지는 사실. 진실이 아닌 사실을 말한 그 말은 마침
내 당당하던 제일의 가면을 벗겨냈다.
"기억은 잊었더라도..정말로 느낌도 느낌도 없어?"
결국 마지막 말은 애원조로 변했다.
'제발. 너가 날 부정하면 난 어떻게 해야 할지 몰라. 제발..'
이제는 완연히 눈물이 맺혀서 조금만 더 하면 떨어질것 같은 눈동자. 제일의 말
에 당연한 부정을 하려고 하던 러스는 그 눈동자에 순간 멈칫했다.
'뭐, 뭐야 이녀석 울려고 하잖아.'
그리고 그 눈물이 어딘지 모르게 가슴아프게 한다. 그 알 수 없는 느낌을 부정하
며 러스는 입을 연다.
"당연히 널 본 적이.."
'없다'라는 말을 내뱉으려는 러스를 제일이 막는다.
"제발...아무런 느낌도 없다고는 하지 말아줘. 난...정말로.......너와 선생님밖
에 없는데."
그가 만든 세상아래서 그를 숨쉬고 그를 마시고 그가 비추는 태양빛 아래에서 살
아가는 존재중 누구도 그를 사랑해주지는 않는다. 그를 입고 그를 쓰고 그를 먹
고 하면서 그를 찬양해주는 존재는 있었지만.
'정말로 나 자신을 사랑해주는 자들은 없었는데. 날 알 수 없으니 당연한거겠지
만. 날 아는 너까지 그런다면 난 어떻게 하라고.'
마침내 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 맞는 녀석이 울면서 비는건 어쩌다 봤고 차인 여
자가 이러쿵 저러쿵 하면서 우는 것도 봤지만 처음보는 남자가 다가와 우는건 당
해본적이 없는 러스는 어떻게 반응해야 할지 몰랐다. 아마 그래서였을것이다. 그
가 날카롭게 선 그의 날 대신에 그냥 있는 그대로를 말로 꺼낸것은.
"아니 그러니까 정말 어디서..."
'그러고보니 낯이 익긴 익은데. 이거 이 녀석이 하도 이러니까 나까지 최면걸렸
나?'
느낌이 긍정하나 이성이 부정한다. 그래서 러스는 순간 자기도 모르게 꺼낼번 했
던 마음을 다시 묻어버린채 말했다. 그러나 완전히 숨기지는 못했기에 어느 사이
에 그 말은 부드럽게 변했다.
"대체 누구랑 착각한건지 모르겠지만 난 너 본적 없다. 그러고보니 아까부터 페
일페일 하던데 그 녀석이 나랑 닮았나? 다시 말하지만 내 이름은 러스다. 아까부
터 신경거슬리게 하는데 이번 한번은 봐주지. 그만 울고 꺼져라. 더 이상은 안
봐준다."
'와아. 저 러스형도 의외로 눈물에는 약한가? 봐준다는 말을 다하다니. 기적이
다. 어떻게 무사히 넘어갔네. 근데 전학생 녀석. 대체 무슨 말을 하는거야? 뭔
소린지 모르겠네. 저 녀석..혹시..?'
그 봐준다는 말이 얼마나 드문 말인지 잘 알기에 다칸은 속으로 가슴을 쓸어내렸
다. 그러나 제일은 러스의 너그러운 그 말로 만족하지 못했다.
"우앙. 우아앙..."
"이, 이봐. 울지 마라니까."
"흑. 으흐흐흑."
"너 너 정말 더 맞아야 정신차리겠나?"
하지만 러스 스스로가 생각해도 방금의 협박에는 제대로 힘이 실려있지 않았다.
어느 사이에 무장해제 당해버렸다.
'이거 미치겠네. 팰 수도 없고.'
우는 모습을 보고 있으니 자신의 가슴도 조금씩 아파왔다. 그 익숙치 않은 감정
에 러스는 기분이 나빠졌다. 그건 평소와 다른 의미였으나 러스는 한가지로밖에
해석하지 못했다.
'에이. 괜히 기분 꿀꿀하네. 뭐가 이래. 우는 녀석 팰수도 없고.'
점점 답답해지는 가슴에 어쩔줄 몰라하던 러스의 마음은 결국 평소와 똑같은 배
출구를 찾았다. 그게 어디서 비롯된 답답함이건 그가 할 줄 아는건 그거밖에 없
었다.
'아니지, 못 팰게 뭐야? 내가 언제는 누구 가리고 두들겼나?'
"이 자식이 사람 말 안 듣네. 이거."
그러면서 주먹을 들어올린 러스는 그대로 휘둘렀다. 퍼억. 얼굴이 돌아간 제일은
그대로 주저앉았다. 그건 제일이 예전에 쓰던 힘들에 비하면 정말 미약한 공격이
었다. 하지만 제일은 버티지 못하고 주저앉았다.
'이번 몸은 너무 허약해. 너무나 아파.'
맞은 곳은 얼굴인데 가슴이 뜯겨나가는것 같아서 제일은 소리내지도 못하고 울었
다. 휘둘러진 주먹은 그러나 어떤 검보다도 날카롭게 제일의 추억을 토막내고 있
었다.
"페일....난....그냥 네가 보고 싶어서. 그래서.."
지금은 아니지만 5년뒤라면 세상을 멸망시키고 다시 창조할 힘이 그에게는 있었
다. 그게 아니라도 페일의 정신정도 조정해 노예로 만들 힘은 있었다. 하지만 그
뿐이었다. 그건 옛 패밀리어의 마음을 다시 받는데는 아무 소용이 없었다. 그런
것과 관계없이 그를 사랑해주던 자를 찾는데는 정말 소용이 없었다.
'어떻게 하면 다시 네 마음을 받을수 있는거지? 아무래도 좋았는데. 처음 20억년
간 누구도 나를 봐주지 않아도 잠들 수 있었는데. 얼마전까지도 스승님만으로 만
족할 수 있었는데.'
그러나 한번 깨어난 욕망은 그게 있는 줄도 몰랐던 이전으로 결코 돌아가주지 않
았다. 아무리 예전에는 뭐라고 해봐야 이미 한번 중독되어버린 마음은 금단증상
만을 보일뿐이었다. 눈물흘리며 나지막히 중얼거리는 제일에게 페일의 마음은 다
시 한번 움직였다. 아마 동정심 가여움이라고 보통은 느낄 마음. 하지만 러스는
그걸 그렇게 해석해낼 능력이 없었다.
'제길. 기분 꿀꿀하네. 이거. 뭐가 이래?'
러스는 쓰러진 제일을 쳐다보았다. 한대 패면 속시원해질줄 알았는데 오히려 더
찝찝했다. 그래서 그는 발을 들었다. 그는 이런 기분을 해소하는 방법을 그거 밖
에 몰랐다. 비슷하지만 다른 기분이기에 그런 식으로는 결코 해소되지 않겠지만
그 때의 그로서는 알 수 없었다.
"그만 울라고 했지. 내가 그렇게 만만하게 보이냐?"
퍽. 퍽. 그 때 때르릉 하고 종이 울렸고 러스는 발은 거뒀다.
"에이씨. 너 운 좋은 줄 알아. 다시는 내 앞에서 안 까부는게 좋을거다."
러스는 그냥 문밖으로 나갔다. 남아서 지겨운 수업듣고 있기에는 기분이 너무 안
좋았다.
'아,진짜 기분 잡쳤네, 이거. 한바탕 패고 나니까 오히려 더 찝찝하네. 제길 사
내 녀석이라는게 울기나 하고.'
그리고 쓰러져 울던 제일은 비틀거리며 일어나 자신의 자리에 앉았다. 그렇게 울
고 있는 제일에게 몇몇이 다가왔다.
"야. 힘내. 그래도 그 정도면 운 좋은거야."
"맞아. 종 안 울렸으면 어떻게 되었을지. 그 형은 원래 그래. 오늘 재수없었던셈
쳐."
"그래도 건들지만 않으면 우리같은 피래미 먼저 괴롭히지는 않으니까. 야, 힘내
라. 너 전학왔으니까 기념으로 나중에 내가 음료수나 하나 살게."
"고마워..."
작지만 따뜻한 마음이 전해져오는 것을 느끼고 제일은 울음을 멈췄다. 잊고 있었
다. 자기가 왜 20억년동안 그냥 잠들수 있었는지. 자기를 위해 세상이 망하면 어
때라고 해주는 자는 없었지만 그래도 다들 조금씩은 자신을 위해줬다. 그리고 그
들끼리 이루는 행복을 보고 그걸 깰 수 없어서 자신이 삶을 누리지 못하는 대신
에 그들이 누릴수 있기에 만족한채 잠들 수 있었다.
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #5
(5) 인정
"정말 고마워...흑.."
비워진 커다한 하나에 대한 욕망의 자리를 작은 여럿이 조금은 메꿔준다. 비록
다른곳에 생겨버린 구멍이기에 온전히 메울수는 없다하나 적어도 그 상처를 가려
는 줬다. 그래서 제일이 새로운 친구들에게 억지로나마 미소지어줬을때 앞문이
열리면서 선생님이 들어왔고 아이들은 후다닥 흩어져 자기 자리로 돌아갔다. 제
일은 눈물을 멈췄다.
'하지만....그래도..그래도...'
국어선생님은 아이들이 뭘 하든 관심을 끊은채 오로지 칠판에 적고 교과서를 읽
기만을 반복했고 덕분에 제일은 맘 편하게 생각에 집중할 수 있었다.
'내가 너무 서둘렀던걸까. 사실 10만년의 세월속에 겨우 5년이었던거 뿐인데.'
너무나도 낮은 비율.
'10만년 동안 페일은 무수한 삶을 살았을거고 수많은 인연을 맺었을텐데. 사실
나와의 인연은 그의 긴 삶 속에서 아주 잠깐에 지나지 않았을텐데. 내게는 그게
전생의 전부라고 해도. 그에게는 실로 몇번을 거슬러올라가서 나올 삶의 일부일
텐데.'
너무나 뒤늦게 깨달은 서글픈 현실이 그를 감싸왔다. 날카롭기 그지없는 진실로
날을 세운 그것은 이제야 납득하기 시작한 그의 감정을 난도질해서 피 흘리게 만
들었다.
'페일이 그 때 내 편을 들어준건 그 때 난 그의 마스터였고, 그는 너무 착한 패
밀리어였으니까. 그뿐인데. 내가 너무 많은걸 욕심내는걸까.'
뚝. 책의 글자가 번지기 시작했다. 그래도 제일은 그걸 막을 수가 없었다.
'그래, 내가 잘못한거야. 내가..잘...못...한 흑..'
[마스터. 그렇게 두시면 집니다.]
그렇게 게임할때 좋았다. 하지만 기나긴 삶속에서 페일은 몇판의 체스를 두었을
까.
'나랑 둔 건 실로 수천판중의 한판에 지나지 않겠지? 나에게는 너와 둔 판이 전
부이겠지만 너에게는 기억하기도 힘든 한판이겠지?'
[마스터. 설거지 다했습니다. 다른 도와드릴 일은?]
'넌 착한 늑대였으니 많은 사람을 도왔겠지. 수많은 세월속에서 네가 가족의 인
연을 맺은 자만 해도 셀 수 없겠지. 넌 그들과 많은 세월동안 인연을 맺었을텐데
그저 몇달간의 이야기라는건 책속의 한페이지도 되지 못하겠지. 한줄은 되니?'
[마스터. 전 세상 나머지보다 당신의 편에 서겠습니다. 전 당신의 패밀리어니까
요.]
'하지만 또한 누군가의 아들이고 아버지고 딸이고 어머니고, 또 누군가의 패밀리
어이고 마스터였겠지.'
뚝. 뚝. 이제는 완전히 흐릿해져서 글자는 알아볼수 없게 되어버렸다. 그 속에서
제일의 감정 또한 인정했다.
'그러니 페일은 아니..러스는 이제 그들을 위해야겠지.'
차라리 잊어버렸으면 좋았을 기억들. 어째서 이번에는 힘은 가지지 않고 기억만
가진채 꿈을 꾸는걸까. 지독한 악몽속에서 제일은 페일이 옆에 있다는 듯이 간청
했다.
'다시 한번 패밀리어가 되어달라고는 안 할테니까... 친구라도 되어줘...나중에
세상의 편에 서더라도 그냥 5년동안만 나랑 놀아줘..'
자신이 그의 삶에서 의미하는 바는 그저 10만년동안에 5년에 불과한 인연일 것이
다. 하지만 그만큼의 의미만 부여해줘도 좋았다.
'그냥 지금처럼 모른척 하지만 말아줘. 그래. 내가 성급했어. 내가 잘못했어. 내
마음대로 반가워서. 내 마음대로 기대하고. 내 마음대로 요구했다가 내 마음대로
실망하고. 네게는 당연한건데. 넌 이제 러스인데. 페일이 아닌데. 페일은 그 때
내가 멋대로 붙여준 이름이었는데.'
[어차피 예전의 이름이란 의미없습니다. 마스터께서 내려주시겠습니까?]
자신이 그와 공유할 수 있는 시간은 겨우 10만년중의 5년. 그 의미를 제일은 처
절하게 깨달았다.
'어째서. 뭐라도 좋으니 난 삶을 누릴수 없는걸까. 뭐라도 좋아. 태어날때 부터
불치병에 걸려 죽어가는 몸이라도 좋고, 사생아라도 좋아. 다른 사람들에게 손가
락질 받는 괴물이어도 좋으니까. 그냥...어떤 비천함가운데 있어도 좋으니까, 살
고 싶어...그냥 움직일수 없는 병에 걸려서 침대에 앉아서 창밖을 바라보기만 해
야 하는 삶이라도 좋으니까. 살고 싶어.'
그래서 10만년중에 5년이 아니라 어떻게든 의미 있을 긴 시간을 좋아하는 자들과
보내고 싶다.
'그들이 날 사랑하지 않더라도 내가 그들을 사랑할 수 있는 시간이라도 있다면.
그렇다면...'
한참 울던 제일은 수업이 끝나갈 무렵에 겨우 진정했다.
'욕심 내지 말자. 그래도 지금부터 5년동안은 시간이 되잖아. 페일이 내게 의미
하는 바의 실로 일부만이 내가 그에게 의미하는바겠지만. 그걸로 좋잖아. 원하는
대로 내가 그들을 좋아해줄 시간은 있잖아.'
남에게 의미있는 존재가 되는것은 긴 시간이 필요했다.
'하지만 남을 의미있는 존재로 삼는건 지금이면 충분해. 그리고 그냥 조금만, 그
래 주어진 만큼은 나도 그에게 가치를 지니겠지. 10만년에 5년정도 함께 있는 친
구정도는 될 수 있겠지. 그러니까 그냥 친구가 되어달라고 하자. 그는 그래도 마
음착한 늑대였으니까, 지금 좀 사납게 되긴 했지만 그건 들어줄거야.'
제일은 다시 용기를 내고는 빙긋 웃었다. 체념만 하고 울기에는 지금 잠깐 주어
진 유예는 너무나 소중했다.
러스는 학교 뒷산에 올라가 드러누워있었다.
"제길. 계속 찝찝하네. 이거. 좀 더 팼어야 했나?"
하지만 우는 얼굴이 왠지 가슴아프게 했다.
'에이, 신경끄자. 신경꺼. 제길 이럴때 여자나 있으면 한바탕 해치우고 잊어버리
겠는데.'
러스는 다시 담배를 비벼껐다.
'좀 제 정신이 아닌것 같기는 했는데.'
분명 아니라는데도 제발 자기를 기억해 달라면서 매달리는 녀석이 정상일 수는
없었다. 그러나 그 정신나간 소리에 자기도 영향받아버린걸까. 왠지 점점 더 낯
설지가 않았다. 아니 오히려 친숙감이 들 지경이었다.
'말도 안 돼. 하긴 오늘 하루동안 마주쳤으니 조금 낯이 익은거겠지. 아 그래도
이거 정말 꿀꿀하네.'
"에이, 모르겠다. 당장은 여자도 없고."
시간이 흘렀고 러스는 다시 학교로 돌아갔다.
"점심시간까지 기다릴거도 없이 그냥 놀러가야겠다. 가방이나 가지러 가야지."
쉬는 시간 종소리가 들리고 국어선생님이 나가자 다시 몇몇 아이들이 제일의 주
위를 둘러쌌다.
"야, 매점 가자. 뭐 사줄게."
"고마워. 그렇지만 지금은 잠시만 혼자있게 해줘. 그냥 잠시만..."
"너 내가 사주는거 흔한거 아니다. 지금 안 먹으면 후회..윽. 뭐야. 다칸, 왜 찔
러?"
"으이그. 임마. 이럴때는 잠시 놔주는거야. 그래. 나중에 점심이나 같이 먹자."
다칸의 주동에 애들은 제일을 잠시 놓아줬다. 그 때 교실 뒷문으로 러스가 들어
섰다.
눈물이 말라붙은 제일의 얼굴에 러스는 다시 기분이 이상해졌다.
'제길. 나까지 옮았나? 왜 이래. 이거. 에이, 그래 왠지 건드려봤자 더 찝찝해지
기만 하는 녀석이니 그냥 무시해버리자.'
러스는 그렇게 무시하고 가방을 들고 나가려고 했다. 그 때 제일이 말했다.
"러스, 잠시만."
'이 이름에 익숙해져야겠지? 러스, 러스, 러스.'
러스와 페일의 차이속에서 제일은 현실을 다시금 자각했다. 러스라는 이름이 각
인처럼 그의 마음에 새겨졌다. 러스와 페일의 두글자가 가져오는 차이를 인정하
면서 제일은 자신의 추억을 포기했다.
'안녕, 페일. 안녕..... 정말로 안녕. 이젠 러스구나.'
"또 뭐냐?"
"그때처럼 내 패밀리어가 되어달라고는 안 할테니까, 그냥 친구만 되어줘. 아주
친하지는 않아도 좋으니까..."
'어떻게 10만년동안 함께 하며 인연맺은 자들보다 겨우 5년 있는 내가 더 중요해
질수 있을까. 하지만 저 뒤에 그냥 있는 친구중의 하나라도 충분하니까.'
지금 현재에 작은 관계를 위한 제단에 옛 과거가 제물로 올라갔다. 빛바랜 추억
을 불태우며 제일은 기도했다.
"응? 기억해달라고 안 할게. 그냥 이번생동안 5년동안만 보통의 친구라도 되어
줘. 그걸로 만족할테니까....그게 안 되면.."
"안 되면?"
러스는 왠지 답답하던 기분이 조금 풀리는 것을 느끼며 반문했다.
"내가 네 패밀리어라도 되게 해줘. 그때는 네가 날 위해줬으니까, 이번에 보답이
라도 하게."
제물은 불타올랐다. 그러나 그 연기속에서 과연 응답은 있을것인가? 제일은 초조
하게 기다렸다.
러스는 왜 자기 기분이 나빴는지 그리고 이제 좀 풀리는지 알았다. 자신을 둘러
싼 세계, 바뀌지 않을거라 생각한 일상에 상대는 침입해 들어오고 있었다. 자신
의 부하나 동료들과는 다른 세계에 소속된 녀석이면서 자신의 세계에 침범해오고
있었다. 행복한 자들의 세계에 소속된 자가 그 행복을 가진채로 자신의 경계에
들어왔다. 비록 알아들을수 없는 소리를 지껄이긴 했지만.
'쿡. 제정신이면 내게 용감하게 접근할수 있을리가 없지.'
"쿡. 너 정말 미쳐도 제대로 미쳤구나. 좋아. 원래 밟아주려고 했지만 마음을 바
꿨다. 네 이름이 뭐라고 했지?"
그 말을 하며 러스는 자신에게 머물던 답답함이 사라져가는 것을 알았다. 보통
기분 나쁘게 하는 것들을 밟아버리면 기분이 풀렸지만.
'이런 경우도 있군. 뭐 상관없겠지. 원 안의 친구 하나쯤 생겨도.'
"제일. 제일 아클리온."
제일은 페일의 마음이 바뀔가 두려워 다급하게 대답했다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #114
24. 자백(2)
은발의 청년이 말했다.
"델리안, 이제 내가 좀 물어보겠네."
델리안이 고개를 끄덕이자 안테우스가 질문을 이었다.
"흐음. 좋아. 그러면 다음에 물을 것은 자네들이 이쪽으로 나오는 통로에 관한
것일세. 일반적인 자들이야 가끔씩 들락날락한다는것은 우리도 알고 있었지만,
자네정도의 자가 들어왔는데도 파악하지 못했다니, 우리로서도 경악했다네. 어떻
게 한건가?"
휴젤은 싱긋이 웃었다.
"궁금하십니까?"
"물론. 공간이동의 결과로 생기는 파장은 그 이동하는 자의 영혼의 마력에 비례
하지, 설사 마력을 다 써버린 상태라 해도 그건 그릇이 비워있는거지 그릇자체가
사라진 상태는 아냐. 그런데 어떻게 몰래 잠입할 수 있었지?"
"다크월드에서 이쪽으로 잠입할때 그 파장의 역학관계를 고려해 폐공간안에 수렴
쌍소멸 하도록 정교하게 만들어둔 마법진이 몇개 있습니다. 그걸 이용해서 이곳
에 잠입한다면 이곳에 들어올때 생기는 파장은 극소화 할 수 있습니다. 자세한
구동원리는 저도 정확히 모릅니다. 다만 이곳에 온 이후로는 순간이동을 행할 엄
두를 못냈습니다."
안테우스는 안경을 한번 슬쩍 고쳐썼다. 그렇게 호흡을 조절한후 다시 물었다.
"...그렇다면 그 쪽에서 이 쪽으로 게이트를 열때 모든 곳으로 다 열리는가?"
"상당한 걸 요구하시는군요. 뭐, 말씀드리겠습니다. 아닙니다. 정확히 지정된 이
곳의 장소로 나오게 됩니다. 그리고 제가 알고 있는 이쪽과의 게이트는 모두 다
섯개입니다."
안테우스가 다시 묻기전에 베스칸에게서 다급하게 질문이 뒤이어졌다.
"그러면 그 다섯개가 통하는 장소는? 어딘가?"
안테우스는 가볍게 웃었다. 베스칸이 나선 심정이 이해는 되었으니까.
".....뭐 숨길것도 없겠지요. 스에란 지방의 스에라비에서 서쪽 20km지점. 이클
란 호수 근처. 아젤란 산맥의 엔페우스 봉. 칸트라인의 네펠숲. 지칼의 쟈하드
숲. 다섯입니다."
"좀 더 정확한 위치를 집어주겠나?"
"지도를 주십시요."
그말에 뒤이어서 안테우스가 손을 내밀자 거기서 작은 구체가 나타났다. 그 구체
는 커다랗게 커지면서 제 7세계를 투영하는 구가 되어 휴젤의 앞으로 다가왔다.
휴젤이 그 지도를 이용해서 정확한 지점을 찾아주자 드래곤들이 서로 눈짓했고
베스칸이 말했다.
"내가 가서 확인해보겠네."
"수신쪽에는 별 표시가 없습니다. 아마 미세 공간 역동을 찾아보셔야 할텐데, 고
생좀 하시겠군요."
"상관없네."
그 말과 함께 베스칸이 사라졌고 안테우스는 질문을 계속했다.
"근데 너무 순수히 다 말해주는군? 우리로서는 고맙지만. 그런 점에서 최소한 편
히죽게는 해주겠네. 그러면 대화를 계속하지."
심문은 며칠을 두고 계속되었다. 베스칸은 휴젤의 말이 사실임을 확인하고 돌아
와서는 그 통로를 폐쇄해버렸다. 물론 언제 새로 뚤릴지 몰느다는 것이 드래곤들
을 불쾌하게 했지만 그쪽도 제작이 쉽지는 않을것이라는 점을 위안으로 삼으며
휴젤에게서 계속해서 정보를 캐냈다. 케이친가의 자식중에서도 가장 강력한 휴젤
이었던 만큼 캐낼 정보는 정말 많았다. 그리고 며칠에 걸린 심문이 끝났을때 크
로이친이 말했다.
"협조해준것은 감사하네. 이제는 자네의 처분을 논할차례인데, 그 전에 뭐 바라
는 거라도 있나? 왠만한 것은 들어주지."
휴젤은 쿡쿡거리며 웃었다. 확실히 그래도 드래곤들은 자기 동족보다는 자비로웠
다. 하지만 마지막 소원이라. 뭘 빌어야 할까. 이제 와서 무엇을.
"바라는 바라...."
휴젤은 말끝을 흐렸다. 그러고보니 한가지 생각나는 것은 있었다.
"그녀를 한번 더 만나게 해주시겠습니까? 마지막으로 미안했다고 사과나 하게."
"흠. 그 피에라라는 아가씨를 말하는건가? 좋아, 그 정도는 들어주지."
크로이친은 자신의 동료들을 돌아보며 말했다.
"난 잠시 다녀올테니 일단 자네들 다섯이서 먼저 의논을 하게나."
휴젤을 방에 홀로 남겨둔채 드래곤들은 사라졌다.
"하아. 이젠 어떤 처분을 내리려나. 훗, 죽여주기라도 했으면 좋겠군. 영혼을 봉
인한채 하염없이 놔두지는 않아줬으면 좋겠는데."
하긴, 그렇게 영원히 봉인되도록 신들의 섭리가 놔두지는 않겠지만 풀려나려면
얼마나 걸리게 될지.
피에라는 아파서 방안에 드러누워있었다. 실제로 병은 없다는걸 그녀 스스로도
알았다. 그러니까 치유마법도 안 먹히는 것이지. 하지만 그래도 온몸이 무기력하
고 아무것도 하고 싶지가 않았다. 간신히 폐허가 된 마을을 빠져나와 산을 내려
가고 이웃한 도시까지 도착할때는 괜찮았다. 그러나 머무를 곳을 잡고 침대에 눕
자말자 꼼작할 수가 없었다.
"하아. 키젤. 당신은, 나는....."
의미없는 말들. 앞뒤도 이어지지 않는 소리를 몇번 중얼거렸다가 다시 입을 다물
고 그리고 다시 말한다.
지금도 잊혀지지 않는다. 급작스럽게 드러난 그의 본모습. 결코 사람같지 않은
이상한 피부색. 거기다가 괴상하기 짝이 없었던 눈동자. 그러나 그것만이었다면
괜찮았다.
"난 대체 뭘 보았던 걸까."
자기가 정말로 그를 사랑했던걸까? 아니면 단지 스스로 그렇게 생각했던걸까? 모
르겠다. 무언가 상처를 간직한 그러나 사실은 속마음은 따뜻한 인간 키젤을 사랑
했다. 적어도 사랑한다고 생각했다. 그러나 대체 그건 어디까지가 사실이었을까.
그는 상처를 간직한게 아니라 그저 암흑정령족이었던걸까. 그리고 그의 상냥함과
유쾌함은 정말로 가면이었던걸까? 피에라는 점점 자신이 예전에 느꼈던 확신에
대한 자신이 없어졌다.
그가 악기를 연주하고 자기가 노래를 부르던 일이 떠올랐다. 그전에 있었던 일들
도 떠올랐다. 한참 착실하게 배우다 말고 갑자기 멋대로 엉터리로 켜는 그에게
잔소리하기도 했었는데.
"정말로 그랬던가? 내 기억이 조작당한건 아니겠지?"
다시 눈물이 맺히려 하는걸 피에라는 억지로 참았다. 더 이상 그 때문에 우는것
은 정말 지긋지긋했다. 이제는 괜찮아, 이제는 괜찮아 했던 일이 몇번인가.
"수십만을 죽인 학살자따위때문에 내가 이렇게 누워있다니 말도 안 돼. 억울해.
억울....해...."
결국 눈물 한방울이 떨어지고 말았다.
"결국 속은 건 난데, 왜 내가 이렇게 누워있어야 하는거야? 난 아무 잘못도 없는
데..."
알고 있다. 그건 누가 옳고 그르고의 문제가 아니었다. 자기 감정의 문제였다.
"흑."
피에라는 자신의 배를 만졌다. 한때 생명이 숨쉬던 곳. 그러나 그는 그의 잔인한
본성을 드러내며 아무렇지도 않은 듯이 죽였지. 부활조차 시키지못하게.
"그런 주제에..."
또 막상 그건 뭐였는가. 왜 그 때 갑자기 자기앞을 막아선거지? 그리고 그렇게
내뱉던 말들. 마치 절규같던 말들. 주제에 무슨 사연이 있다고 그렇게 말했던 걸
까.
"내가 왜 그때문에 이렇게 가슴아파해야하는거지? 잊어버리자. 그래 푹 자고 그
냥 한때의 악몽이었다고 잊어버리는거야."
생각으로 해도 될 말을 굳이 입밖으로 꺼낸다. 자기 자신한테 암시를 걸듯이. 그
렇게라도 하지 않으면 견디기 힘들었다.
하지만 그렇게 암시를 걸어도 잠들 수가 없었다. 계속해서 그와의 일이 떠올랐
다. 그때 별빛아래에서 키스하던 일. 그가 자신의 머리카락을 가만히 쓰다듬는게
좋아서 잠이 깨고도 그냥 잠든척 했던일.
아니면 다른 일도 있었다. 그가 목걸이를 선물했을때 차라리 그게 싸구려여도 좋
으니까 제대로 주는 선물이기를 바랬는데. 그러고보니 그날 이후로도 그가 아무
런 선물은 안했지?
"생각해보면 그는 거짓말은 한건 아닌가? 그 때 내게 그렇게 경고했으니."
[널 왠만큼 아껴주고 배려는 하겠지만 절대 사랑하지는 않을거다.]
그 말을 멋대로 곡해한건 자기였다. 하지만 그 상황에서 그 말을 액면 그대로 받
아들일 자가 누가 있을까.
피에라는 고개를 저었다. 그렇다 해도 그는 자기를 속였다. 자기는 배려해주겠다
면서 그는 아이를 죽였다. 그래 자신이 아이를 가진것을 같이 기뻐하지 않는 것
까지는 용서해줄수 있었다. 하지만 그걸 용납조차 하지 않는 것은 자신도 용납할
수 없었다.
"키젤 따위 잊어버릴거야. 그래, 그 살인마는 이제 드래곤들에게 잡혀갔으니 심
판을 받겠지. 그리고 난 한때의 악몽따위 잊어버리고 다시 일어서는 거야. 내일
부터는 씩씩하게 일어나서 다시 세상을 돌아다니면서 노래를 부르고 악기를 연주
하고. 그래 내게 그건 변함없이 남아있으니까."
피에라는 자신의 세인하퍼를 쓰다듬었다. 결국 끝까지 그녀곁에 남아 있어 주는
것은 자신의 악기였다. 잠시동안 그걸 잊고 키젤 같은 암흑정령족에게 한눈을 팔
았지만 그래도.
'아냐, 자책하지 말자. 그래 난 아름다운 음악을 전하는 사람이고 그러니까, 그
의 겉모습에 속는 것도 당연한거지. 이런 일로 이래서는 안 돼. 그래, 사랑한 것
자체는 나쁜 일도 아니잖아. 그저 속은게 분한거지.'
"그래, 내일이면 모든게 해결될거야. 내일이면."
또르르르르, 눈물이 볼을 타고 흘러내리는 소리가 들리는 듯 했다. 실제로 그런
소리가 날리는 없지만.
"바보같이 또 울려는거야? 피에라? 정신 차려."
그렇게 피에라는 스스로를 붙잡았다.
********************
내컴이여 어서 고장에서 벗어나다오 ㅠ.ㅠ
불쌍한 작가에게 위로를 ㅠ.ㅠ
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #115
24. 자백(3)
잠시 뒤 겨우 잠든 피에라 옆에 누군가가 나타났다.
"이런 자는중이군. 아가씨. 미안하지만 일어나게나."
피에라가 눈을 뜨자 그 앞에는 아는 할아버지의 얼굴이 보였다. 아니 할아버지의
모습을 취한 생명체가 보였다.
"당신은..."
크로이친은 부드럽게 미소지었다. 필요할때는 냉정해지지만 원래는 그도 휴머노
이드들에게 친절했으니까.
"알아보겠나? 정식으로 다시 내 소개를 하겠네. 크로이친이라고 하지. 레드 드래
곤들의 엠퍼러라네."
"그러시군요. 제게 무슨 볼일이라도?"
피에라는 공손히 고개를 숙이고 인사하자 크로이친이 손을 들어 그녀의 어깨에
얹었다.
"사실은 말일세. 그 암흑정령족이, 아 본명이 휴젤이라더군. 여튼 그가 아가씨를
마지막으로 한번 더 보고 싶어해서 말이야. 어떤가? 만나주지 않겠나? 그는 이제
곧 죽임을 당할지도 모르네. 그러니 불쾌하더라고 한번 만나봐주는게 어떻나?"
"그...가요? 나를요?"
피에라는 힘겹게 대답했다. 겨우 진정이 되어가는데 왜 또 이 드래곤이 나타나는
건가.
"그래. 뭐, 아가씨가 싫다면 할 수 없지만 말이야. 어쩌겠는가?"
피에라는 아무 말없이 덮고 있던 이불을 꽉 쥐었다. 크로이친은 그냥 가만히 옆
에 서서는 그녀의 대답을 기다렸다. 그리고 한참의 시간이 지른후 그녀는 마침내
대답했다.
그 시간사이동안 그녀는 무엇을 생각했을까. 미움? 분노? 그리움? 반가움? 약간
은 보상받는듯한 느낌? 동정? 혐오?
"알겠어요. 만나겠어요."
"잘 생각했네. 그러면 가지."
그 말과 함께 크로이친과 피에라는 사라졌다. 그리고 피에라의 눈앞에 의자에 가
만히 앉아있는 암흑정령족이 들어왔다. 몇번 안본 모습이지만 바로 알아볼 수 있
었다.
"그..인가요?"
"그래. 완전하게 봉쇄되어있으니 위험하지 않을걸세. 가보게나. 그러면 난 내 친
구들과 논의할게 있어서 말이야. 그는 지금 잠재워놨지만 자네가 다가가면 깨어
날걸세."
그 말과 함께 크로이친도 사라졌고 피에라는 이 방안에 자신과 그만이 남았다는
사실을 알았다. 한참을 주저하다가 그녀는 다가갔다.
"키젤....아니 휴젤이라고 부를까요?"
가만히 고개를 숙이고 앉아있던 암흑정령족이 고개를 들었다.
"피에라?"
휴젤은 어떤 표정을 지어야할지 어떤 마을 해야할지 순간 잘 알 수가 없었다. 하
지만 그건 피에라도 마찬가지였기에 둘 사이에 한참 침묵이 흘렀고 휴젤 쪽이 먼
저 말했다.
"...그냥 좋을대로 불러. 어느 쪽이든 내 이름이니까."
그래, 키젤 또한 자기였다. 그건 만들어낸거라고 생각했지만 사실은 숨어있던게
드러났던것 뿐이었음을 뒤늦게 깨달았다. 너무 늦게.. 차라리 영영 깨닫지 못했
어도 좋았을텐데 라고 휴젤은 생각했다. 그리고 그런 그에게 피에라는 냉혹하게
선고했다.
"휴젤이라고 부를게요. 그게 당신 본명일 테니까."
다 잊자고 생각했는데 막상 그를 보니 분노가 치솟아서 피에라는 일부러 차갑게
말했다. 그러나 그 말에 고개 숙이는 휴젤을 보고 짧은 순간이나마 피에라는 후
회했다.
"하아. 그래, 그게 내 이름이지. 휴젤...케이친..."
피에라는 양손을 뻗어 그의 어깨를 잡았다.
"고개를 들고 말해줘요. 정말 당신 암흑정령족인가요? 네? 그리고 당신이 갈브리
스를 폐허로 만든 자인가요?"
피에라는 실로 간절함을 담아 말했다. 어쩌면 무언가 음모가 있는건 아닐까. 그
의 입에서 난 억울해라는 말이 나온다면 그게 아무리 터무니 없을지라도 왠지 믿
고 싶어졌다. 하지만 이번에는 휴젤이 담담하게 선고했다.
"...그래. 휴젤 케이친. 다크 스피릿 사이에서도 로드의 자격이 있는자. 체롤의
대사제이자 제 6옥과 7옥의 힘을 불러낼수 있는 자. 그게 나지. 그리고, 갈브리
스. 하아. 맞아. 내가 멸망시켰지."
피에라는 격하게 소리쳤다. 일말의 기대는 다시금 부셔졌고 남은건 환멸뿐.
"왜 왜 죽인거죠? 왜!"
그 말의 목적어가 갈브리스의 사람인지 자신의 아이인지는 불명확했으나 피에라
는 그저 소리쳤고 휴젤은 다시 고개를 숙였다. 피에라가 자기를 압도할 기세가
있을리 없건만 마주보기 힘들었다.
"미안...어쩔 수 없었던것은..아니었어. 그래..어쩔수 없는 상황도 아니었지."
"그래서 어땠나요? 살육의 쾌감에 온 몸을 떨었나요? 네? 당신들 무척이나 살인
을 즐긴다죠?"
상처받은 마음은 다른 것도 상처입히기를 원한다. 아니라는 것을 직감적으로 느
끼면서도 피에라는 쏘아붙혔다.
"우리도 즐기지는..하아. 아니 네 말이 맞을지도."
이런 저런 마수와 지상에서 잡아온 것들이나 아니면 평민들 등을 풀어놓고 경기
를 즐기는 동족을 떠올리며 휴젤은 변명하지 않았다. 그러고보면 자기도 마찬가
지였다. 그걸 즐기지는 않았다고 하나 조금도 막지 않았다. 그냥 저럴것 까지야
하고 한번 눈살 찌푸렸을뿐이었으니까. 차이는 없었다.
피에라는 화가 났다. 왜 그는 제대로 자신을 변명하지도 않는가. 무언가 자기가
그를 용서할 거리 하나 꺼내보지 않는가.
"그래서 그래서 당신의 아이도 죽였나요? 그건 내 아이였지만 또한 당신의 아이
였어요! 당신의 핏줄이었다고요!"
휴젤은 그냥 미소지었다. 그래 그는 미소하나는 잘 지었다. 지금도 지을수 있을
만큼. 뭐든 능숙하다는 것은 좋은 일이었다. 평소에 자주 미소짓지 않았다면 지
금 뭘 해야할지 어떻게 알 수 있겠는가.
"미안해. 그래, 정말로...미안하게 생각하고 있어."
진정되었다고 생각한건 완전히 착각이었다. 다시 그를 대하고 나니 마음은 걷잡
을수 없이 흔들려서 피에라는 스스로를 도무지 조절할 수가 없었다. 감정이 멋대
로 날뛰고 있었다.
"그럴거면 왜 죽였어요! 왜!"
"미안. 그냥 용서..아니 그냥 용서하지마."
감정은 끝임없이 날뛰건만 정작 말을 흘러나오지 않은채 시간이 흐른다. 그리고
한참이 지났을때 피에라는 주저앉아 울면서 물었다. 얼굴을 두손으로 가리고 있
었지만 소리가 전달되는데는 문제 없었다.
"그런 주제에 왜 날 구했어요. 맞죠? 그 때는 몰랐지만 생각해보니 알 수 있어
요. 그 난무하는 마법에서 당신은 날 지켰지요?"
"...네가 죽지 않기를 바랬거든."
그것만은 진심이었다. 정말로 살아있기를 바랬다. 다시는 만나지 않겠지만. 그게
그저 그동안 해준게 고마워서라고 생각했는데.
'쿡. 나도 암흑정령족. 단지 고마워서 내 목숨을 걸지는 않아.'
그말은 하지 않은채 휴젤은 그냥 씁쓸하게 웃었다. 사실 지금 목숨을 건걸 후회
하고 있었으니까. 내가 왜 그랬더라 하고 있었으니까. 하긴 후회는 그녀를 지키
는 동안 내내 했었다. 내가 왜 이러지 하면서.
'어쩌면 후회하면서 또 할지도 모르겠군.'
"당신은....."
주저앉아서 얼굴을 파묻고 있던 피에라는 고개를 들어서 다시 휴젤을 쳐다보았
다.
"그래도 날 사랑했다고 말하는 건가요?"
"..몰라. 그냥 네가 어딘가에서 존재하기를 바랬을뿐.."
본인도 모르는 것을 어떻게 대답하겠는가. 휴젤은 말끝을 흐렸다.
"하. 갈브리스의 시민들은 잘도 죽게 내버려두어놓고요? 난 특별대우인가요?"
"아마도...."
'아마도'라는 말이 너무나 아프게 가슴을 찔러들어온다. 마음은 너무나 간교해서
수십만을 죽인 학살자가 자기만을 예외처리하는걸 보고 그의 수십만을 죽인 잔악
함에 떨기보다 자신에게 건내는 부드러운 말에 기뻐한다. 옳고 그른게 무엇인지
잘 알면서도 마음은 멋대로 반응한다.
피에라는 가만히 휴젤을 쳐다보았다. 그의 검은 눈이 처음만큼 낯설지는 않았다.
그의 회색피부도 보다보니 이상하지 않았다. 그래서 피에라는 일어나서 두 팔을
뻗어 가만히 휴젤의 목뒤로 돌린후 휴젤의 입에 키스했다. 그리고 물러나 말했
다.
"당신을 사랑했던 건 부정하지 않겠어요. 후회하지도 않겠어요. 하아, 그래요.
당신이 비록 살인마라 해도 나까지 당신을 미워할수만은 없겠지요. 고마워요. 그
래도 마지막에 날 한번 찾아줘서. 덕분에 당신에 대한 분노도 많이 가셨네요. 당
신이 잔악한 암흑정령족만 아니었다면 그랬다면 좋았을텐데."
"후훗. 결국 난 나야."
이랬다면 좋았을텐데, 저랬다면 좋았을텐데 해봐야 결국 자신은 변하지 않는다.
그런 휴젤의 뺨을 피에라는 가만히 손을 들어 만졌다. 그리고 다시 한번 키스하
고는 말했다.
"다른 생명의 가치라는 것을 당신은 모르는군요. 보통은 누군가를 사랑할 수 있
는 자는 상관없는자라도 함부로 하지 못하는데. 그래서 당신이 인간은 아닌거겠
지요. 하지만 그런 당신이라도 역시 난 당신을 미워할수 없군요."
그 때 주위에 새로운 자들이 나타났다. 물러났던 드래곤들이었다.
"이런, 아직 할말이 더 있었나? 기다려주겠네."
"아뇨, 되었습니다. 피에라.....안녕."
크로이친의 친절한 말에 휴젤은 사양하고는 피에라에게 작별했다. 그래서 피에라
는 한던 말의 뒤는 잇지 못했다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #116
24. 자백(4)
"그럼 아가씨 보내주겠네."
피에라는 승낙하기전에 마지막으로 휴젤을 쳐다보았다. 억울한 죽음을 당한 갈브
리스의 시민들보다 지금 저기 앉아있는 암흑정령족이 더 가슴아프게 다가오다니,
확실히 사랑은 정의에 닿아있는 감정은 아니었다. 하지만 그래도 그녀는 솔직하
기로 했다.
"안녕. 휴젤. 내생에서는 그냥 평범하게 만나면 좋겠어요. 그때는..... 정말로
서로 사랑했으면 좋겠네요. 그럼 부탁드립니다."
피에라가 고개를 끄덕이자 크로이친은 피에라를 원래있던 방으로 보내주었다.
"이제 저를 어쩌실겁니까? 약속한대로 편하게 죽게 해주실겁니까?"
그정도는 해줄것 같다고 생각하며 휴젤은 물었으나 드래곤들은 휴젤의 기대를 배
신했다.
"아니."
"그렇습니까?"
"별로 화내지 않는군?"
델리안의 질문에 휴젤은 그냥 미소지었다.
"뭐. 마지막으로 한번 만나게 해준걸로 충분히 고마웠습니다."
"놀리는 재미도 없군. 정확히는 자네를 죽이지 않기로 했네."
이번만큼은 휴젤도 여유롭게 대답하지 못했다.
"무슨 뜻입니까?"
"뭐 간단하네. 저쪽에서 우리더러 죽여달라고 했으니 우리입장에서는 돌아가서
죽으라는거지. 자네로서도 나쁠것은 없겠지? 자네가 살아남을지도 모르니까."
델리안은 아무렇지도 않다는 듯이 대답해주었지만 대답하는 휴젤의 말끝은 떨려
나왔다.
"그...렇습니까? 쿡. 쿡쿡쿡. 하하. 아하하하핫."
휴젤은 미친듯이 웃어댔지만 드래곤들은 굳이 제지하지 않았다.
"그렇군요. 네 확실히 전 강합니다. 아마 절 제거할려면 꽤나 많은 암흑정령족들
의 피가 흐를겁니다."
"다시 돌아올 생각은 하지 말겠나. 이제는 그때와 달라. 자네만큼은 돌아온다면
그 즉시 우리가 알 수 있을걸세. 이미 철저하게 조사를 해 놨으니까 말야."
그건 안테우스가 괜히 하는 협박이 아니었다. 원래의 휴젤은 안테우스가 찾아낼
수 있는 영역 너머에 있었지만 잡혀서 철저하게 조사당한 이후에는 아니었다. 이
제는 휴젤이 이 세계에 들어오기만 하면 즉각적으로 느낄수 있었다.
"쿡. 감사하지는 않겠습니다. 당신들도 결말을 짐작하면서 내보내는 것이니까요.
그래도 받아들이죠."
"자네가 살아남아도 상관없다네."
"어느 쪽이든 충분히 흐르겠죠. 생각해보니 기회를 얻었으니 감사할 노릇이군요.
네, 그렇군요. 감사합니다. 당신들을 위해서라도 갈브리스 보다 많은 피가 흐르
더라도 살아남도록 해보죠."
"그럴것 까지야 없다네. 자네 아버지만 죽어도 우리로서는 충분하다네."
그말이 농담이 아닌 진담인걸 알았기에 휴젤도 비꼬는것은 그만뒀다.
"그러면 이만 떠나게나. 자네에게 걸린 봉인을 풀어주겠네. 경고하지만 절대로
돌아오지 않는게 좋을걸세."
"쿡. 어디서 죽어도 마찬가지라면 그래도 제 세계에서 죽겠으니 걱정 마시죠."
휴젤은 다시 고개를 뻣뻣이 들고 드래곤들을 노려보았다. 그 반응에 드래곤들은
쓴웃음을 지으면서도 주문을 외우기 시작했고 한참 지난끝에 휴젤은 자신이 다시
마력을 행사할수 있음을 느꼈다.
"직접 돌아갈수 있겠지? 자네가 준 정보들은 유용하게 쓰겠네."
"좋을대로 쓰시길."
"아 참. 그 여자 말일세. 원한다면 데려가게나. 그정도는 눈감아주지."
담담하기만 하던 휴젤에 다시 약간의 분노가 어렸다. 상대방은 분명 작은 호의를
베풀어주는 것이었지만 왠지 그는 화가 났다.
"당신들이 멋대로 선물하는 겁니까?"
"우린 그저 관여치 않겠다는 것뿐. 자네 마음대로 하게나."
휴젤은 가만히 한숨을 내쉬었다. 데리고 간다라...하지만.. 데리고 가서 뭐한단
말인가? 그런다고 다시 키젤과 피에라로서 웃고 즐길날은 오지 않을 것이다. 어
차피 끝났다.
'그냥 여기서 잘 지내. 다크월드는 너같은 여자가 살 곳은 못 돼.'
"감사합니다만 사양하겠습니다. 그러면 안녕히 계십시요."
휴젤은 자리에서 일어나 마력을 움직이기 시작했다. 공간이 비틀리고 마침내 휴
젤은 지상계를 떠나 그의 세계로 돌아갔다. 다크월드, 저주받은 그의 고향으로.
****************************
"후우. 돌아왔군. 그래 돌아왔어."
휴젤은 케이친가의 영역 어디로 게이트를 열어야 안 들키는지 잘 알고 있었고,
지금 일단 무사히 다크월드로 돌아오는데는 성공했다. 아무것도 걸려있지 않은
검은 하늘, 그리고 녹아서 흐르고 있는 그의 발밑의 용암. 순간적으로 갑갑하게
했던 몇십배에 달하는 중력. 여기가 그의 고향임을 가르쳐주는 증거였다. 그 용
암에 몸을 담근채 휴젤은 중얼거렸다.
"일단은 살아남았군.....그래 살아는 남았군..."
하지만 살아남아서 뭐하지? 라는 말이 입가를 맴돌았다. 돌아왔다는게 가주에게
들키는 즉시 척살당하리라. 그리고 그 와중에 저항하다 보면 아마 충분히 많은
자들이 죽겠지. 가주는 위험부담때문에 직접 나서지 않을거고 그럼 누가 와도 자
신의 영혼을 저승으로 보내려면 다른자들도 꽤나 동반하게 될 것이다.
"그렇게 해서 살아남아야 하나?"
누구도 자신의 존재를 원하지 않는데 자기 스스로가 자신의 존재를 원해서 악착
같이 버티었다. 그러나 이제는 피곤했다. 굳이 붙잡고 싶지 않을정도로 지쳤다.
일시적인 피로인건지 영원한 포기인건지는 알 수 없어도 지금 당장은 별로 움직
이고 싶지 않았다.
"그래. 좀 쉬자. 여기서 좀 쉬다보면 어떻게 해야 할지 알 수 있겠지."
흘러내리는 용암속에 몸을 맡긴채 화산가스를 깊게 들이마시면서 휴젤은 쉬었다.
피에라와 다닐때와는 또 다른 의미의 안락함이 그를 감쌌다. 모든 것을 잃어버린
자의 여유가 그와 함께 있었다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
"쿡. 쿡쿡쿡. 아하하하하. 차라리 내가 평범한 다크스피릿이었다면 그러면 좀 다
르게 살 수 있었을까. 하아, 아니면 차라리 약했더라면."
휴젤은 자신의 동생을 떠올렸다. 적당한 마력을 지니고 태어난 그는 항상 몸을
낮췄고 그래서 크로델도 아마 그 녀석을 굳이 죽이지는 않았을것이다. 자신의 휘
하에 둘 수 있는 자가 많아서 나쁠것은 없으니까. 사실 휴젤도 가주자리를 굳이
원하는것은 아니었다. 그래 만약에 넷째형이 끝까지 그를 믿었다면.
"난 그냥 충분했는데. 정말로 충분했는데."
하긴 항상 충분했다. 캐빈과 프레야가 그냥 그를 내버려뒀더라면 자기도 그걸로
만족했을거다. 아니면 ...
"그렇군. 내가 욕심냈군. 피에라에게서 그 이상을 바랬으니.."
그냥 만족해야 했다. 그리고 그냥 조용히 살았어야 했다. 무엇을 바라고 그랬던
가. 그녀가 자신의 아이를 배지만 않았다면 모든 일은 훨씬 좋았을것을. 휴젤은
이제는 잘 알 수 있었다. 자기는 케트리온을 찾을 생각이 없었다.
"그냥 지상에서 어느 여자하고도 결혼하지는 못하더라도, 그래도 조용히 어느 한
구석에서 살 수도 있었을텐데."
휴젤은 일어났다. 언제까지 용암 속에 있을 수도 없었으니까, 근처에 살던 녀석
들은 그가 내뿜는 스피릿 피어에 겁먹고 달아났기에 와서 귀찮게 하지는 않았지
만 그렇다고 해서 여기서 살 수는 없었다.
"....후훗. 우후후. 그렇군. 지상의 존재들은 그렇게 말하겠군. 네 손에 묻힌 피
가 얼마인데 네가 안락한 삶을 원하냐고."
그건 지상에서 말하는 죄의 개념. 처음에 프로텐어를 배웠을때 꽤나 익히기 어려
웠던 단어였다. 하긴 지금도 그걸 진심으로 체감한건 아니지만, 죄에 대한 응징
이라는것은 이런 식으로 받는건가? 그러면 자기가 어떤 식으로 회개하면 용서받
으려나?
"쿡. 헬리덴이여. 그래 내가 죽였다. 제기랄. 그래 내가 다 죽였다고. 형들도 내
가 죽였고 다른 가문도 많이도 죽었지. 레나도 내가 죽였고 지상에서는 갈브리스
의 인간들을 다 죽였고 캐빈도 프레야도 내가 죽였지. 이번에는 그 작은 마을도
내가 죽였군. 그래, 이제 어떻게 벌줄건데? 이렇게 응징할거면 내게도 좀 기회나
줄 것이지. 큭...큭큭큭.."
조금도 먹혀들지 않을 변명을 그러나 휴젤은 나름의 진심을 담아 말했다. 죽이고
또 죽이고 그렇게 버티어왔다.
"하, 그래 변명의 여지는 없군. 싸움의 여파였다고는 하지만 신경써줄수 있는 약
자들도 내버려두었으니. 그래서 이제 난 여기서 살아가는 벌을 받은건가? 그래,
죄인은 벌받아야겠지."
휴젤은 걷기 시작했다. 자신의 기억이 정확하다면 이 근처에 작은 도시가 있었
다. 원래는 자신의 영지의 일부였던 곳이지만 아마 이제는 다른 누군가가 차지했
을 것이다. 어쨌든 거기에 숨어들어가서 그냥 다른 평민들 사이에 섞여든다면 별
문제 없으리라. 어쩌면 진작 그랬어야 할지도 모른다. 지상에서부터 그랬으면 좋
았을지도 모른다.
"하긴 그래, 거기라면 아마 조금은 더 평화롭게 숨어들었을텐데. 너무 많은 것을
바랬던가..."
휴젤은 계속해서 걸었다. 드래곤들이 원한바와 약간 어긋날지는 모르겠지만 그래
도 자기가 다시 그들을 귀찮게 하지는 않을테니 그들로서도 억울할 건 없을거다.
그냥 조용히 다른 평민들 사이에 섞여서 살고 싶었다. 하긴 그렇게 치면 아직도
자기는 특권계급이었다. 평민인척 하고 숨어산다고 해도 다른 평민들이 느껴야
하는 그 일상에서의 긴장감을 느끼지 않아도 될테니까. 아무리 힘을 숨기고 산다
고 해도 일단 가지고 있는 이상 일반 평민들이 마주치는 위협이야 그에게 위협이
될 리 없었다.
용암지대도 끝나고 중력도 다시 작아졌다.
"하아.
스피릿 피어를 거두어들이자 몇가지 식물들이 휴젤에게 귀찮게 달라붙기 시작했
다.
"후우."
누가 보지 않아야 할텐데 하면서 휴젤은 달라붙는 식물들을 태워버렸다. 몇 번
태우자 길이 열렸다. 그리고 숲에 사는 괴수 한 마리가 덤벼들었다. 지상의 호랑
이와 비슷하게 생긴 그것은 그러나 털이 없고 매끈한 비늘이 그 자리를 자리잡고
있었다. 색소가 없어 하얗게 탈색된 비늘을 가지고 있는 그것은 휴젤에게 겁 없
이 덤벼들었고 휴젤은 귀찮아서 그냥 손을 휘저었다.
스케일드 타이거(Scaled Tiger)라고도 불리는 괴수는 먹이감을 잘못 고른 잘못으
로 두 조각나 버렸다.
"아직은 좀 더 내야 되겠군."
피가 튄다는 사실 자체에 무언가 지쳐버린 휴젤은 주위에 들킬까봐 거두었던 스
피릿 피어를 다시 약간 뿌렸다. 그리고 더는 그를 귀찮게 하는 것들이 없었다.
그렇게 휴젤은 길을 계속했다. 야생의 다크월드가 점차 끝나가고 있었다.
****************
흐음. 역시 휴젤이 죄를 저지른다고 바로 지옥에서 잡아가서 벌주는 세상은 아니
지요. 그런데 저렇게 휴젤이 나름대로 잘먹고 잘살면 독자들이 용납을 하려나?
세일러문이라면 그렇게 말하지 않을까요? 사랑과 정의의 이름으로 널 용서하지
않겠다라고-.-
으음 게시판이 시끄러운 가운데 저는 빠졌더군요^^;
우헤헤헷 좋아해야 하나?^^;
왠지 나날이 무관심의 대상이 되어가는것 같기도 하지만 ㅡㅡ
대량 추천 올라와도 난 빠지고 ㅠ.ㅠ
흑...뭐가 문제인걸까...^^;
아아 냥 써야죠 뭐^^;
아아...통신작가는 정말 독자의 사랑을 먹고 사는데 ㅠ.ㅠ
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #6
(6) 마스터와 패밀리어
"좋아. 널 내 친구이자 심복부하로 삼아주지. 패밀리어? 큭. 그건 높은 귀족이나
거느리는 거잖아. 뭐, 하지만 부하면 비슷하긴 하군. 어디가서 누가 시비걸면 내
이름 말해라. 그러면 내일 보지."
"고 고마워. 페일. 아니 러스."
제일은 너무나 기뻐서 폴짝 뛰어서 페일을 끌어안았고 러스는 질색을 하면서 때
어놓았다.
"떨어져, 임마. 하여간. 재밌긴 재밌는 녀석이군. 너."
"으응. 고마워. 근데 어딜 간다는거야?"
"수업듣기 지겨워서 가보려고 한다. 왜? 따라라도 올테냐?"
러스는 심술궂은 마음으로 그렇게 물었다.
'어쩔래? 그런거 하면 안 된다고 잔소리 할거냐? 아니면 그건 곤란해라고 할거냐
?'
하지만 제일은 세번째 답을 들고 나왔다.
"으응...수업 빼먹으면 안되는데. 보나마나 선생님은 좋은 학생은 이라고 하면서
화낼텐데. 하지만 난 어차피 상관없으니까. 그래 같이 가자."
"뭐?"
"가자고. 헤헤, 어차피 나도 사실 들어봐야 별로 쓸데는 없는걸."
'근데 페일이 이렇게 놀아도 되나? 에이 몰라, 만난 첫날인데. 설마 페일도 매일
이렇게 놀겠어. 페일도 나름대로 생각하는 미래가 있을텐데.'
제일은 순간 떠오른 생각을 눌러버렸다.
"큭. 너 이제보니? 좋아. 따라와라. 다른 녀석들을 소개해주지."
러스는 그런 에일을 보고 쿡쿡대며 웃었다.
'이 녀석도 울타리 밖의 녀석인가? 그런것치고는 진짜로 밝은데? 그정도 담배연
기에 켈록데는 녀석이. 큭. 내가 화낼까봐 겁내는건가? 이거 제법 귀여운데.'
그렇게 둘은 그대로 나가버렸고 남겨진 애들은 어안이 벙벙해서 쳐다보았다.
비안이 다칸에게 말했다.
"야, 저 제일 녀석도 많많찮은 날라리인거 아냐?"
"싸움은 되게 못하던데?"
"꼭 싸움 잘하라는 법은 없지. 그래도 러스형의 친구라니, 뭔가 엄청나다."
"그러게.....그러고보니까.."
"응?"
"이제 제일도 우리가 접근하면 안 되는거 아냐?"
"에이. 그 녀석. 하는건 보니 순하던데 뭐. 러스형이 무섭지, 그 녀석은 뭐."
"하긴..."
"그래도 러스형이랑 있을때는 근처에 못 가겠지만."
"그나저나 소문 쫙 퍼지겠네. 특급 뉴스잖아. 아까 러스형 웃는 거 봤지? 그 형
이 그렇게도 웃을 줄이야."
4교시로 들어온 선생님은 수학선생님은 두 자리나 빈것을 보고 전학생에 대한 분
노를 토했지만 그런다고 둘이 돌아오지는 않았다.
그로부터 몇 시간 뒤 제일은 환호했다.
"우와아! 넣었다. 들어갔다. 들어갔어."
"에휴. 빈 구멍에 넣기만 하면 되는게 그렇게 어려웠냐? 너만큼 서투른 녀석 처
음본다."
"으윽. 러스, 넌 처음부터 잘했냐. 구박하지마."
"글쎄. 나도 처음부터 지금 실력이었던건 아니지만 너만큼 못하지는 않았는데.
거기다가 난 훨씬 빨리 익숙해졌고 말이야. 한시간째 제대로 못 넣는건 기록일걸
?"
"쳇쳇. 러스야 덩치가 있으니까 힘도 좋으니까 그렇겠지. 나도 한다구 했다구."
"힘이 없다고 너처럼 넣는 것도 제대로 못하는 경우는 정말 없던데. 대체 네 나
이가 몇인데 이런거 하나 안 해봤냐? 처음이라지만 너무하는군."
"누구는 날 때부터 할줄 아냐구. 어차피 누구에게나 처음이라는건 있잖아. 자꾸
구박하지마. 나도 자꾸 하다보면 점점 더 잘할거야! 지금은 처음해보는거라 긴장
해서 실수한거라구!"
"글쎄다. 하긴 조금 전에도 넣긴 넣었지? 엉뚱한 구멍에 넣어서 그렇지."
"그거 가지고 몇 번 놀려먹을거야. 너무해."
"생각날때마다 놀려먹을 생각이다. 그래도 운 좋은 줄 알라구. 나같은 전문가가
옆에서 가르쳐주니까."
"쳇쳇. 나보다 몇번 더 해봤다가 너무 잘난척 하지마."
"몇 번이라니. 12살때 처음한 이후로 지금까지 몇 번 했는지 세지도 못 할정도인
데. 근데 넌 지금까지 뭐하고 살았기에 이런거 한번 못 해봤냐?"
"나만 못해봤냐? 러스가 해봤다고 전부 다 해보란 법이 어딨어?"
"한번 반 녀석들에게 물어볼까? 안 해본 녀석이 몇이나 되는지?"
"그래, 나 세상물정 모른다. 몰라. 너무해. 히잉."
"훗. 그래, 그래 알았다. 하지만 이건 힘보다는 기술이 중요하다구. 뭐 힘도 필
요하긴 하지만. 앞으로 가르쳐줄테니 잘 배워라. 그러면 내 차례지? 잘 보라구."
딱. 러스는 능숙한 솜씨로 큐대를 밀었고 흰공은 직선으로 나아가 4번구를 쳤다.
4번구는 그대로 튕겨나가며 6번구를 건드렸고 6번구는 그대로 구멍을 향해 나아
갔다. 그리고 구멍 근처에서 벽에 부딪혀 방향을 비틀며 7번구를 살짝 건드리고
는 도로 밀려나왔다. 그 서슬에 7번구는 스르르 움직여서는 구멍으로 떨어졌다.
"와아. 대단해. 정말 예술적이야. 러스는 게임은 뭐든 잘하는구나. 대체 그 배치
에서 어떻게 넣을까 궁금했는데."
"훗. 다른 게임 하는것도 본거처럼 말하는군."
제일의 칭찬에 러스는 으쓱했다. 그 말에 제일은 머리를 긁적였다.
"사실 너가 바둑이나 체스,장기두는거 보고도 감탄했었는데."
"뭐? 바둑? 장기? 난 그런거 한 적 없다."
"에헤헤. 신경쓰지마. 전생이야기니까."
"나원, 너처럼 전생 타령하는 놈 처음본다. 이러다 진짜로 믿겠군."
'으윽. 정말이라구. 그나저나 바둑도 장기도 안 해봤어? 와아, 복수의 기회인거
아닐까?'
러스는 생각에 잠긴 제일을 보고 피식 웃으며 학교를 나온 이후에 있었던 일을
떠올렸다.
둘이 들어간 당구장은 러스의 아지트라고 할 수 있는 곳이었다. 이미 와있던 몇
몇이 러스가 들어오자 알아보고 인사를 했다.
"오셨습니까? 한데 옆의 그 녀석은?"
"아아. 제일이라고 내 심복 부하다. 자칭 패밀리어. 이 녀석까지 끼워서 한 판
칠까? 이봐, 너 몇 치냐?"
"뭘 몇을 쳐?"
제일은 어리둥절해서 반문했다.
"여기서 묻는게 당구지 뭐겠냐?"
"아, 이게 당구라는 거야? 어떻게 치는 거야?"
그말에 러스는 어이없다는듯이 제일을 쳐다보더니 손을 들어 제일의 머리를 한대
쿡 쳤다.
"아야. 아프잖아."
"임마. 당구도 몰라? 사구는 모르겠고, 포켓도 몰라?"
"포켓이 뭐야?"
"맙소사. 걸작이로구만. 그래, 할 수 없지. 이봐 너희들끼리나 계속 쳐라. 난 이
녀석이나 좀 가르쳐줘야겠다."
"알겠습니다."
'러스형이 저 녀석에게는 친절하네.'
약간의 의문을 몇몇이 품었지만 다들 곧 잊어버리고 자기들끼리의 게임에 몰두했
다. 그리고 러스는 제일을 데리고 다른 당구대에 데려갔다.
"어, 이건 구멍 뚫려있네? 불량품이야?"
"뭐? 불량품? 크학. 아하하핫. 아하하하. 아하하하하하."
러스는 정말 실컷 웃었다. 그리고 그 러스의 급작스러운 웃음에 당구치던 자들은
전부 놀래서 그 쪽을 쳐다보았다.
'대장이 저렇게 웃기도 하네? 놀랍다.'
'저 제일인지 뭔지 하는 녀석때문인가? 그러고보니 우리랑 다른 부류같은데, 어
떻게 따라온거야? 대장이 심복 부하라고 했지. 대체 어떻게 된거야?'
"왜, 왜 웃는거야?"
제일은 심각하게 항의 했지만 러스는 대답하는 대신에 손을 들어 제일의 머리를
쓰다듬었다.
"크큭. 너 정말 마음에 들었다. 좋아, 네 말대로 패밀리어로 삼아주지. 잘 들어
라. 가르쳐줄테니. 명색이 내 패밀리어라면 포켓은 기본, 당구도 300은 되어야
지. 일단 비교적 쉬운 포켓부터 하지."
"에에. 그러면 좋지만. 뭐."
'그렇지만 러스는 패밀리어의 뜻이나 알고 저러는걸까? 그냥 줏어들은 거겠지?
우웅. 근데 대체 갑자기 마음에 들었다는게 무슨 말이야? 에이 몰라, 좋은게 좋
은거지.'
그리고 러스는 포켓의 룰을 제일에게 설명해주었다. 제일은 룰은 금방 익히고는
고개를 끄덕였고 그래서 러스는 직접 시범을 보이면서 둘이 치기 시작했다.
'그때부터 딱 한시간만에 드디어 제대로 한 개 넣었군. 세상에 이렇게나 못 넣는
녀석은 처음봤다. 진짜 걸물이야 걸물.'
제일은 중간에 흰공이나 반대쪽 공만 몇 번 넣었을 뿐이었다. 사구만큼이나 뛰어
난 포켓실력을 자랑하는 러스에게는 실로 어이없는 상대였다.
'그런데 왠지 재밌었단 말이야. 이 어이없는 당구가 재밌었다니. 그것참. 하긴
그러고보니 이렇게 웃어본것도 오랫만이군. 처음에는 짜증난다고 생각했는데, 어
느 사이에 마음에 들어버렸단 말이야.'
러스의 부하들은 자기들끼리 치면서도 계속 흘끔흘끔 둘을 보고 있었다. 대장이
보여주는 모습이 그들에게는 너무 파격적이었던 것이다. 농담같은것을 던지면서
실실 쪼개는 대장이라니, 상상외였다.
'대장이 어지간히 녀석이 마음에 든 모양이네. 대장의 새 장난감인가? 설마, 그
것까지 하는 것은 아니겠지?'
**********************
와아 컴퓨터 고쳤어요^___^
히죽헤죽
아이 좋아. 너무 좋아^^;
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #7
(7) 전이
서로 생각에 잠겨서 잠시 침묵이 흘렀다. 꼬르륵. 제일은 자기 뱃속에서 나는 소
리를 느끼고는 러스에게 말했다.
"우웅. 배고파. 러스, 밥먹으러 가자."
제일의 그 말에 러스는 씨익 웃었다. 확실히 제일은 원 밖이라고 하기에는 너무
순진했다. 하지만 밉지가 않았다. 그래서 그는 그답지 않게 장난을 걸었다.
"좋아. 그런데 네가 패밀리어고 내가 마스터라면 네가 밥 같은건 해와야 하는거
아냐?"
그러나 제일은 그 말에 열렬하게 반응했다.
"내가 밥해줄까? 주방 어딨어? 재료는? 그러고보니 요리해본지 오랫만이다. 뭐
해볼까나."
"농담도 못하겠군. 따라와라. 근처 식당에서 사줄테니까."
"에? 나 요리 잘하는데."
"다음에 해봐라. 네가 패밀리어라면 마스터인 내가 밥은 먹여야겠지."
러스는 성큼성큼 걸어갔고 제일은 같이가를 외치면서 뒤따라갔다. 그리고 그 둘
을 보고 러스의 부하들은 자기들끼리 말하기 시작했다.
"야, 설마, 대장의 새 애인인건 아니겠지?"
"어이그. 대장이 언제 자기한테 달라붙는 여자라고 저렇게 해주는거 봤냐? 애인
이라도 저렇게 안 해줘. 이거기다가 대장이 지금까지 데렸던 여자가 몇인데. 대
장이 그쪽 취미 있다는거는 못 들어봤다."
"남자든 여자든 대장이 저러다니 정말 어지간히 마음에 들었나보네."
"그건 그렇네. 나 아까 무지 놀랐다. 소리내 웃는 대장이라니. 아 맞다. 애인이
아니라 마치 귀여운 동생 대하는거 같았어."
"아무튼 물러터져보이던 녀석이던데. 대장이 감싸준다면야 누가 건드리겠냐만.
그래도 저런 타입, 대장은 보통 무척이나 싫어하지 않았냐?"
"뭐, 어쩌다가 마음에 들었나보지. 하는거 보니 맹한게 귀엽긴 귀엽더라. 생긴것
도 아직 애고. 그 녀석은 신경끄고 점심 내기로나 한판 더 치자."
"좋아."
러스는 제일을 데리고는 근처 식당으로 들어갔다.둘은 한쪽의 자리에 앉았고 제
일은 두리번 두리번 주위를 쳐다보았다.
"식당 처음 와보냐? 뭘 그래?"
"아니, 처음은 아니지만. 헤헤, 뭐랄까. 좀 허름하다."
"허름?"
그말에 러스는 다시 울컥했다.
"그래서, 이런데서는 먹기 싫다 이거냐? 응?"
"아, 아냐. 러스가 사주는 거라면 뭐든 좋아."
제일은 왜 갑자기 러스가 화내는지는 몰랐지만 일단 무조건 좋게 대답했다.
"잘난척 하지마라. 성질나면 그 때 보다 더 밟아버리는수 있어."
"으응..."
제일은 우물쭈물 대답했고 러스는 어쩔줄 몰라하는 그 모습에 픽 웃으면서 화를
풀었다. 그가 화내면 두려워하는 녀석들은 얼마든지 있었다.
'하지만 뭐랄까. 저녀석은... 그래, 나한테 맞을까봐 두려워 하기 보다는. 그러
니까... 피식. 이거 완전히 강아지 키우는 기분이네.'
"좋아. 뭐 먹을래?"
"으응. 보자. 아 나 저걸로 할래. 볶음밥."
"나도 그걸로 하지."
둘은 식사를 하고는 나와서는 다시 당구를 쳤다. 이번에는 사구를 가르쳤지만 러
스는 결국 저녁먹을때가 다 되어서야 한숨을 푹 내쉬면서 말했다.
"내가 3000을 다 내릴동안 너가 30을 못 내리는 것은 너무하지 않냐? 아무렇게나
쳐도 어떻게 내리겠다. 쿠션도 안 시켰는데."
"하지만 러스 한번 치면 어쩔때는 몇십번씩 연달아 쳤잖아! 내가 칠 기회도 몇
번 안 줘 넣고."
제일의 항의에 러스는 웃음으로 받아쳤다.
"그래, 그래. 어련하겠냐. 그러고보니 저녁때군. 나갈거도 없고, 시켜먹지. 이
봐, 여기 저녁 좀 시켜봐라."
"알겠습니다. 뭘로 할까요?"
"뭐 먹을래?"
"저녁? 저녁. 히엑! 큰일났다. 원장님이 무지 화내겠다. 저녁때까지는 들어가야
하는데."
"원장이라니, 학원 다니냐?"
보통은 그렇게 모범생인척 하면 화를 냈던 러스였지만 이번에는 그냥 순수한 의
문으로 물었다.
"아니. 내가 사는 곳 원장님. 프로체란스 보호원이라고 알아? 거기사는데 우앙,
늦게 들어가면 무지 혼날텐데. 큰일났다."
"너 고아원에 사냐?"
러스는 순간 어이가 없어서 재확인했다.
"응."
기억만 가진채 깨어난 제일에게 갈곳이란 당연히 없었고, 결국 경찰의 인도아래
넘어간 곳이 그 보호원이었다.
"너 그럼 고아냐?"
"그렇지."
"부모는 없고?"
"헤헤. 당연히 없지."
같은 의미를 지닌 말을 세번 이나 물어왔지만 제일은 꼬박꼬박 대답했다.
"그래? 그렇단 말이지...고아원 살만 하냐?"
"으응? 괜찮아. 어쨌든 밥도 주고 재워도 주고, 규칙어기면 혼도 좀 나지만.."
순간 움직여버리는 마음에 러스는 본인도 모르게 말을 내뱉었다.
"어떻냐? 내 방 들어와서 살래?"
"응? 무슨 말이야?"
"아니 뭐, 나 역시 혼자 나와 살고 있으니까. 잘난 아버지 덕분에 방은 여러개
있고, 패밀리어 한 마리 키울 공간은 된다."
"그, 그래도 될 까?"
'큭. 눈을 동그랗게 뜨고 손을 떠면서 묻는 꼴이라니, 이거 본지 하루도 안 된
녀석이 왜 이렇게 귀엽지.'
생각해보면 어이없는 일이었다. 본지 하루밖에 안 된 녀석이 마음에 좀 들었기로
서니 자기 방에 살게 해 줄 생각을 하다니. 러스가 보통의 학생이었다면 그렇게
하지 못했을것이다.
'뭐, 내가 언제는 그런거 따졌나. 내 마음대로 했지.'
"들어와라. 방 하나 내줄테니까."
"와아. 정말! 고마워. 페일. 아니 러스. 고마워."
제일은 팔짝 팔짝 뛰다가 그대로 러스에게 매달렸다. 러스는 웃으면서 그런 제일
을 떼어놓았다.
"좋아. 짐 싸들고 들어와라. 무슨 절차같은거 필요하냐?"
"잘 모르겠지만, 아마 별 거 없을거야."
"그래. 같이 가보지. 난 먼저 가볼테니 너희들끼리 잘 쳐봐라."
러스는 자기 패거리들에게 그렇게 말하고는 돌아서서 걸었다. 제일이 그 뒤를 따
라나가고 남은 패거리들은 다시 생각났다는듯 한마디씩 더했다.
"이야, 대장이 누구 방에 재워주는거야 많이 봤지만 아예 살게 해주는건 처음이
네. 자기 좋다고 따라다니는 여자들과도 절대 동거는 안했잖아."
"저 녀석 어떻게 대장의 마음에 그렇게 든거야?"
"그런 여자들도 따지고보면 우리부류였잖아. 잘 노는 날라리들. 근데 저 녀석은
아무리 봐도 순둥이다. 그게 마음에 들었나보지."
"그것참. 봤냐? 저 녀석이랑 그 황당한 당구를 치면서도 대장 내내 웃고 있었어.
왠지 대장의 이미지가 다 무너지려고 한다."
"대장앞에서 그 말 해보지?"
"말이 그렇다는거지. 웃는다고 대장 주먹이 약해지겠냐."
제일은 러스와 같이 가 보호원장에게 사정을 설명했다. 보호원장은 탐탁지 않은
눈길로 둘을 쳐다보았지만 곧 고개를 끄덕였다. 안 그래도 고등학생인 제일은 돈
만 많이 들고 정작 보조금은 작게 나오는 녀석이라 떠맡게 되어서 내심 떨떠름했
던 것이다.
'이렇게 치우다니, 잘 되었군.'
제일의 짐이랄것도 없었기에 둘은 그대로 나와서는 러스의 집으로 향했고 그 와
중에 러스는 제일에게 물었다.
"너 옷이라고는 입고 있는것 말고는 그거 한 벌 뿐이냐?"
"응. 돈이 없어서 못 샀어."
"그래?"
러스는 순간 내가 사줄까 라고 하려다가 말을 삼켰다.
'이거 내가 왜 이러지. 하지만 뭐랄까...그래. 왠지 점점 녀석이 익숙하단 말이
야. 오늘 놀아서가 아니라, 정말로 예전부터 알던 동생같은. 정신차리자. 이 녀
석의 페이스에 말려들어서 어쩌겠다는거냐. 하긴 이미 집에 데려가는 처지에 뭐
라고 할거도 없군.'
********************
냐앙 시험공부에 바빠죽는중
그래도 올리는건? 뭐 비축분 덕분이죠 ㅡㅡ
....시험이 끝나면 마구마구 써야지..
이번주말까지는 비축분만으로 버티고
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #8
(8) 변화
제일은 싱글벙글 웃었다. 너무 행복했다.
'아아 그때처럼 셋이 살면 더 좋을텐데. 할 수 없지. 그래도 둘이라고 같이 있게
된다니 너무 좋다. 너무 좋아.'
제일은 이렇게 좋은데 왜 눈물이 날려는걸까 하면서 손을 들어 눈을 비볐다. 집
에 도착한 둘은 문을 열었다. 작은 아파트인 그곳은 방이 그래도 세 개 였다. 그
리고 현관문을 열고 들어간 제일은 킁킁대면서 말했다.
"이거 무슨 냄새야? 윽. 맙소사. 러스, 저걸 하나도 안 치우고 사는거야?"
온통 나부러진 술병들, 씻지 않고 놔둔 음식그릇, 그 밖에 뭐 먹어치우고 남은
건지 모를 잔해들이 여기저기 널부러져 있었다. 방문을 열어본 제일은 떡 하고
입을 벌렸다. 침대위만 멀쩡할뿐 바닥에는 온통 벗어던지 옷들에 역시나 약간의
쓰레기들이 진을 치고 있었다.
"러스... 청소하자."
"청소는 무슨. 깔끔떨지 말고, 네 방은 저기 작은 방으로 해라. 원래 내 패거리
녀석들이 가끔 뻗으면 재워두던 곳이었는데, 이제 네가 쓰면 되겠군."
"귀찮으면 그냥 있어. 나 혼자 할게. 예전에 그 넓은 레어도 나 혼자 했는데 이
정도야 뭐."
그 때부터 제일은 팔을 걸어붙이고는 여기저기 왔다갔다하기 시작했다. 러스는
그걸 보고 픽 웃었다.
"마음대로 해라. 도와줄거라고는 생각지 말고."
그렇게 말하고는 러스는 자기방의 침대위에 털썩 소리를 내며 드러누웠다.
'이거 갑자기 군식구가 생겼네. 뭐 하는게 마음에 드니까. 거기다가 녀석도 고아
라니.'
아마 그래서였을것이다. 고아라는 그 말에 마음이 움직여서 한집에 살게해줄 생
각이 들었을것이다.
'동질감인가? 큭. 하지만 다르군. 달라.'
갓난아기를 떠맡기고 도망가서 어디있는지 모를 어머니와 반쯤 의절하다시피한
아버지를 둔 자신과 아예 없는 제일.
'그렇지만 녀석은 뭐가 좋다고 그렇게 웃어대는거지?'
커가면서 제대로 웃어본적이 몇 번 없었다. 마냥 사는 삶. 마음에 안 드는 녀석
있으면 두들겨 패주고, 자기를 겁내며 따르는 패거리들이나 부려먹고. 잘생기고
돈많은 자신에게 들러붙는 여자애들하고나 몇 번 놀다가 질리면 차버리고.
'녀석은 그나마 돈도 없으면서 어떻게 매사가 즐겁다는 식인거지? 그러고보니 나
도 오늘은 실컷 웃었군.'
재밌었다. 일부러해도 힘들만큼 엉뚱한데로만 공을 날려보내는 녀석을 보고 있으
니 즐거웠다. 녀석이 가지고 있던 웃음이 자신에게 전염된듯이 웃었다. 부시럭.
부시럭. 바깥에서는 제일이 뭘 하는지 계속 자잘한 소리가 들려왔다.
'녀석, 그걸 다 치우고 있는건가? 금방 될 게 아닐텐데. 고생 좀 하겠군. 뭐 녀
석도 방값은 해야지. 식사와 설거지 같은 것도 시키면 잘 하려나? 본인말로 요리
는 잘 한다고 했지? 좋아. 들인김에 방값은 뽑아야지.'
마음에 들었다고 해서 청소를 도와줄 생각은 안 드는 러스였다.
"러스, 러스. 일어나봐."
"우웅. 이런 잠들었었나?"
"어때? 깨끗하지."
제일은 의기양양하게 소리쳤다.
'정말 힘들었어. 저번에는 그냥 바라기만 하면 바로 이루어졌는데, 이번에는 일
일이 쓸고 닦고 모아서 버리고 휘유. 하긴 뭐 한두번 해보는 일은 아니지만.'
매번 꿈꿀때마다 만들어지는 몸은 뒤죽박죽이었다. 어떤때는 악마왕들도 때려잡
게 강한 힘으로 만들지만 어떤때는 정말 아무힘도 없는 존재로 만들어졌다. 거기
다가 꿈꾸는 순간에 가지고 있는 기억도 뒤죽박죽이었다. 무의식중에 만들다보니
대중이 없었다. 그러다보니 몸으로 때우는 청소나 요리도 처음이 아니었다. 10만
년에 겨우 5년이라고 해도 벌써 5만번째가 넘어가다보니 현생의 기억밖에 없는
보통의 인간에 비하면 오히려 훨씬 많은 과거를 기억하고 있었다.
'그래도 이번에는 기억이라도 가지고 만들어서 다행이지. 잘못하면 거리를 헤매
다가 얼어죽는다든지. 으으, 5년 채우지도 못하고 잠들뻔 했잖아. 근데 러스가
왜 저래?'
*******************
"러스. 왜 그래?"
녀석이 의아하게 물어왔다.
"이거...너가 다 치운거냐?"
"응. 잘 했지?"
나는 어이가 없어서 내 방을 둘러보았다.
"내 방 맞기는 맞는데...."
잠들기 전에 녀석이 계속 왔다갔다한다고는 생각했지만, 아무것도 없는 바닥은
너무나 낯설었다. 난 일어나서 방문을 열고 거실과 부엌을 쳐다보았다.
"내 집이 맞겠지?"
잠든 사이에 녀석이 날 옮겨서 다른 집에 옮겨둔거 아닐까? 난 머리를 흔들어 잠
에서 깬후 식탁을 바라보고 다시 거실의 쇼파를 바라봤다. 똑같은거 보니 내 집
이 맞긴 맞았다. 근데 너무나 낯설었다. 반짝이며 가지런히 놓인 유리컵들. 원래
의 빛깔을 되찾은채 차곡히 쌓여있는 그릇들. 어디갔는지 안 보이는 쓰레기들.
잘못 발 디디면 미끄러질거 같이 깨끗해져서 얼굴이 비쳐보이는 마룻바닥.
'이 나무바닥이 원래는 이렇게 빛나는 거였군.'
난 새로운 사실을 깨닫고 고개를 끄덕였다.
"러스. 괜찮아? 무슨 일이야?"
"지금 몇시냐? 아니, 저기 있군. 2시 반? 그럼 너 그때부터 지금까지 계속 청소
하고 설거지하고 했던거냐?"
"응. 잘했지?"
내가 녀석을 데리고 집에 들어와 누웠을때가 9시 조금 안 되서였다. 그러면 녀석
은 6시간 채 못되는 시간을 계속 치웠다는건가? 하긴 그러니까 내 집이 이렇게
변태해있지. 이야, 이 자식. 정말 키우는 보람 있겠네. 그렇지만 좀 미안한걸.
대충 치우고 말줄 알았더니, 이렇게까지 할 줄이야. 조금 도와줄걸 그랬나. 칭찬
이나 해주자.
"잘했다. 너 키우면 청소 걱정은 안 해도 되겠군."
"헤헤. 그러고보니 좀 억울하네. 네가 패밀리어였을때도 결국 청소랑 요리는 마
스터인 내가 했는데. 이번에는 네가 마스터인데 결국 또 내가 다했잖아."
또 그 패밀리어 타령이군. 생긴건 멀쩡하고 하는것도 좀 맹해서 그렇지 미친거
같지는 않은데. 난 약간 어이가 없어서 물어보았다.
"또 그 패밀리어냐? 내가 너 패밀리어였다고? 거기다가 너 처음에 나를 페일이라
고 불렀지? 아니라는 걸 알았으면서도 그러는거냐?"
그러자 녀석은 머리를 긁적이더니 대답했다.
"전생에 그랬다는거야. 그 때 네 이름이 페일이었으니까, 처음에 너무 반가워서
그만 페일이라고 한거야. 기억 안 나지? 헤헤. 신경쓰지마. 그냥 먼 옛날의 일이
야."
뭐 전생? 황당한 녀석이었다. 그러니까 지금 자기는 전생을 기억하고 있고, 그
전생에 난 녀석의 패밀리어였고, 그래서 이번생에는 자기가 패밀리어 해주겠다는
건가? 전학와서 내 이름을 모른다해도 어떻게 그렇게 나한테 들러붙을 엄두를 낼
까 궁금했는데, 그런 이유에서였나?
"임마. 믿을걸 믿으라 해라. 전생? 전생을 기억하는 인간이 어디있냐? 거기다가
패밀리어? 인간이 인간을 패밀리어로 삼는거 봤냐?"
난 녀석의 머리를 한대치자 녀석이 갑자기 입술을 뾰로퉁 하게 내밀더니 말했다.
"그 때 넌 늑대였다구. 정확히는 늑대가 아니라 마랑족이었지만. 덩치는 달라도
생긴건 비슷하니까. 늑대라고 했지, 뭐. 헤헤 신경쓰지마. 그냥 지금으로 좋아.
옛날일은 떠올려봐야 뭐하겠어."
나원, 녀석의 말끝에 쓸쓸함이 묻어나는거 같아서 그만 머리라도 쓰담아줄뻔했
다. 저렇게 전생운운 하지만 않으면 멀쩡한 놈인데. 하긴, 살아가는데 큰 불편
줄거 같지는 않은 망상이니까, 가지고 살게 놔두는 것도 괜찮겠지. 하필이면 거
기에 내가 얽혔다는게 좀 황당하긴 하지만. 녀석이 마음에 들었기에 봐주기로 했
다. 하암. 그러고보니 졸리군. 더 자야겠어.
"그만 자라. 나도 더 잘테니."
"응. 자자."
그러더니 녀석은 날 따라 들어왔다. 뭐야, 이녀석. 네 방은 저기라니까.
"야 임마. 여긴 내 침대야. 말했잖아, 네 방은 저기라고."
"거긴 하지만 잘 데가 없던걸? 요도 이불도 침대도 아무것도 없던데. 거기다가
이 침대 무지 크네, 뭐. 재워줘.."
그거야 그냥 몇몇 사내자식들 그냥 던져두는 방이었으니까. 침대가 큰 건 여자애
들 데려와서 같이 써야 하니까 그렇고. 이 녀석, 허락도 안 했는데 멋대로 드러
눕다니. 에이 봐주자. 녀석도 맨 땅에 자기는 서럽겠지.
"그래 오늘만 봐주마. 내일 요랑 이불 하나 사다넣어줄테니까."
임마. 말 하는거는 듣고 자란 말이야. 녀석은 멋대로 드러눕더니 내가 말 하는걸
듣지도 않고 잠들어버렸다. 이 침대에 여자말고 재우는건 처음이네. 큭. 이거 잘
못하다가는 진짜 이상한 소문 퍼지는거 아냐? 하긴 그런 소문이라는거 어차피 흥
미로 생겼다가 금방 잠잠해지긴 하지만. 그나저나 다 치운다고 힘들긴 힘들었나
보군. 이렇게 바로 뻗다니. 근데 묘하군. 고아라는데 왠지 고생모르고 자란거 같
은 얼굴이란 말야. 보통 생긴대로 노는 법인데. 쩝, 알게 뭐냐. 나도 자자.
난 녀석의 옆에 드러누워 잠들었다. 으윽. 숨막혀. 얼마나 잤는지는 모르겠지만
난 숨이 막혀 깼다. 녀석이 어떻게 했는지는 모르겠지만 옆으로 돌아서는 두 다
리를 내 위에 올려놓고 있었다. 이 자식, 잠버릇 나쁘네 이거. 안 되겠다. 난 녀
석을 들어서는 거실 쇼파에 던져놓고는 편하게 잠들었다. 진작 그럴걸 괜히 마음
약해져서 재워줬다가 잠만 설치는군.
우웅? 왜 또 답답하지? 난 슬며시 눈을 떴고 앞에는 허공대신에 벽이 보였다. 벽
? 벽이 아니고 녀석의 가슴이군. 이자식. 언제 도로 기어들어온거야. 멋대로 침
대로 기어들어온 녀석은 이번에는 나를 꼭 껴안고 자고 있었다. 양손으로 내 목
을 조르다시피 하면서 끌어당기고 있었고 그 바람에 난 얼굴이 그 녀석의 가슴께
에 파묻혀서 답답했던 것이다.
난 녀석을 떼어놓았다. 이번에는 소파에 던져넣는것은 포기하고 그냥 침대저쪽으
로 밀어넣고는 잠들었다. 그리고 잠시 뒤, 쿵 소리를 내면서 난 침대에서 떨어졌
다. 내가 몸을 움직여서가 아니고 녀석이 날 차서 밀어냈기때문이다. 으윽, 허리
야. 이 자식 그래놓고 잘만 자네. 자는 녀석 깨워서 팰 수도 없고.
에이씨. 그래 니가 침대써라. 니가 써. 난 결국 포기하고 나와서 내가 거실 소파
에 누워잠들었다. 이게 무슨 꼴이냐. 천하의 내가 내 침대에서 쫓겨나다니. 근데
녀석이 밉지는 않단 말이야. 이것참. 부하녀석들이 보면 입을 벌리겠는걸. 아무
래도 뭐에 씌인건가? 아니면 진짜로 녀석의 말대로 전생에 무슨 인연이라도 되는
건가? 그래서 오늘 만난 녀석에게 내가 이렇게 물렁해져버린건가?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #117
25. 평화(1)
"어서오십시요."
문이 열리자 한 청년이 고개를 숙이고 인사를 했다. 지금 장소는 간단한 술과 음
식을 파는 곳이었다. 날림으로 번역한다면 이곳도 주점이겠지만 지상의 주점처럼
넓은 홀에서 왁자지껄하게 사람들이 떠드는 곳이 아닌 그저 각각의 방이 있고 그
방에 암흑정령족 몇몇이 들어가서 약간의 음식과 술을 마시며 이야기를 나누고는
하는 곳이었다. 물론 당연한 말이지만 취하도록 마시는 자는 아무도 없다.
"세분이십니까?"
청년은 미소 띄며 친절하게 인사했다. 암흑정령족이라 해도 이런데서 일하는 이
상 친절해야 했다. 정 마음에 안 들면 나중에 개인적으로 찾아가서 죽이든 말든
말이다.
"그래. 안내하도록."
청년은 공손하게 허리를 숙이고 말했다.
"알겠습니다. 이쪽으로 와주십시요."
청년은 세 명의 손님을 안내한후 손님이 자리에 앉자 메뉴판을 건냈다. 그리고는
가만히 기다렸다. 손님들 간에 잠시의 이야기가 끝나자 청년은 말을 했다.
"그러면 주문해주시겠습니까?"
손님들에게서 주문을 받고 나서 청년은 가만히 고개를 숙이고 나왔다. 그리고는
허리를 펴면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"후우. 이것도 예상외로 힘들군. 뭐, 나쁘지 않아."
청년은 가만히 걸어가 주방쪽에 다시 주문을 접수시켰다. 그리고는 새로 나온 요
리를 받아서 다른 방에 가져갔다.
"손님. 주문하신 요리가 나왔습니다."
그렇게 말하며 청년은 식탁위에 요리를 올렸다. 그 때 손님중 하나가 불평을 늘
어놓기 시작했다.
"이봐. 주문한지가 언제인데 이제 오는 거야. 응?"
그렇게 오래 걸리지 않았지만 청년은 공손하게 사죄했다.
"죄송합니다. 너그러이 이해해주십시요."
"이해해달라면 다야? 응?"
그러면서 남자손님은 유리잔에 들어있던 음료수를 화악 끼얹었다. 어떤 점에서
이런 요리점의 또 다른 용도는 화풀이였다. 괜히 방금전에 하던 그리고 웨이터인
청년도 그걸 잘아는지 순순히 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 손님."
이 손님이 무엇때문에 화가 났는지 모르지만 그는 흘끔 일행을 봤다. 여자 하나
가 더 있었다.
'쿡. 애인이랑 잘 안 되나? 조금 시달리겠군.'
"조심해."
뭐 간단한 시위였다. 웨이터 따위에게 잘 생겼네 하면서 약올리는 애인에게 누가
더 강한지를 확실히 하는. 여자도 그냥 남자를 놀리는 목적이었는지 특별히 웨이
터를 불쌍하게 여기는 눈초리 같은것은 짓지 않았다. 그리고 웨이터는 그냥 비굴
하게 혹은 담담하게 웃었다.
"감사합니다. 그러면 부디 즐거운 식사되시길."
청년은 방문을 닫고 나왔다. 뭐 이런걸로 화내거나 해서는 웨이터 못해먹는다.
세면하러 가는 그를 보고 동료가 말했다.
"어이. 키젤. 또 손님이 심통을 부렸나보지?"
"뭐 그렇지."
"어쩌겠냐. 힘없는 우리가 당해야지. 나중에 일 끝나고 같이 술이나 한잔 하자."
"그래, 좋아."
휴젤은 세수를 하며 말했다.
"후우. 힘들군. 그들도 그랬나?"
반응하려는 자신의 힘을 억지로 눌러야 하니 더 힘들었다. 그래도 뭐 나름대로
재미도 있었다. 만약에 자신의 힘을 약간만 드러내면 그들은 어떤 반응을 보일까
같은 상상을 해보는것도 재미있었으니까.
자기의 시종을 들던 자들을 휴젤은 떠올렸다. 자신 앞에서는 웃었지만 뒤로 돌아
서서는 뭐라고 했으려나. 자기처럼 그냥 웃어넘겼으려나? 아니면 뭐라고 욕했으
려나.
'하긴 난 그래도 저들처럼 심술부리지는 않았지만. 그러니까 그점에 있어서는 결
백한가?'
하지만 생각해보면 자기는 귀족. 그것도 케이친가의 휴젤이었다. 자기 딴에는 잘
대해준다고 했지만, 자기의 사소한 행동 하나가 그들을 얼마나 겁나게 했을지 모
르지. 지금 이 손님들이야 아무리 화내봤자, 좀 당해주면 그만이지만, 자기의 경
우에는 별로 화 안나도 그들의 목숨을 가져갈지 모르는 위치였으니까.
"아아. 이럴때가 아니지. 주인이 화내기 전에 다시 일하러 가야지."
휴젤은 얼굴을 한번 흔들어 물기를 턴후 수건으로 닦고 다시 나왔다. 그리고는
주방을 흘끗 봤다. 아직 자기 담당 요리는 나왔다는 표가 걸리지 않았다. 그래서
휴젤은 그냥 입구에 가서 다른 손님이 안 오나 대기 상태로 기다렸다.
그렇게 한참 시간이 흐르고 둘은 퇴근했다. 그리고 문을 나서는 키젤을 브리얀이
불렀다.
"어이! 키젤. 어디 가냐? 일 끝나고 같이 한잔 하자고 해놓고."
"아 그랬지. 그러면 어딜 갈까? 다른 가게에?"
"그냥 내 방 가자구. 아니면 니 방 가든지. 뭐 둘다 좁기는 마찬가지지만."
돈도 없고 재주도 없어서 그냥 웨이터 생활이나 하는 처지다 보니 둘다 방은 작
았다. 뭐 휴젤이야 돈이 필요하면 만들수는 있겠지만 그냥 그렇게 살았고 브리얀
의 경우는 정말로 가난했다. 그래서 현재 나이 14살인데도 아내도 없이 그냥 혼
자 살고 있었다. 뭐 가끔 만나는 애인이야 있는거 같았지만 그 여자도 가난한 브
리얀과 결혼할 생각은 없이 그냥 심심풀이로 만나는듯 했으니, 브리얀이 결혼할
때까지 얼마나 걸릴지 몰랐다.
그리고 시시껄렁한 잡담을 나누며 바로 붙어있는 브리얀의 방을 열고 둘은 들어
섰다. 당연히 조명이 하나도 없는 어두운 방안이지만 뭐 그래도 암흑정령족들은
익숙하다. 그리고 아주 희미한 등불 하나를 키자 방안은 그래도 밝아졌다. 다른
세계의 존재에게야 어두컴컴하겠지만 암흑정령족들은 아주 희미한 빛부터 아주
밝은 가운데까지 전부 상관없이 볼 수 있었다. 뭐 아주 밝은 일은 재앙이 닥칠때
밖에 없겠지만.
"으으. 그러고보니 어제 안 치웠구나. 으윽. 어지러워."
"어제오늘일도 아닌데. 그냥 앉지, 뭐."
바닥에 앉고 둘은 싸구려 술 한병과 크론 열매 몇개를 사이에 놓고 앉았다. 잔에
술을 부으면서 브리얀이 말했다.
"아아. 정말 웨이터 생활 할려면 성질 얼마나 버리는지. 으, 그 인간들. 지들이
좀 잘살고 힘있다고 눈에 보이는게 없는지. 쳇, 그래봐야 귀족 앞에서는 꼼작도
못하면서. 같은 평민끼리 뭘 그리 으시대는지."
"하하. 뭐 그런거지. 어쩌겠냐."
휴젤이 그렇게 웃으며 말하자 브리얀은 한잔 들이키면서 말했다.
"야. 넌 밸도 없나. 가끔씩 보면 넌 암흑정령족 아닌것 같아. 어디 저기 다른 세
계에 산다는 녀석 아냐?"
"쿡. 너무 하는데. 내가 뭐 천사라도 되어 보이냐?"
"하긴 나도 무슨 말을. 크윽. 사실은 말이야, 나 또 차였다. 비젤 그년이 아는
척도 안해. 흑. 나도 결혼하고 싶어."
브리얀은 그말을 하면서 또 술 한잔을 들이켰고 휴젤은 또 라는 표정을 지어보였
다. 이번에는 만난지 사흘도 안 되지 않았던가? 이제보니 완전 한번 놀아보려고
만난 모양이군. 휴젤은 고개를 설레설레 저었다. 자기가 여기 도시에 들어와 이
곳에 일자리를 잡은지 보름. 취직은 했지만 딱히 묵을 곳이 없는 그에게 브리얀
이 다가와 너도 나랑 비슷한 처지 같은데 자기 옆방이 비었다면서 방은 작지만
방세가 싸니까 거기나 묵자고 했고, 휴젤은 동의했다. 그리고 그로부터 3일째 되
는날 브리얀은 그동안 사귀던 여자랑 헤어졌다면서 신세한탄을 했고 그걸 휴젤이
묵묵히 다 들어주면서 둘은 좀 더 친해졌다.
그렇게 알게 된 브리얀의 과거는 꽤 간단했다.
[세살때까지는 그래도 어머니가 길러줬지. 어느 정도 날 아끼긴 한 것 같아. 뭐
내가 세살때 다른 남자와 눈이 맞았지. 그래도 우리 어머니 삼일이나 고민하더라
구. 결국은 날 버리는 쪽을 택했지만. 하긴 나도 그정도면 어느 정도 자랐으니,
어머니만 붙잡고 늘어질 나이는 아니지. 그 다음에는 여기로 흘러들어와서 처음
에는 살아남는다고 꽤나 고생했어. 이제 세살짜리가 할 일이라는게 제대로 있어
야지. 결국 흘러들어간곳이 몸파는 곳이었어. 아직 어린 몸을 찾는 손님이 꽤 있
으니 먹고 살수는 있었지. 하지만 다섯살쯤 되니 그것도 못하게 되었지. 몸과 얼
굴만 괜찮으면야 자라면 자란대로 팔리겠지만 너도 보다시피 난 좀 별로잖아? 여
자라면 그래도 괜찮겠지만 남자는 경쟁이 좀 치열해서. 결국 이걸로는 굶어죽겠
다 싶어서 뛰쳐나와서 다른 일자리를 찾았지. 으, 그다음에는 정말 별짓 다해봤
다. 그래도 이 주점에 취직한 이후로는 좀 살기 편해지기는 했어. 월급은 짜도
세 끼 꼬박꼬박 먹었으니까. 넌 어떠냐?]
[....뭐 비슷해.]
뭐 브리얀은 그걸 한마디로 표현했다. '하긴 너나 나나 없는 놈이 별 수 있었겠
냐.' 휴젤은 그 말에 전적으로 동감했다. 자기도 어머니는 아니지만 가주가 성체
가 될때까지는 보살펴주었고 그 다음부터 몸은 팔지 않았지만 자신의 힘을 팔아
서 연명했다. 그래도 지상에 나간이후로 결정적인 순간을 제외하면 조금 살기 편
하긴 했다. 시도 때도 없이 목숨을 노리는 자는 없었으니까.
그리고 브리얀이 또 여자하나 만났다면서 좋아한게 이틀전. 그런데 이제보니 딱
한번 만나고 차였나보다. 뭐 어쩌겠는가. 휴젤이 보름간 일하면서 느낀 것은 평
민들은 어떻게 사는가였다. 전혀 모르지는 않았지만 그저 알던것과 실제로 섞여
살아본 그 사이에는 얼마나 큰 차이가 있었는가.
'그래 정말로 그들도 그들의 삶이 있는데. 후우. 알았다면 조금은 더 신경써줬을
텐데.'
괴롭히지는 않았지만 별다른 배려를 해주지도 않았다. 자기가 그래도 높은 자리
에 있을때 조금은 더 그들을 신경써 줄 수도 있었을텐데.
"자자, 마시고 잊어버리라구. 뭐 돈이라도 때였어? 선물이라도 했는데 삼켰어?"
겨우 보름이었건만 휴젤은 능숙하게 말했다. 하긴 그러고보면 지상계에서 지낸것
도 꽤 도움이 되었다.
"내가 미쳤냐? 여자한테 뭐 바치게? 어떻게 모은 돈인데 뭘 믿고 바쳐. 그러고보
니 넌 사귀는 여자 없냐? 넌 얼굴이 반반하니까, 잘하면 어떻게 하나 꼬실수 있
을거 같은데?"
"쿡. 난 별로."
원한다면 별로 어렵지는 않았다.  하지만 지상에 무언가를 하나 놔두고 왔는지,
이상하게 아쉽지 않았다. 휴젤은 그냥 약간 짖궂게 웃었다. 과연 저 녀석이 무사
히 결혼 할수 있을까? 다크월드는 약자에게 절대 너그러운 세계가 아니었다. 뭐,
그래도 브리얀의 경우에는 나름대로 생존하는데 성공했으니 진짜 약자는 아니라
고 해야겠지만. 태어나자 말자 버려져 죽는 아이가 얼마나 많은가.
"하아. 그래, 뭐 내 팔자에 무슨. 휘유, 나도 부지런히 모아서 언젠가는 독립해
서 가게 하나 차릴거다."
"뜻대로 되길 빌어주지."
"넌 무슨 꿈 없냐?"
"꿈이라..."
지금으로 충분히 만족했다. 뭘 더 바라겠는가? 그래서 휴젤은 그냥 웃었다.
*****************
브리얀군>.< 의외로 행운은 가까운데 있을지도 몰라요--; 캐빈과 피에라의 뒤를
이어서 새로이 등장한 조연 캐릭. 힘내라구! 넌 캐빈과 피에라에 비해서 힘은 형
편없지만 상관없잖아?^^;
음음. 그나저나 역시 싸움이 벌어지니 평소보다 읽는분이 줄긴 주는군요--;
아아..정녕 잡담을 꺽을날은 오지 않는가 ㅡㅡ
우헤헤헤헷^^;
철푸덕..
오늘은 세일런트 폴 머신이나 공부해야지요
음. 혹시 신기 세일리안트도 이 원리로 만들어진걸까?--;
으윽. 공대생의 비애로 이해하십시요
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #118
25. 평화(2)
"하긴, 이쪽으로 일하는 녀석들 꿈이 다 그게 그거지. 그래, 언젠가 내가 가게
차리면 넌 부지배인으로 삼아주지."
브리얀은 그렇게 말하고 괜시리 폼을 잡았고 휴젤은 그런 그를 비웃지 않았다.
"고맙다."
암흑정령족들도 오로지 서로 싸우기만 하면서 지내는건 아니었다. 그들은 미워하
는 자에게 주저하는게 없는 종족이지 그렇다고 좋아하는 자가 없는 종족은 아니
었으니까.
'그래 평민들은 적어도 그 점에서는 낫군.'
뭐 그래도 역시 쉽게 죽이기 힘든 귀족에 비해서 너무나 쉽게 죽는게 평민이지
만, 그래도 브리얀은 잘 죽지 않을거다. 누가 그를 노리겠는가? 가진것도 없는
데. 그러고보면 어쩌면 브리얀은 정말 잘 적응하고 있는 건지도 몰랐다.
"에휴. 하지만 사실 돈이 모여야 말이지."
웨이터들은 결코 제대로 돈 모을수가 없었다. 간신히 받는 돈은 생활비로 나가버
리고 방세로 뺏기고 그 생활 와중에 조금 스트레스를 풀겠다고 뭐를 하기만 하면
빚더미에 앉지 않는게 다행인 월급이니까. 그런 주제에 18시간을 일하고 6시간을
쉬는게 다였다. 다크월드가 아닌 다른 세계의 관점에서 본다면 한마디로 착취라
고 해야 되는 생활이었다. 하지만 다크월드에서는 오히려 평균보다 낳은 근무시
간이었다. 24시간중 20시간이상을 시키는데도 흔했으니까.
귀족들과는 달리 그래도 평민들은 하루에 두시간 정도는 자야했다. 그런데 그렇
게 일 시킨다는 것은 정말로 그러다 죽으면 네 팔자지 하는 식이었지만 사실 그
러다 죽어도 새로 일할 자는 얼마든지 있었다. 평민이란, 특히 가난한 평민이란
끝도 없이 태어나서 금방 금방 자라나니까 아무리 죽어나가도 사회는 끄덕없이
돌아갔다.
브리얀은 스스로의 신세를 한심하게 여기다가 휴젤에게 물었다.
"휴젤, 넌 돈 좀 모았냐?"
"글쎄. 여기 일한지 얼마나 되었다고."
휴젤은 브리얀이 술이 좀 취했다고 느꼈다. 평민이니만큼 저항력이 별로 없는 것
이리라. 그러고보면 캐빈도 대단했는데. 일부러 취해서 허점을 드러내어 거꾸로
자기의 허점을 드러내게 만들었으니까.
"그건 그렇군. 아아. 돈 벌고 싶다. 아니면 나도 어디 기사라도 되었으면. 하긴
누가 나같은 녀석을 기사로 삼아주겠냐만."
휴젤은 피식하고 웃었다. 하긴 예전에 만났다면 역시 기사로 안 삼았을거다. 그
러니 브리얀의 소원은 영영 이루어지지 못할 가능성이 크다. 그리고 어쩌면 그게
낳을지도 모른다. 지금의 브리얀은 끊임없이 자신의 처지에 대해 투덜대고 심심
하면 불평을 늘어놓지만 그래도 나름대로 행복해보였으니까.
"뭐야 비웃는거야? 쳇. 너도 같은 처지면서."
"아아, 그렇지. 왜 기사 되고 싶냐?"
"그럼 얼마냐 좋겠냐. 나한테 으시대던 녀석들한테 거꾸로 으시댈수도 있고 특히
운 좋아서 어디 담당구역 하나라도 할당 받으면 으으, 그러면 난 아내도 일곱명
쯤 거느릴거다."
"어이없군. 그러면 너처럼 하나도 없는 자가 또 생길건데?"
"쳇. 꿈도 못 꾸냐. 어차피 가망없는데. 아아. 마음에 안 드는놈 있으면 죽여도
누가 뭐라고를 하나, 가만있어도 알아서 돈 갖다바쳐. 마음에 드는 여자있으면
마음놓고 갖고 놀아. 아아. 부럽다."
"...아예 귀족이 되는 꿈을 꾸지 그러냐?"
"그건 너무 오르지 못할 나무다. 아무리 희박하더라도 일말의 가능성이라도 있어
야 공상이라도 해보지."
"하긴, 그건 그렇군."
오를 이유도 없는 나무지. 그 말은 휴젤은 하지 않았다. 휴젤이 말을 듣는 사이
에 브리얀은 휴젤이 마시든 말든 자기혼자 계속 마시고 있었다. 싸구려인 만큼
오히려 독했다. 그래서 점점 혀가 꼬여가는 소리로 브리얀은 떠들었다.
"두고 봐라. 나도 언제까지나 이렇게 살지는 않을테니까. 언젠가 크게 한탕해서.
그래, 크게 한탕해서....그러면..."
마침내 브리얀은 고꾸라졌고 휴젤은 후 하면서 그를 내려다보았다. 이런 일이 처
음이 아니었으니까. 휴젤은 자기방으로 갈까 하다가 그냥 있기로 했다.
"한탕이라, 뭐 어디 돈 많고 힘없는 자 하나 있으면 몰래 강도라도 해보겠다는건
가?"
그런게 쉬울 리는 당연히 없다. 힘없는데 돈을 지킬수 있을리가 없으니까. 하지
만 뭐 기습이라는건 의외의 효과가 있고 평민의 힘이라는게 거기서 거기니까 브
리얀이 언젠가 소원대로 한탕 할 수 있을지도 모르지. 하지만 휴젤이 볼때 브리
얀은 그렇게 떠들기만 했지 겁이 많아서 뜻을 이룰 가능성은 별로 없어 보였다.
아마 저렇게 살다가 어느날 죽을것이다.
'하긴 또 모르지. 저렇게 살다가 어느날 욱해서 일을 벌일지도. 그런식으로 엉성
하게 벌인 일이 성공할 가능성은 별로 없겠지만.'
가능성 있는 코스라면 돈 많은 여자의 첩으로 들어가고 다른 첩이랑 공모해 그
여자를 암살한후 그 재산을 나눠가진다같은 거랄까. 쉽지 않겠지만 가능한 일이
기도 했다.
그리고 다음날이 왔다. 다크월드에 어둡고 밝은 변화는 일정하게 있는게 아니지
만 날짜의 구분은 일정했다.
"아윽. 머리야. 어, 너 언제 들어왔냐."
나가지도 않았지만 브리얀은 휴젤이 자기방에 갔다가 온걸로 생각했다.
"뭐. 일어났으면 갈 준비하자. 조금만 더 있다가 늦을거야."
"으윽. 그래 가야지, 가."
브리얀은 세수를 한다 뭘한다 법썩을 떨었고 잠시 뒤 둘은 다시 길을 나섰다. 이
빈민가에서 일하는 주점까지의 거리가 가깝지는 않았으니 일찍 나서야했다. 그러
나 둘이 자신들의 일하는 가게 근처까지 갔을때 본것은 어제까지 있던 가게가 아
니라 반쯤 타버린 건물이었다.
"뭐, 뭐야. 어떻게 된거야!"
브리얀은 망연자실하게 중얼거렸다.
'쯧, 결국 일을 벌였나.'
휴젤은 혀를 찼다. 주인 아래 경호원들이 일을 꾸미는거 같더라니, 결국 벌였나
보다. 그것도 벌일려면 제대로 벌일 것이지 보아하니 가게를 제대로 넘겨받기는
커녕 치고 박고 한다고 그 와중에 다 태워먹었나보다.
"그래도 겨우 어떻게 먹고 살고 있었는데. 이게 무슨 일이야. 이게 무슨 일이냐
구."
브리얀이 부리는 히스테리에 마침 한 암흑정령족이 대답해줬다. 이웃에서 잡화점
을 벌이고 있던 츠간이었다.
"아아, 브리얀군이군. 뭐 어제 자네들 가고 나서 가게에서 싸움이 있었다네. 주
인을 죽이고 그 가게를 챙기려고 주인 경호원 둘이 주인을 습격했는데, 알다시피
데젤도 만만한 친구가 아니잖아? 그 와중에 등이 깨지면서 불이 붙었고, 근데 불
이 붙든 말든 셋은 일단 서로의 목숨을 노리고 싸우고, 근데 한놈 죽이고 다른
한놈과의 싸움에서 데젤도 같이 죽고. 그 사이에 불은 번질대로 번져서 다 타버
리고. 으, 그게 내 가게에도 옮겨붙으려는 통에 난리였다구. 아뭏튼 그렇게 되었
네."
"뭐, 뭐라구요? 우아악. 그럼 난...."
브리얀이 주저앉아 히스테리를 부렸지만 츠간씨도 짜증이 났나보다.
"그렇게 길거리에서 시끄럽게 굴면 장사에 방해되지 않는가. 자네 사정은 안
지만 딴데가서 그러라구."
"뭐, 뭐라구요?"
휴젤은 브리얀의 어깨를 잡았다.
"가자. 어차피 소용없어. 다른 일자리를 알아봐야지."
하지만 이 정도 주점은 쉽지 않다. 그냥 개방형 일반 음식점은 몰라도, 그런데는
대체로 더 근무환경은 안 좋고 벌이는 열악한데. 그나마 주점이 확률상 손님의
팁이라는게 아주 가끔 있는 곳이었으니까.
"크윽. 겨우 한푼 두푼 모으고 있으니까. 새 일자리 구할때까지 얼마가 걸릴까.
아니 구할수나 있을까."
브리얀은 점점 더 최악의 상황을 가정하며 읖조리기 시작했고 휴젤은 그냥 브리
안을 끌고갔다. 사실 휴젤은 브리얀의 상황을 정확히 이해하는 것은 아니었다.
그에게는 믿는 구석이 너무 많았으니까. 그래도 어느정도는 알것 같은 마음에 그
는 웃었다.
"야. 넌 걱정도 안 되냐? 어떻게 그렇게 실실 웃는거냐?"
브리얀은 혼자 온갖 히스테리를 부리다가 휴젤이 웃고 있다는 사실을 발견하고
되물었고 휴젤은 약간의 장난기가 발동했다.
"뭐 나야. 너 말따나, 어디 첩으로라도 들어가지 뭐. 나름대로 그 쪽 기술도 자
신있고."
"크윽. 그렇다 그거지. 그래 잘먹고 잘 살아라. 하긴 고작 '펠텐'사이에 내가 뭘
바라겠냐."
브리얀이 말하는건 키틴어에서 펠텐은 프로텐어의 친구에 비해 의미가 약했다.
그저 좀 알고지내면서 이야기 좀 나누고 경우에 따라서 같이 놀기도 하는 그런
사이를 가르키는 것이었으니까. 그 점에서 브리얀이 기대했던것은 프로텐어에서
말하는 친구일지도 몰랐다. 비록 그에 해당하는 단어가 없었기에 뚜렷이 말하지
는 못해도 언어가 없다고 반드시 인지하지 못하는 것만은 아니다.
그래서 휴젤은 장난은 그만치기로 했다.
"농담이다. 같이 돌아다녀보자. 그래도 어디 일자리는 있을지 모르니까."
"제발 있어야 할텐데. 크윽. 하지만 이번 같은 자리도 안 흔한데. 지난 4년간 좋
았는데. 아아, 이게 무슨 일이냐."
"살다보면 그런 일도 있는거지."
"속편한 소리 하지마! 안 그래도 속 타서 죽겠는데 누구 약올리냐."
"아, 미안 미안.."
"...하긴 너도 지금 나랑 같은 처지인데 내가 뭘 화내는지."
휴젤은 브리얀을 데리고 도시의 일자리를 찾아다니기 시작했지만, 사실 하루만에
찾으리라는 기대는 안했다. 그래도 그냥 혼자서 울었다가 웃었다가 하는 브리얀
의 행동을 보는 것도 재밌었기에 휴젤은 브리얀 몰래 웃었다. 뭐 일부러 웃는걸
들켜볼까도 생각했지만 그건 나중에 해도 될것 같았으니, 브리얀에게 진지하게
장단 맞춰주기로 했다.
몇군데를 알아보았지만 다 깨끗이 거절당하고 나서 브리얀의 히스테리는 극에 달
했다. 아무래도 이렇게 저렇게 불평을 늘어놓아도 4년동안 나름대로 안정된 삶이
었다는 거겠지. 브리얀의 한숨에 땅이 꺼지든 하늘이 날아가든 휴젤은 느긋했다.
뭐 정 안되면 아주 약간만 돈을 만들어서 적당히 먹고 살면서 일자리는 느긋하게
찾아봐도 되니까.
***********
...후훗...언제까지 그렇게 살수 있을거 같아? 휴젤군?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #119
25. 평화(3)
결국 하루종일 일자리를 찾아헤매던 둘은 다시 작은 방으로 돌아와야만 했다. 그
리고 브리얀은 이번에는 술도 안 마셨건만 마구 떠들어대기 시작했다. 역시 직장
을 잃은 충격은 여자한테 채인 충격에 비길바가 아니었다.
"이젠 어떻게 사냐. 이러다가 잘못하면 밑바닥으로 굴러떨어지는거 순식간인데.
으윽, 난 그 거친데서 살아남을 자신 없는데."
아직도 더 굴러떨어질 바닥이 있었는가 하면서 휴젤은 브리얀을 쳐다보았다. 하
긴 생각해보면 없지만은 않을지도 몰랐다. 구걸도 도둑질도 다크월드에서는 무리
다. 그러니 그냥 갈곳을 잃고 헤매다가 어느날 얼어죽은 시체나 타죽은 시체로
발견되는 끝이 있으니까, 떨어질곳이 없지는 않았다. 아니면 그냥 어느 기분나쁜
강자 하나가 만만한 부랑아를 보고 저놈이나 한번 죽여보자할지도 모르지. 그 경
우는 아마 편하게 죽지도 못하겠지만.
"내일부터는 따로 찾아보자. 찾다보면 길이 열리겠지."
너무나 태평하게 말하는 키젤에게 브리얀은 또 울화가 치밀었지만 스스로를 다독
였다. 자기는 직업이 있으면서 그렇게 말하는게 아니라 같은 처지에서 하는 말이
었으니까.
"그래 그래야지, 뭐. 하아, 제발 구해야 할텐데. 지금 모은 돈으로는 기껏해야
한달정도밖에 못 버틸텐데."
백수의 여유같은것은 조금도 찾아볼수 없는 대사를 내뱉으며 브리얀은 드러누었
다. 하루종일 돌아다녀서 피곤했던 것이다.
"아아, 나 잔다. 내일 또 나가보자."
"그래 잘 자라."
그 말과 함께 휴젤은 자기 방으로 돌아갔다. 그리고는 약간의 돈을 만들었다.
"뭐, 이정도면 당분간 넉넉하군. 그래도 굶어죽게 놔둘수야 없지."
마음에 들었다. 그러니 원하는 것처럼 기사로 만들어주지야 못 하겠지만 돈 빌려
주는 것 정도는 할 수 있었다.
그리고 다음날 브리얀은 일어나 일자리를 찾아나서고 휴젤은 그냥 방에 남았다.
이왕 이렇게 된 거 그냥 한 며칠 푹 쉬어보자라는 생각이 들었던 것이다. 그래서
휴젤이 방에 앉아서는 지상에서 있었던 일, 여기와서 있었던 일등을 떠올리며 시
간을 보냈다. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까, 방문이 열리더니 브리얀이 들어왔
다.
"너도 돌아와 있었네? 휴우. 오늘도 헛수고다."
휴젤은 흘끔 브리얀의 모습을 봤다. 옷차림새와 얼굴을 보니 아마 일자리 구하려
다가 어디 몇군데 맞기도 한 모양이다. 불쌍한 녀석. 하긴 그러니까 그나마 있을
때 어떻게라도 돈을 더 모아둘것이지.
브리얀은 땅이 꺼져라 또 한숨을 내쉬었지만 어제처럼 신세타령을 늘어놓지는 않
았다. 그냥 멍하니 앉아서 바닥을 보았다가 천장을 보았다가 다시 휴젤을 보았다
가 다른 곳을 보았다가 했을 뿐이었다.
'재밌게 노는군.'
남은 걱정이 되어 죽겠는데 그걸 바라보면서 재밌다라고 하는건 별로 착한 행동
은 아니겠지만, 어차피 휴젤은 그런거와는 거리가 멀었다.
그래도 계속 쳐다보기가 질렸는지 휴젤은 서랍을 열었다.
"자자, 그만 한숨 쉬고. 당분간 생활비는 걱정하지 마라. 내가 빌려줄게."
"응?"
브리얀은 의문을 표하며 휴젤이 연 서랍을 보았다. 그리고 눈이 휘둥그래졌다.
미스릴화, 그것도 몇 개인가?
"너, 너..."
브리얀은 놀라서 손가락을 들어 휴젤을 가르켰다.
"여기오기전까지 모았던 내 전재산이다. 이정도면 당분간 먹고 살 걱정은 없겠지
? 빌려주마."
그러면서 휴젤은 넣어둔 돈의 1/3정도를 들어서 브리얀에게 건내주었다.
"고, 고맙다. 너 이제보니 부자였구나?"
"이정도로?"
브리얀은 자신의 손에 들어있는 돈을 쳐다보았다. 물론 정말 제대로 사는 자들에
비하면 이건 작은 돈이다. 하지만 그래도 이건 자기가 지금까지 일하면서 모은
돈-뭐 물론 여기저기에 좀 써버려서 거의 얼마 못 모았지만-보다 훨씬 많았다.
'이게 얼마야? 5,10...히엑 100셀론이나 된다.'
먹는 것과 제복은 식당에서 내 주었지만 그것말고 주는 월급은 고작 한달에 5셀
론. 그나마 방세로 한달에 3셀론이 무조건 나가야했고 남은 2셀론으로 어쩌다 술
이라도 한잔하고 그러면 정말로 돈 모을길이 없었다. 그래도 악착같이 모았다면
뭐 지금까지 100셀론 모았을지도 모르지만, 브리얀은 악착같이 모을수 있는 스타
일은 아니었고 그래서 그가 모아 둔 돈은 고작 6셀론에 지나지않았다.
그러니 브리얀 입장에서는 엄청난 큰돈으로 보였다.
"고,고마워."
"그래. 뭐, 급하게 갚을 필요 없어. 일자리 생기면 천천히 갚아라."
그건 정말로 보통의 암흑정령족 답지 않게 관대한 말. 브리얀은 휴젤을 껴안고
말했다.
"고맙다. 꼭 갚을게."
그말과 함께 브리얀은 다시 휴젤을 놓아주고는 돈을 들고 방을 나섰다. 그리고
휴젤은 드러누워 자는척 했다.
한편 자기방으로 돌아온 브리얀은 누가 볼세라 돈을 꼭꼭 숨겼다. 그래도 아직
심장이 쿵쿵 뛰는듯 했다.
'하아, 하아. 그러고보니 그 녀석 아직 남은게 그 두배는 되어보였는데. 그러면
다 합하면 500셀론? 우와앗. 그돈이면..'
정말로 한 동안 먹고 살 걱정 안해도 되는 돈이고,잘하면 작은 가게 하나 열 수
있을지도 모른다. 그러면 정말 지금까지와 다른 삶을 살 수 있었다.
브리얀의 마음에 갈등이 일어나기 시작했다.
'녀석을 몰래 죽이고 그 돈만 가지고 튀어도.....그래도 마음에 드는 녀석이었는
데, 거기다가 날 믿고 이렇게 돈도 빌려줬고. 하지만 그래도 500셀론이면. 으음,
근데 그 녀석 나보다 강해보이는데. 뭐, 그래봐야 잘때 몰래 다가가 심장같은걸
찔러버리면 별 수 없겠지? 그 돈만 있으면...'
당연한 말이지만 그건 범죄인데 하는 생각은 하지 않았다. 하지만 그래도 갈등은
계속 되었다. 저울의 한쪽에서는 돈과 그 돈이 가져다줄 나은 미래가 올라갔고
반대쪽에는 실패할지도 모른다는 위험에 대한 두려움과 그래도 휴젤을 좋아하는
암흑정령족 나름의 우정이 올라갔다. 저울의 양쪽은 계속해서 오르락 내리락했
다.
마침내 브리얀은 결정을 내렸다.
'미안하다. 키젤. 하지만 나도 언제까지 이렇게 살수는 없잖아. 정말이지 그게 1
00셀론이기만 했어도 안 이랬을거야.'
500셀론은 너무 많았다. 어쩌면 200셀론이기만 했어도 다른 결론을 내렸을지도
모른다. 어쨌든 브리얀은 결론을 내렸고 그래서 실행에 옮기기 위해 때를 기다렸
다. 그리고 한참뒤 방문을 나선 브리얀은 휴젤의 방문을 슬쩍 열어보았다. 예상
대로 잠들어 있었다.
브리얀은 호신용 나이프를 꺼냈다. 암흑정령족이라면 누구나 무기 한두가지는 가
지고 다니지만 브리얀의 것은 그렇게 좋은 것은 못 되었다. 그래도 날은 잘 세워
놓았으니 찌르면 충분할것이다. 브리얀은 살금 살금 다가가 물었다.
"키젤, 자냐?"
대답이 없었다.
"후우.."
브리얀은 가볍게 숨을 몰아쉰후 나이프를 들었다. 마침 키젤이 똑바로 누워서 자
고 있었기에 찌르기도 딱 좋았다. 어두컴컴한 방안에서도 검날만은 날카롭게 잘
보였다.
'손만 한번 내려치면 끝나겠군.'
끝났다고 생각한 갈등이 다시 시작되었다. 기울어서 결과를 내린듯했던 저울이
다시 요동치기 시작했다.
'500셀론. 500셀론. 500셀론.....'
브리얀은 무슨 주문을 외듯이 500셀론을 반복했다. 그리고 그게 자신에게 가져다
줄 미래를 그렸다. 그렇게 브리얀은 스스로에게 용기를 북돋으며 나이프를 내렸
다. 그리고...다시 멈췄다.
"휴우. 내 주제에 무슨."
브리얀은 그냥 나이프를 도로 들어서 방을 나갔다.
"...쳇 키젤 너 운 좋은줄 알라구."
브리얀은 서랍을 연후 남은 돈을 쓸어냈다. 그리고 브리얀이 사라지고 나자 휴젤
은 중얼거렸다.
"뒷마무리를 철저히 못하는군."
다크스피릿 로드의 육체라는건 어차피 그 정신이 물질계에 투영된 그림자에 가깝
다. 한마디로 말해 천사나 악마들까지는 아니더라도 원한다면 물질과의 상호작용
을 전혀 안 할수 있다. 그렇기에 드래곤의 브레스도 무시할수 있는 것이고. 물론
평상시까지 그렇게 비물질화한 상태로 있지는 않는다. 더군다나 지금처럼 힘을
억지로 누르고 있는 상황에서는 찌르면 찔린다. 물론 그런다고 죽지는 않겠지만
죽은척 하는거야 뭐, 그렇게 어렵지 않으니까.
"그래도 뭐 기분은 나쁘지 않군."
휴젤의 입에서 리듬있는 소리가 흘러나왔다. 예전에 배에서 피에라에게 구박들으
면서 배웠던 세인하퍼음의 한 소절이었다. 비록 목소리로 내고 있으니 많이 달랐
고 거기다가 원래의 음보다 훨씬 단순해졌지만 그래도 휴젤은 휘휘거리며 불었
다.
'다른 암흑정령족들이 이래서 음악을 좋아한건가?'
음악이라는것에 암흑정령족들은 대체로 무디었지만 그래도 그럭저럭 즐기는 경우
도 있었다. 물론 지상처럼 대회가 열리고 어쩌고 할 수준은 아니지만 개인적인
취미로 가지고 있는 자들도 있었다. 휴젤은 원래 무딘 중에서도 아주 무감각한
쪽에 속했었지만, 지금은 왠지 그런걸 즐기는 자들도 이해가 될 듯했다.
**********************
케인은 정말 무디었죠--; 에일의 음악도 씹을수 있을만큼. 그리고 그녀석 관심사
가 온통 한군데만 집중되어있어서. 뭐. 눈치채신 분도 있으시겠지만 케인도 보통
의 암흑정령족과는 또 다른 특출난 성격의 녀석이라는. 놀 생각도 없이 산 녀석
이니까. 그래도 암흑정령족들도 나름의 방식으로는 노는데 말이죠. 뭐 그 단어가
지상의 그것과 매칭되지는 않지만.
추천 감사합니다.@.@
시험 하나 끝난겸 추천기념겸 하나 더 올립니다.@.@
근데 아직 시험이 두개나 남았군요 ㅠ.ㅠ 흑흑...
미리 크리스마스!
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #120
25. 평화(4)
다음날 브리얀은 들어오지 않았다. 휴젤도 마냥 방안에만 있기 심심해서 괜찮은
일자리가 없나 알아보는 셈 치고 방을 나섰다. 하지만 절박하지 않게 어슬렁거려
보는 자에게까지 마땅한 일자리가 있는 행운은 일어나지 않았다. 그러고보면 처
음 여기에 일하게 된것은 행운이었다.
"녀석. 잘 살려나."
휴젤은 그렇게 말하며 어슬렁 거리면서 돌아다녔다. 그리고 약간의 음식을 사서
집으로 돌아오던 그는 순간 브리얀을 보았다. 먼 거리에 짧은 순간이었지만 그의
눈이 틀리리가 없었다. 그리고 잠시 고민하던 휴젤은 재빨리 뛰었다. 브리얀은
휴젤이 뒤를 쫓는 줄도 모르고 그냥 걸어가고 있었다. 휴젤은 어쩔까 하다가 그
냥 브리얀이 가던 길을 예측하고는 그 앞쪽으로 재빨리 갔다. 그리고는 아무렇지
도 않은듯이 걸어와 휴젤은 브리얀과 마주쳤다.
골목을 돌던 브리얀은 앞에서 자신의 친구를 발견하고 깜작 놀랬다.
"아앗! 키....키젤!"
"아, 잘 지냈냐?"
너무나 평이한 말투였지만 브리얀은 오히려 더 겁냈다.
"미, 미안...잘 잘못했어."
브리얀은 그러면서 속으로 재빨리 머리를 굴렸다.
'이러면서 바로 튈까? 아니면 칼을 꺼내서 위협하다가 튀어? 그냥 잘못했다고 빌
까? 아냐, 그건 안돼. 그 돈이 얼만데.'
하지만 아무렇지도 않게 서 있는 키젤이 점점 커져보이고 자기는 점점 작아지는
것 같은 착각을 브리얀은 느꼈다. 확실히 뭔가 있는 놈이었다. 저러고 있지만 싸
움실력이 확실히 자기보다 몇 수 위라고 느껴졌다. 그렇지 않다면 저렇게 여유로
울리가 없었다.
'제기랄. 어쩌지. 내가 미쳤지. 뭐 한다고 여길 돌아왔다가 이렇게 마주치다니.
제기랄. 제기랄...그냥 뒤도 안 돌아보고 튀는건데.'
"가자."
휴젤의 그 말에 브리얀은 반문했다.
"...어딜?"
휴젤은 손에 든 음식을 들어보이며 말했다.
"보다시피 양은 넉넉하니까 같이 먹자구. 직업은 정했냐?"
그 반응에 브리얀은 생각했다.
'저 녀석 내가 아직 돈 다 훔쳐간거 모르는거 아냐?'
구했냐가 아닌 정했냐로 물었다는것은 미처 생각하지 못한 브리얀은 심각하게 고
민했다. 그러나 왠지 지금 바로 튀기에는 아무렇지도 않게 서있는 키젤이 무서웠
다.
'그래 모르고 있으면 그냥 같이 먹고 녀석이 잘때 튀는거야. 지금 튀면 녀석이
수상하게 여기고 붙잡으려 들지도 몰라.'
휴젤도 왜 자기가 새삼 브리얀을 쫓아갔는지 잘 알수가 없었다. 어차피 가져가도
상관없는 돈이었기에 내버려두었는데.
'장난기가 동한건가? 훗. 옮았나보군.'
브리얀을 데리고 방으로 들어간 휴젤은 산 음식을 풀어헤쳤다.
"자 먹자구."
"어...그래.."
브리얀은 그렇게 대답하고 먹는 척 했지만 당연히 제대로 넘어갈리가 없었다.
'어쩌지. 어쩌지. 어쩌다가 여기까지 따라들어와버렸네. 으윽, 녀석이 갑자기 서
랍을 열어보거나 하지는 않겠지?'
그리고 어쩔줄 몰라하는 브리얀을 보며 휴젤은 안 들키게 웃었다.
'쿡. 다 보이는군.'
피에라와는 또 다른 의미에서 솔직한 녀석이었다. 숨기려고 하지만 제대로 숨길
능력이 못 되었다.
'좀 더 해볼까?'
브리얀이 조금만 더 태평하게 있었으면 안했을 장난을 휴젤은 하고 말았다.
"그러고보니 소스가 어디있었는데. 어디 놔뒀더라. 아무래도 크렌은 뿌려먹어야
제 맛이지."
그러면서 휴젤은 서랍쪽으로 손을 내밀었다. 브리얀의 표정이 흠칫 했다.
"야야!!"
"응?"
"그냥 먹자. 오늘은 별로 매운건 먹고 싶지가 않아."
브리얀은 그렇게 말하고 씨익 웃었지만 등뒤로는 땀이 흐르고 있었다.
'쿡.'
"왠 일이냐? 평소에는 아까운줄 모르고 잔뜩 뿌려먹던 녀석이?"
"아니, 속이 좀 안 좋아서, 매운거는 오늘 못 먹겠어."
"그래. 그럼 그러지."
휴젤은 브리얀의 표정에 너무나 확실한 안도가 드러나는 것을 보고 또 속으로 웃
음을 삼켰다. 브리얀 본인은 노력한다고 하고있는게 보였기에 더욱 재밌었다.
그래서 브리얀의 말에 다시 손을 돌리던 휴젤은 결국 한마디를 내뱉었다.
"아냐. 그럼 그냥 내거만 조금 뿌리지. 그걸 여기 넣어뒀던가?"
브리얀의 얼굴이 싹 변했다.
'아 안돼!'
휴젤이 여는 서랍이 자기가 돈을 쓸어간 서랍이라는 사실을 깨닫고 브리얀은 이
제 이판사판으로 튈 준비를 했다. 휴젤은 쓰윽 서랍을 열고 브리얀은 바로 일어
나 뛰었다. 아니 뛰려고 했다. 그러나 휴젤이 슬쩍 아주 약간의 힘을 걸었기에
그만 쿠당탕 넘어지고 말았다.
"우왓."
그리고 서랍을 연 휴젤은 예상외의 내용물이 들어있다는 것을 깨달았다.
"응?"
일어나려는 브리얀을 다시 자빠지게 만들어놓고 휴젤은 내용물을 확인했다.
'응? 50셀? 다 가져가지 않았나? 왠 쪽지가?'
[야. 키젤. 다 가져갔다가 생각해보니 네가 불쌍해서 조금 도로 남겨준다. 그걸
로 직장구할때까지는 버티겠지? 난 다른 도시로 가버릴거니까 쫓아올 생각은 하
지말고 이번에는 그런 돈 모으면 누구 보여줄 생각하지 말고 꽁꽁 숨겨두고 있으
라구. 그래도 네가 마음에 들었기에 해주는 충고니까.]
"쿠핫. 쿡...크하하하하."
'뭐하러 여길 다시 얼쩡거리나 했더니 이걸 남겨두려고.'
세번째 자빠지고 다시 일어나려던 브리얀은 갑자기 휴젤이 미친듯이 웃자 소름이
쫙 끼쳤다.
'이 이거 위험한거 아냐? 저 녀석이 갑자기 왜 저래?'
마음이 급해서 그런지 몸도 제대로 균형이 잡히지 않았다. 그래도 기어서라도 일
단 방을 빠져나가려던 브리얀에게 휴젤이 웃음을 멈추고 담담하게 말했다.
"앉아서 마저먹어라. 그 돈 돌려달라고 안 할테니까."
"뭐?"
"그리고 남은 50셀도 마저 가져가. 난 별로 필요없으니까."
"야...너...너..."
브리얀은 손가락으로 키젤을 가르키며 뭐라고 말해야 할지 잘 몰랐다.
'저 녀석이 왜 저러는거야? 미쳤나? 전부터 좀 이상한데가 있는 놈이긴 했지만.'
"그러니 이거나 마저 먹자구. 아 너거도 소스 뿌린다?"
"야...야..."
브리얀은 도로 돌아와 앉았다. 그리고는 손을 들어 휴젤의 눈앞에 흔들었다.
"너 괜찮냐?"
"손은 왜 흔드냐? 그리고 너거도 뿌린다? 맵다고 뭐라지마?"
브리얀은 멍하니 앉았다. 온갖 상념이 그의 머리를 스치고 지나갔다. 그리고 갑
자기 두팔을 벌려 키젤을 껴안았다.
"야. 미안하다. 그러지 말고 우리 동업하자. 이돈에다가 조금만 더 모으면 작은
가게라도 열어볼수도 있을거야."
따지고 보면 자기돈을 가지고 선심쓰듯이 말하는 브리얀을 휴젤은 웃으면서 밀쳐
냈다.
"뭐 그것도 좋겠군. 아뭏튼 일단 이거부터 먹자구."
"..어..."
휴젤이 시키는대로 다시 자리에 앉은 브리얀은 먹다 말고 물었다.
"야, 근데. 너 왜 그 돈 나 다 주려고 한거야?"
"뭐, 별로 필요 없으니까. 넌 워낙 원하는거 같고. 그래서 네가 마음에 들었기에
준 선물이었다."
".....500셀론을 선물해?"
"왜 작냐? 더는 없는걸?"
브리얀은 한숨을 푹 내쉬었다.
"야! 정신차려! 그런 자세로 어떻게 살아가려고 그래! 그래. 동업하자. 앞으로
내가 옆에 있으면서 장사하는법부터 교육시켜야겠어. 도대체 너 어떻게 지금까지
살아남았냐. 신기하다. 신기해."
브리얀은 두 주먹을 불끈 쥐면서 키젤을 자기가 가르쳐줘야겠다고 했고 휴젤은
그냥 담담하게 웃었다. 어떻게 살아남았는지는 잘 아니까. 단지 왜 살아남았는지
를 잘 모를뿐.
'하지만 역시 아직은 살고 싶군. 그러다보면 다시 잃어버릴 것들이 생길까?'
피에라가 조금 보고 싶어진 휴젤이었다.
*************
후훗..아직은 평화속에 있으라구. 그나저나 브리얀군. 확실히 황금오리를 한번에
잡아먹으면 아깝지? 니 옆에 암흑정령족. 잘 들러붙어봐. 잘하면 평생동안 뜯어
먹을수 있을지도 몰라.
냥....그냥 조용히 한구석에 숨어서 연재 계속 합니다.@.@
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #121-122
  ------------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 3일에 한번씩 3편을 올리기로 했는데...
이번에는 작가분께서 나우에 연참약속을 하셨다는...(릴리리~)
고로, 5편을 올립니다.
하지만 묶어서 올리므로 총 3편이라는...(도배는 찔리니까... ^^;)
------------------------------------------------------------------
25. 수수께끼(1)
케트리온은 자신이 예전에 쓰던 방이 변함없음을 보고 만족했다. 그리고 주로 앉
아서 생각에 잠기고 했던 의자에 앉아서 가주들이 올린 보고사항을 점검하려고
할 때 링켈이 뵐 것을 요청했고 케트리온은 받아들였다.
인사를 올린후 링켈이 말했다.
"지시하신대로 호위병력을 붙여놓았습니다. 세븐 섀도우즈와 파이브 비스츠 전부
상시 근무태세로 들어갔습니다."
"좋아. 다른 지시사항들은?"
"이행중입니다. 며칠 안에 현재 제 휘하의 세력에 대한 보고서가 완성될겁니다."
케트리온은 만족스럽게 고개를 끄덕였고 링켈은 다른 사항을 물었다.
"저, 그런데 지상에서 가져오신 짐들은 어떡할까요? 일단 여기 가져왔습니다만."
링켈을 따라 들어와 뒤에 서있던 시종들 몇이 케트리온이 지상에서 입었던 옷가
지라든지 자질구레한 물건들은 공손하게 받쳐들고 있었다. 케트리온은 그것들을
흘끔 보고 말했다.
"별 필요없는 것들이다. 버려라."
"네. 알겠습니다."
링켈의 그 말에 시종들이 예를 올리고 뒷걸음쳐 나가려고 할때 케트리온의 눈에
별난 물건 하나가 들어왔다. 다른 옷가지등과 구분되는 그것은 색이 조금 바랜
용인형이었다.
"아니, 잠깐. 그 용은 놔둬라."
'그거에 관한 기억이 돌아오지는 않겠지만.'
그래도 케인은 그냥 놔두기로 했다.
"네? 알겠습니다."
링켈은 순간 에일이 지상에서 가져온 짐을 떠올렸다. 저 용인형, 똑같은 것을 에
일도 가지고 있었다. 무언가 사연이 있는 물건인걸까?
"그리고 말입니다...."
링켈은 몇가지 사항을 더 보고한후 물러났다. 에일이라는 자에 대해서는 좀 더
탐구해야할 가치가 있었다. 그리고 자신이 붙여둔 세븐 섀도우즈로부터의 보고사
항을 떠올렸다.
[말씀하신대로 히로헬 가문의 파이브 비스츠들도 접근해있습니다. 특히 디로스
녀석은 아예 시종으로 변해서는 붙어있습니다. 현재 이틀동안 시종둘과 이런저런
이야기를 나눌뿐 별다른 행동은 보이지않고 있습니다. 처음에는 전 시종에게 존
댓말을 쓰다가 스틸이 한번 간곡하게 청한 이후에는 말을 놓고 있습니다. 하지만
태도는 여전히 매우 너그럽습니다. 지난 이틀간 테이쉘님이 다녀갔습니다. 그밖
에 특이한점으로 잠을 매우 많이 잡니다. 대략 24시간 간격으로 10시간 정도를
자고 나머지 시간을 깨어있습니다. 잘때는 완전히 무방비 상태입니다. 또한 저희
들이 붙어있다는 것을 전혀 눈치채지 못하는듯 합니다. 대화 내용은 아래에 덧
붙입니다.]
'지상의 종족인 것은 틀림없는것 같고, 마력이 별 볼일 없는것도 사실인가 보군.
그런데 일개 시종에게까지 관심을 보인다고? 본인의 계급이 원래 높지 않아서 그
버릇을 못 고친건가? 힐링 라이트도 대단치 않은 양이었나보군.'
약간의 맞는 추측과 약간의 틀린 추측. 링켈은 알테이나가 좀 많은걸 알아내야
할텐데라고 생각했다.
************************
"아아. 링켈이란 아저씨는 가셨고, 저기 우리 아까 하던 이야기 마저해요."
"알겠습니다."
링켈을 보내고 나서 에일은 스틸과 이야기나 나누기로 했다. 스틸은 공손하게 에
일의 곁에 와서 서고 에일은 재차 앉을 것을 권했지만 스틸은 거절했다.
"휘유. 제가 어떻게 해드리면 편하시겠어요? 스틸 아저씨도 그렇고, 다른 분들도
그렇고 왠지 전부 저 때문에 불편해하는것 같아요."
에일은 진심으로 그렇게 물었다. 아무리 봐도 자기가 뭘 하기만 하면 놀라고 두
려워하니 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 결코 그럴 마음이 없는데 말이다.
스틸은 침을 꼴깍 삼키고 어떻게 대답할까 하다가 용기를 내어 사실대로 말하기
로 했다. 지금까지로 보건데 그런다고 분노할 귀족같지는 않았으니까.
"그러면 부디 말씀을 낮추어 주십시요. 너무 과분한 대접을 해주시니 오히려 두
렵습니다."
"에? ....왜요?"
"저희는 일개 시종들일 뿐입니다. 그런데 에일님께서는 말을 높여주시고 심지어
는 때때로 허리를 굽히기까지 하시니 저희로서는 감당할 수가 없습니다."
"하지만 같은 ....암흑정령족이잖아요."
에일은 같은 휴머노이드잖아요 하려다가 말을 바꿨다.
"저희는 평민입니다. 에일님께서는 귀족이시구요. 에일님께서 아랫사람에게 그에
걸맞게 대해주시는 편이 편합니다."
그것도 케트리온이라는 일개 평민으로서는 상상도 하기 힘든 절대자의 총애를 받
는걸로 알려진 귀족이었으니.
"그게 편하다고요.."
에일은 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 자기가 그러는 것때문에 상대방은 오
히려 괴롭단다. 하지만 그렇다고 해서 자기가 그들을 그런식으로 대해야 하는 것
일까? 대체 어떻게 하는게 좋은걸지 도무지 알 수가 없었다.
스틸은 좀 더 용기를 내보기로 했다. 사실 에일이 저런식으로 대하는게 괜히 다
른 귀족눈에 안 좋게 보인다든지 하면. 그래도 에일의 시종을 다른 귀족이 함부
로 건드리지야 않겠지만, 조금 두려운 것은 사실이었으니까.
"부탁드립니다. 저희들의 사정도 좀 생각해주십시요."
에일은 스틸의 눈을 들여다보면서 말했다.
"그러면..제가 말을 놓으면 스틸도 말을 놓으실레요?"
"네?"
스틸은 경악했다. 그랬다가는 정말로 자기목이 그날로 떨어져나갈거다. 스틸은
이 지상에서 온 귀족은 너무나 사고방식이 특이하다는걸 실감했다. 그래도 다른
귀족보다 이해심이 많은듯 했다. 일개 시종에게 이렇게까지 신경써주다니, 역시
종족이 달라서 그런걸까 하면서 스틸은 과감하게 말했다. 보통은 귀족의 말에 반
박이라는것은 생각도 못할 일이지만.
"그랬다가는 정말로 저희가 죽습니다. 부디 아량을 베풀어주십시요."
자기를 하대해달라고 진심으로 요청한다. 도대체 이럴때는 어떻게 해야하는걸까.
에일은 한참을 고민하다가 결심했다. 어차피 말하는 것은 방법의 문제니까, 자기
편한대로 하는 것보다 상대방이 편하게 배려해주는게 좋겠다라고 생각했다.
'그래, 마음속으로 고마워하고 존중하면 되는거야. 방식은 저쪽이 원하는대로 맞
춰주자. 내가 하고 싶은대로 하지 말고.'
그래서 에일은 어색함을 느끼면서도 마침내 말했다.
"저기...그럼......스틸은.......내가 이래 주는게 편해?"
스틸은 고개를 꾸벅숙였다. 아무렇지도 않은 척 하면서 티를 내는 다른 하급시종
들을 꾸짖었지만 사실은 자신도 매우 불편했으니까. 그래도 이렇게까지 자신들
같은 시종의 말까지 귀담아들어주다니.
'아무래도 이 분을 모시게 된 것은 행운인 것 같군.'
"감사합니다. 에일님께서는 저희들 같은 자에게까지도 무척이나 친절하시군요."
그렇게 말하는 스틸의 얼굴에 미소가 떠올랐고 그걸 보고는 에일도 빙긋 웃었다.
비록 그 방식이 그다지 마음에 들지는 않았지만 그래도 자기를 도와주는 암흑정
령족이 기뻐하니 그걸로 좋았다.
"하아...저기 그럼, 스틸 어쨌든 이제는 앉아서 이야기 좀 해."
"평민은 귀족과 마주 앉을수 없습니다. 부디 이해해주십시요."
"하지만.....앉는거 가지고 누가 뭐란다고. 거기다가 서서 있으면 피곤하잖아."
"아닙니다. 그 정도야 익숙합니다."
궁에 들어와 시종으로 살 수 있다는 것 자체가 암흑정령족에게 있어서 큰 행운이
었다. 서서 있는 것 따위가 문제될리가 없었다.
"그래도..."
"정말로 괜찮습니다."
"그럼 나도 설래."
그러면서 에일은 자리에서 일어났고 결국 스틸이 항복했다.
"...알겠습니다. 제가 앉겠습니다."
에일이 자리에 앉고 스틸도 자리에 앉아서는 둘간의 대화가 시작되었다.
"아아. 스틸 고마워. 낯선 세계에서 스틸처럼 친절한 암흑정령족을 만나서 너무
기뻐."
"저도 에일님을 모시게 되서 영광으로 생각합니다."
"하아. 처음 있던 곳은 너무 어두워서. 그래도 여기는 어느 정도 밝지만."
에일은 스틸과 이런저런 이야기를 나누었다. 새로운 세계다 보니 궁금한 것도 많
았고 할 말도 많았다. 그리고 스틸은 자기가 아는 한에서 친절하게 에일에게 설
명했다.
그렇게 지내는 중 이틀이 흐르고 또 손님이 찾아왔다.
"테이쉘 님께서 에일님을 뵙고자 하십니다."
"어떻게 하시겠습니까?"
한참 스틸의 아내에 대한 이야기를 듣던 에일은 하필 지금 했지만 찾아온 손님을
돌려보낼수도 없으니 만나볼게요 라고 스틸에게 말을 했고 곧 테이쉘이 들어왔
다. 에일은 어디서 저 분을 뵈었더라 라고 곰곰히 생각했다. 본듯한데 얼굴이 잘
떠오르지 않았다.
스틸이 인사하고 한쪽 곁에 가 섰고, 테이쉘은 에일에게 너털웃음을 지으면서 인
사했다.
"테이쉘이라고 합니다. 얼마전에 한번 뵈었지요?"
"아, 그때 모였던 분중에. 안녕하세요. 전 에일이에요. 저 일단 앉으시죠?"
"감사합니다. 그럼."
둘은 자리에 앉았고 테이쉘이 손짓하자 테이쉘이 데려온 시종하나가 길다란 상자
를 들고와 탁자위에 올렸다.
**********************
하하. 반말하는 에일이라. 뭐 케인에게는 곧잘 해놓고. 일방적으로 하는건 거부
감이 들어서겠죠.^__^ 하지만 익숙해져야겠죠. 케인이라는 막강한 배경이 있는
이상에는.. 그런데 에일과 케인의 관계는 뭐라고 불러야 할까요?^^; 에일이 생각
하는게 또 다르고 케인이 생각하는게 또 다르고 주위에 비치는게 또 다르니^^;
----------------------------------------------------------------
25. 수수께끼(2)
"약소하지만 제 선물입니다. 받아두시죠."
"네? 네. 감사합니다."
"열어보시죠. 뭐가 들었는지 궁금하지 않으십니까?"
테이쉘은 에일에게 권해놓고는 생각했다. 주위에 숨은 자들이 느껴졌다.
'하나, 둘...모두 여덟인가? 흐음. 상당하군. 이정도 병력을 투입해 호위를 시키
다니.'
"예. 알겠어요."
에일은 그렇게 대답하고는 상자를 열었다. 그리고 상자속에서는 피리 하나가 나
왔다. 무엇으로 만들었는지는 정확히 알 수 없지만 피리는 시간에 따라 계속해서
색깔이 변하면서 실로 다양한 빛을 내고 있었다.
"와아. 예쁘네요."
에일은 피리를 손에 들었다. 어딘지 모르게 무척이나 친근했다.
'그러고보니까 케인이 내가 기억을 잃기 전에 이런걸 다뤘었다고 말해줬던것 같
네.'
"감사합니다! 잘 쓸게요!"
테이쉘은 에일의 반응이 예상했던대로 나오자 만족했다. 상당한 마법물품이기는
했지만 어차피 암흑정령족은 다를 수 없는 물건이기에 그렇게 아깝지는 않았다.
거기다가 필요할때 투자는 해야하는 법이다. 다만 한가지는 테이쉘이 오산하고
있었다. 에일은 그 피리에 담긴 마법적인 힘은 전혀 못알아보고 있었으니까. 그
러나 그의 목적은 에일이 그 선물에 넘어오는 것일 뿐이었으니까, 상관없는 일이
었다.
"하하. 기뻐하시니 저도 기쁩니다."
"헤에."
에일은 피리를 이리 돌려보고 저리 돌려보았다.
"그런데 지내시기는 편하십니까?"
"네? 네."
'링켈씨랑 똑같은 말을 물어보시네.'
"다행이군요. 아무래도 세계가 다르다보니 좀 불편하실까봐."
"아뇨. 여기도 좋은 세계에요. 암흑정령족들도 친절하고."
그러면서 에일은 빙긋 웃었다. 그 말에 테이쉘은 마주 미소지어주고는 본론을 꺼
냈다.
"그런데 제 7 중간계에서는 어떻게 케트리온님과 알게 되신겁니까?"
"네? 그건..저도 몰라요. 그냥 제가 처음 정신을 차렸을때부터 케인이 옆에 있었
어요. 그 전부터 같이 여행하던 중이었다고 하던데."
"네? 정신을 차리신 이후라뇨?"
"저, 옛날일들은 기억 못해요. 기억을 잃어버렸데요. 그래서 최근 얼마의 기억밖
에 없어요. 그리고 기억하는 동안은 그냥 케인이 옆에서 이것저것 가르쳐도 주
고, 먹을 거도 주고, 잘곳도 마련해주고, 처음에 잘 못 걸을때는 업어도 주고 그
랬어요."
"그, 그런..."
단순한 첩이라고 하기에는 대우가 너무 과분하긴 했다. 얼마든지 구할수 있는 것
을 케트리온이 그렇게나 파격적인 대우를 해준다는게. 그런데 이건 뭐랄까.
'케트리온께서? 그렇게 했다고? 대체 케트리온님을 이자를 뭘로 생각하시는거지
? 마치 몇몇 평민들이 자기 아이 돌보듯이..'
이틀동안 케트리온은 에일을 전혀 불러들이지 않았다는 것은 확인했다. 아무도
찾지 않았다면 할 일이 바빠서라고도 할 수 있겠지만, 그래도 무언가 앞뒤가 안
맞았다. 케트리온은 지난 10년간 암흑정령족 답지 않게 누구도 침대로 들이지 않
았고 그런 케트리온에 대해 이러쿵 저러쿵 추측이 나돌았었다. 이제와 새삼스럽
게 무언가에 빠진것도 이상하고 빠졌다면 찾지도 않는 것도 이상하다. 사실 각
가주들이 한참 보고사항을 작성하고는 있지만 아직 제대로 올라가지도 않았을텐
데. 그렇게까지 바쁘지 않았을테니까.
"헤에. 그래요. 좋은.."
역시 말이 막힌다. 그래서 에일은 그냥 자기가 쓰던 프로텐어로 했다. 다크월드
에서 쓰는 키틴어는 케인덕에 할 수 있게 되었지만 그래도 몇몇 단어는 막혔다.
"'이친'이죠. 케인은 좀 무뚝뚝하기는 해도, 그래도 참 좋아요."
'이친? 그런 단어는 없는데? 무슨 뜻이지?'
테이쉘은 조사해봐야겠다고 생각하면서 단어를 기억했다.
"그런데.. 케트리온님을 다르게 부르시는 군요?"
"네? 헤헤. 그냥 케인이라고 부르는거에 익숙해서. 케트리온이라는 이름은 길잖
아요. 그리고 왠지 더 딱딱하게 들리고."
'그리고 케트리온님은 그걸 제지하지 않고 말이지.'
그래서 테이쉘은 직접적으로 치고 들어가기로 했다.
"그래도 이틀간 케트리온님이 찾지 않으시니, 밤에 적적하시겠군요."
"네? 헤헤. 밤에야 자니까 뭐 모르죠. 낮에 오히려 안 놀아줘서 심심하죠. 근데
사실 여기 온 이후로는 언제가 밤이고 언제가 낮인지 잘 모르겠어요. 하긴 예전
에도 남들처럼 해를 보고 안건 아니었지만요. 그냥 케인이 걸으면 낮, 쉬게 해주
면 밤, 그렇게 알았죠. 아아, 정말로 해라는걸 보고 참 좋았는데."
다크월드에서는 정확히는 밤 낮이 아닌 안트,단트 그렇게 두개로 하루를 나눴고
그건 다크월드가 자전하는데 걸리는 시간을 딱 둘로 쪼갠것이기에 밤과 낮과는
다른 개념이었지만 에일은 마법을 통해 그런식으로 알아듣고 대답했다.
그리고 그 말에 담긴 의미를 테이쉘은 잡아냈다.
'성욕을 푸는 상대가 아니었나? 그렇다면 무엇때문에. 으음, 일단 이 이후는 알
테이나에게 넘기기로 하지.'
"하하. 그러셨군요."
그 때 이후로는 그냥 별 의미없는 가벼운 대화가 오고갔고 테이쉘은 에일에게 인
사하고는 방을 나섰다. 그리고 바로 알테이나를 찾아갔다.
다른 자들을 물리친후 테이쉘은 알테이나에게 지금까지의 대화내용을 쭈욱 말했
다. 그리고는 물었다.
"'이친'이라는 단어 무슨 뜻이요?"
"...흐음.... 협력자('클로센')으로 생각하세요."
"하. 케트리온님이 그자를 협력자로 생각하고 있단 말이오? 아끼는 부하가 아니
라? 말도 안되오. 케트리온님과 클로센의 관계를 이룰수 있는 자가 어디있다고."
"글쎄요. 하지만 실제로 케트리온님의 그에 대한 행동을 보면 그렇지 않았나요?"
"........"
테이쉘이 침묵에 빠져든 사이에 알테이나 또한 고민했다.
'이친이라. 그건 정확히 말하면 클로센과 한참 다르지. 이해관계를 떠나 자신의
목숨을 내어줄수도 있는 사이를 가르키니까. 뭐 실제로는 제 7 중간계의 존재들
도 그 정도로 그 단어를 쓰지는 않으니까.'
원래의 뜻이라면 그 정도의 관계를 가르키는 말이지만, 실제로는 제 7 중간계에
서도 그냥 같이 노는 상대, 조금 아는 상대, 적당히 필요해서 서로 사귀는 상대
도 얼마든지 다 이친이라고 칭했다.
'하지만 조금 이상하네. 그런뜻으로 생각했다면 왜 클로센이라는 말을 놔두고 굳
이 프로텐어를 빌려서 말한거지? 아니면 그냥 좀 친분이 있어서 아는 사이라고
한다면 펠텐도 있잖아. 흐음. 아무래도 이거 직접 만나봐야겠는걸.'
알테이나는 부채를 펼쳤다가 다시 닫았다. 무언가를 꾸밀때 그녀의 버릇이었다.
"일단 알려주셔서 감사합니다. 그에 관해서는 알게 되는 바가 생기면 저도 알려
드리지요."
"아 그런데 말이요. 알테이나, 그대가 점쳐본 것은 어떻소? 어떤 결과가 나왔오
?"
알테이나는 생긋 웃었다.
".....호호. 어떤 결과가 나왔을거 같아요?"
"누구 속 터지는 거 보려고 그러오. 부채로 갑지가 얼굴은 왜 가리는거요?"
"그렇지 않아도 갖고 있었으니 직접 보시죠."
어차피 거짓말을 할 수도 없는 문제니 알테이나는 솔직하게 알려주기로 했다.
"어 그래요? 아니 지금 장난치는거요? 이 하얀 종이들을 줘서 뭐하겠다고?"
테이쉘은 알테이나가 건네준 카드를 받아넘겨보고는 도로 탁자위에 내동댕이치며
말했다.
"그게 점쳐본 결과랍니다."
테이쉘의 표정에 당황이 서렸다. 그는 카드를 다시 집어서 잘 살펴보았지만 아무
것도 나와있지 않은 백지였다.
"이거 지금 무슨 물에 적시거나, 뭐 특수한 마법으로 봐야하는거요?"
"아뇨. 깨끗하게 백지에요. 무슨 뜻인지 아시겠어요?"
"그게 무슨.....당신의 예지력을 이렇게 깨끗이 벗어나는건..."
당황하는 테이쉘을 재밌다는듯이 쳐다보며 알테이나는 말했다.
"네. 적어도 중간계의 존재를 점치면서 이렇게 된건 이번이 두번째로군요."
"어떻게 그런."
"후, 어때요? 이 정도면 무언가 협력자일수도 있겠다는 생각이 안 드세요?"
얼굴을 살짝 가렸던 부채를 다시 내려 접으면서 알테이나는 얄밉게 웃었다.
"하지만 분명 그는 별다른 힘은 없다고."
"뭐 케트리온님의 힘에 의한것일수도 있지요. 제 예지력도 그분만은 도저히 건드
려보지 못하니."
"케트리온님이 직접 자신의 힘으로 그를 보호하고 있단 말이요?"
"충분히 가능한 일이죠. 여튼 오늘은 이만하죠. 다시 연락드릴테니."
"알겠소. 그럼."
테이쉘을 보내고 나서 알테이나는 한숨을 포옥 내쉬었다.
------------------------------------------------------------------------
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #123-124
25. 수수께끼 (3)
각 가주들이 에일의 정체에 골몰하는 것도 무리가 아니었다. 하나의 제왕아래 열
두 가주가 있고 다시 그 밑에 중소가문들이 있던 형태에서 2인자가 될지 모르는
자가 나타났으니, 그 2인자가 어떤 성격이며, 어떤 능력이 있으며 1인자와의 관
계는 어떤지, 자기들과의 관계는 뭐가 될지에 신경을 안 쓸수가 없었다.
'케트리온만큼은 포기했지만, 내 예지력을 완벽히 벗어나는 자가 둘씩이나 있다
면 자존심 상하는걸. 하지만 본인이 별다른 마력이 없다면 역시 케트리온의 힘인
걸까? 하지만 백지라니, 아무리 생각해도 그건 케트리온의 힘같지는 않았는데.'
톡. 톡. 알테이나는 적당한 선물을 고르도록 지시한후 가만히 탁자를 손가락으로
쳤다. 그리고는 방긋 웃었다.
'설사 당신에게 그만한 힘이 있다고 해도 어차피 2인자의 힘이라는건 1인자가 허
용할때나 의미가 있는거지요. 내 위에 선 자가 둘씩이나 되는건 곤란한걸요.'
그녀의 상상속에서 암흑정령족 답지 않게 반짝이는 검은 눈을 하고 있던 존재는
목이 잘려버렸다.
그렇게 알테이나와 테이쉘이 에일에 대해 대화하고 있을때 에일은 스틸과 대화중
이었다.
"그렇게 되었구나. 하하. 스틸도 재밌게 사네."
"뭐 그렇지요."
별것도 없는 이야기였건만 웃음이 전염된 탓인지 스틸도 가볍게 미소지었다. 자
신의 이야기를 늘어놓는 것이 시종의 주 임무는 아니겠지만, 그렇게 힘든 일도
아니었으니 스틸은 만족했다.
"헤헤. 맞다. 스틸 이제 집에 안 가? 벌써 시간이 엄청 흐른 것 같은데. 가족들
과 만나봐야 하지 않아?"
"신경써주셔서 감사합니다. 하지만 아직 교대시간까지 좀 남았으니 안심하십시
요."
"으응. 그러고보니 스틸의 가족들은 어떤 사람들이야? 누구랑 살아?"
에일은 가족이 없었다. 케인이 그 비슷한 역할을 해주기는 했지만, 그래서 가족
이라는걸 배에서 보고 얼마나 부러워했던가.
"아내와 자식이 하나 있습니다. 아내는 지나라고 합니다. 자식녀석은 분가해서
나갔구요. 말고 자식이 셋이 더 있었습니다만 전부 죽어버렸지요."
"그런, 어쩌다가."
"사고였습니다. 벌써 10년도 지난 일입니다."
".....힘내, 스틸."
에일은 기껏해봐야 그말밖에 해줄수 없었고 스틸은 담담하게 미소지었다.
"그런데 스틸의 아내는 어때? 사이 좋아?"
"하하. 네. 아름다운 여자입니다. 그래서 드리키 녀석과 아내를 놓고 경쟁했어야
했지요."
"드리키?"
"네, 주제도 모르고 지나를 넘보던 녀석 있습니다. 한 마을에 살았었는데, 그 녀
석도 제 아내를 눈독들였었지요."
"헤에. 으음. 그거.."
에일의 지식이 또 하나가 돌아왔다.
"삼각관계였구나. 그럼 드리키는 어떻게 된거야? 이제 다른 여자와 결혼했어?"
"아뇨. 제 아내도 저와 드리키 사이에서 마음이 흔들리고 있었고, 하지만 저에게
도 드리키를 확실하게 누를 힘은 없었고 힘든 상황이었는데, 다행히 괜찮은 독을
하나 입수해서 처리하는데 성공했지요."
"독이라니?"
"아, 플랍화 뿌리즙을 구했었습니다. 그걸 녀석의 식사에 몰래 탔지요. 그 다음
에는 일은 간단했습니다. 뭐 녀석도 똑같은 생각을 했지만, 전 간신히 살아남았
지요."
"죽, 죽였단 말이야?"
에일은 안색이 창백해져서 스틸을 쳐다보았다.
"네? 네."
스틸은 에일이 놀라자 긴장했으나 자신이 또 무얼 실수했는지 언뜻 알수가 없었
다.
'뭔가 내가 또 실수했나. 이런, 너무 긴장이 풀어졌군.'
스틸은 목이 타는듯 했다. 설사 그가 잘못한게 없다고 해도 에일이 죽이려 든다
면 죽을수 밖에 없었다. 하지만 무얼 실수한건가?
"왜, 왜 죽였는데?"
스틸은 순순히 대답했다. 그래도 너그러워 보이던데 자신을 죽이지야 않겠지 하
면서.
"아내를 뺏어가지 못하게 하기 위해서입니다. 그 녀석의 재산은 다른 자들에게
나눠졌지만, 뭐 전 지나를 차지한걸로 만족했습니다."
".....죽일 건 없었잖아. 죽일 건...."
에일은 망연자실해서 중얼거렸다. 스틸은 어떻게 저렇게 미소 띈 얼굴로 그걸 아
무렇지도 않게 말하는걸까.
'설마 내가 그 녀석을 죽였다고 그러시는건가? 그게 뭐 대단한 일이라고 저러시
는거지? 아무래도 지상에서 오신 분이라 그런지 성격을 도무지 알 수가 없군. 조
금 알았다 싶으면 의외의 행동을 보여주시니 조심해야겠어.'
"스틸?"
"네?"
"죽이진 마. 가지고 싶은게 있어도 죽여가면서 뺏지는 마. 제발. 부탁이야."
에일은 웃던 끝에 눈물 방울을 떨어뜨리면서 말했고 스틸은 또 당황했다. '부탁'
이라니 그게 어떻게 귀족이 평민에게 할 말인가.
"알겠습니다. 그렇게 명하신다면."
스틸은 황급히 대답했지만 에일의 충격은 가시지 않았다. 그리고 시간이 흐른뒤
에일은 말했다.
"스틸. 나중에 다시 와줘. 나중에. 하지만, 죽이지마. 제발. 죽이지는 마."
"알겠습니다."
스틸은 가만히 고개를 숙인후 방을 나섰고 에일은 홀로 남아 울었다. 생명은 생
명을 먹음으로서 유지되고 그것이 서로의 계약이다. 그러나 그것은 같은 암흑정
령족 사이에서도 아무렇지도 않게 일어나는가. 그리고 그건 단지 생명을 유지하
기 위해서만은 아니었다.
"여긴, 이상해. 마치 그 꿈속처럼..."
스틸이 떠난후 교대로 시중을 드는 디로스가 들어왔다. 며칠 지내면서 에일에 나
름대로 익숙해진 디로스는 그러나 에일이 울고 있는걸 보고는 당황했다. 눈물 자
체가 암흑정령족에게는 매우 드문일인 것이다. 눈앞에 있는 분이 암흑정령족이
아니라는 사실을 알긴 했지만 살아오면서 본적이 없는 광경에 디로스는 매우 당
황했다.
'이럴때는 어떻게 해야 하나?'
결국 디로스는 통상의 방법대로 하기로 했다. 그냥 가만히 떨어져서 에일에게서
어떤 명이 내리지 않나 지켜보기만 하기로 한것이다. 한참을 울던 에일은 디로스
가 들어왔다는 것을 알았다.
"아. 디로스. 미안. 거기 있었네."
"네. 명하실 일이라도?"
"아니, 별거 없어. 그냥 와서 앉아."
"알겠습니다."
디로스는 에일 앞에 와 앉은 후 계속 기다렸다. 에일은 울다 말고 그냥 멍하니
있었고 디로스는 먼저 말을 꺼낼수 없어서 가만히 있었다. 마침내 에일이 입을
열었다.
"디로스?"
"네?"
"디로스도 누굴 죽인적 있어?"
"네? 그, 그건.."
"사실대로 말해줘."
"지금까지 셋을 죽였습니다."
에일이 다시 입을 다물고 조용해지자 디로스는 불안감을 느꼈다. 보통의 경우라
면야 귀족이 뭐라고 시종에게 일일이 말을 거는게 이상한 일이겠으나 이번 경우
는 달랐던 것이다.
"왜 죽였었는데?"
"한 녀석은 제 자리를 노리고 암살하려고 하다가 제게 거꾸로 당했고, 다른 둘은
제 처음 아내와 같이 놀아나면서 저를 죽이려고 하기에 제가 먼저 죽여버렸습니
다."
에일은 디로스의 말에 뭐라고 해야할지 몰랐다. 암흑정령족들도 좋은 존재들이었
다. 그들도 나름대로 친절하고 상냥했으며 그들끼리의 우정도 사랑도 미움도 분
노도 있었다. 하지만 암흑정령족들은 자기들끼리 죽이는 것도 망설이지 않았다.
같은 암흑정령족끼리도 너무나 쉽게 죽였다.
"디로스, 그건.."
어쩌면 죄일지도 몰라 라는 말을 하려고 했지만 에일은 결국 하지 못했다. 그 생
명끼리의 규약에 자기가 뭐라고 한단 말인가. 중간계의 휴머노이드들은 그래도
자기들끼리만큼은 죽이는 것을 금기시했다. 전혀 행해지지 않는 것은 아니었지만
그래도 나름의 제약이 있었다. 그러나 다크 월드는 그것도 없었다.
에일은 그냥 말없이 앉아있었다. 이곳도 좋은 점도 많았다. 그러나 그래도 슬픈
곳이었다. 아마도 그것은.. 에일은 마침내 이유를 알 수 있었다. 단지 살기 위해
서만이 아닌 다른 이유로도 서로 죽이고 죽인다. 그러나 그와 같은 식으로 돌아
가는 세계는 더 가슴아팠다. 그래서 에일은 말했다.
"살려는 줘. 그들도 나름의 삶이 있고 나름의 이유가 있으니, 네게 불리하더라도
죽이지는 마. 죽이지는 마."
더는 말할 수 없다. 다른 생명을 자기 생명보다 소중히 여기라고는 말할 수는 없
다. 각자가 자기것을 소중히 한채 서로 부딪힘이 자연의 법칙이다.
"하지만 조금만 더 거스를 수는 없는걸까. 생명은 살아가야하겠지만 조금은 더
부드럽게 공존할수도 있을텐데.."
디로스는 에일의 말을 제대로 알아듣지는 못했지만 그냥 묵묵히 듣는 것이 자신
의 역할임은 느꼈다.
****************************
아아 시험은 끝났고 방학이군요
따뜻한 방안, 아늑한 침대 아아 행복이란 ㅠ.ㅠ
거기다가 따끈한 생강차 아아 행복해요
자아 이제 방학이니 약속을 지켜야겠네요
과연 몇개까지 올릴수 있을까요?^^;
기대해주실분이 ..있으려나?^^;
  25. 수수께끼(4)
  "디로스. 약속해줄래? 웬만하면 죽이는 것만은 피해주겠다고."
  "좀 더 너그러워 지라는 뜻이십니까?"
  조금은 다른 뜻이지만 더는 설명할 수 없다는  걸 알았기에 에일은 그냥 미소
지었다.
  "알겠습니다."
  디로스는 고개를 숙였다. 확실히 지금의 주인은  그런 말을 할 자격이 있을지
도 모른다. 그렇다고 해도 그런 너그러움은 힘이 있으니 가능한 것이겠지만. 잔
혹함 또한 힘이 있어야 가능한 것이니까 그의 주인은 좋은 주인이었다.
  "하아."
  에일은 한숨을 내쉬고 의자 뒤로 몸을 한껏  젖혔다가 테이쉘이 주고 간 피리
를 들었다. 무언가 친숙한 느낌.
  "피링. 티링. 티리리링."
  처음에는 조금 이상하게 나던 음이 곧  이어서 제대로 나기 시작했다. 점차로
맑고 고운 음을 내기 시작했다.
  또르르르, 눈물방울이 피리를 따라  타고 내려가 바닥으로  똑 하면서 떨어진
다.
  떨어진 눈물방울을 대신해서 소리가 빛나며 방안을 메운다. 아니 그건 비유가
아니었다. 정말로 피리에서 작은 빛덩어리들이 생겨나면서 방안으로 퍼져나가고
있었다. 슬픔을 담은 그러나 또한 그 슬픔에 대한 위로를 동시에 담은 빛덩어리
는 방안 곳곳에 박혀 빛나는 보석에 비해서 너무나 소박했다. 그러나 보석이 일
구어내는 화려함은 없는 그 빛은 대신에 보석의  빛이 지니지 못한 온화함이 있
었다.
  인정하면서도 슬퍼하는 빛이 사방으로 퍼져나갔다.
  그러나 숙련된 시종인 디로스는  그런 일로 놀라거나  하진 않았다. 귀족들이
무언가 색다른 현상을 일으키는 거야 흔한 일이었으니까.
  에일 몰래 방안이나 혹은 방 바깥의 근처에  잠복한 채 근무하던 세븐 섀도우
즈의 수장 체블은 그답지  않은 감상에 빠져들었다.  예전에 질려서 잊어버리고
있던 자신의 첫 아내가 떠올랐던  것이다. 한때는 그녀도 매우 사랑스러웠는데,
결혼하고 나서 시간이 흐르고 자신이 다른 아내를 더 거느리면서 첫아내인 그녀
는 다른 자들을 질투하고 그에게 따졌다. 결국 질려서 죽여버렸지만, 그래도 마
지막 순간에 다시는 안 그러겠다고 매달릴 때는 마음이 조금 움직였었는데.
  '응?! 무슨 생각하는 건가!'
  체블은 스스로를 자책했다. 임무중에 이런 잡생각을 하다니 그답지 않았다. 3
교대로 임하는 이 경호임무에 있어서  그는 링켈 가문에서 최고라고 인정받았기
에 지금의 지위에 올랐었다.
  '설마?'
  체블은 파이브 비스츠의 수장 디로스  히로헬도 평소답지 않게 느슨하다는 것
을 눈치챘다. 에일의 말에 이런저런 이야기를 해주면서도 절대로 허점을 드러내
지 않는 그였는데, 지금 분명히 풀려있었다. 그 허점은 순간 나타났다가 사라졌
다. 그러나 평소부터 라이벌로 생각하고 있던  자가 저렇게 풀어진 모습을 보이
다니.
  '이런 그만이 아니군? 녀석들까지 이러다니.'
  체블은 재빨리 자신의 부하들을 질책했다. 부하들 또한 움찔하면서 다시 정신
을 차렸다. 그리고 체블은  지금까지와는 다른 눈으로  에일을 쳐다보기 시작했
다. 그동안 경호하면서 도저히 어울리지 않는 약함에 이런 건 저 밑에 것들이나
할 일이 아닌 가라고 생각하고 있었다.
  그러나 지금 보여주는 능력은 새로웠다.  어떻게 보면 대단한 힘은 아니었다.
그저 방심하고 있던 자를  더욱 방심하게 만들었을  뿐이다. 그것도 잠시뿐이었
다.
  '그러나 어떤 능력이 더 있을지  모르겠군. 하긴 우리들에다가 저 녀석들까지
다 동원된 일이 사소한 일 일리가 없지. 어쨌든 일단 가주님께 보고해야겠군.'
  가만히 피리를 듣고 있던 디로스는 문뜩 임무중에 어울리지 않는 과거를 떠올
렸다. 자신의 네 번째 아이가 떠오른 것이다.  제법 귀엽게 굴었던 녀석은 그러
나 그의 기대에 비해 능력이 모자랐고  그래서 나중에는 관심을 끊었었다. 그래
도 어쨌든 마력을 타고 태어난 자신의 딸인  이상 체면이 있어서 남들에게 무시
당하지는 못하도록 했었으나 마침 좋은 자리가 났기에 팔아 넘겼다.
  '그때 울면서 떠나던 그 아이가 왜 지금  떠오르는 건지..허, 벌써 죽은 지 5
년도 더 된 아이를.........이건 설마?!'
  우연이라고 할 수도 있지만 그 보다는 가까운 곳에서 원인으로 짐작되는 것이
있었다. 그래서 시종인 디로스는 전혀 놀라지 않았으나 파이브 비스츠의 수장으
로서의 디로스는 빠르게 보고사항을 작성했다. 에일의 마력이 매우 약하다는 것
은 위에서 알려준 사항도 그랬고 자신이  관찰한 바로도 그랬다. 그렇다면 지금
자신의 항마력을 뚫고 들어와 자각도 하기 전에  정신을 파고든 이 힘은 무엇이
란 말인가?
  '어떤가? 저 음에서 아무런 현상이 없는가?'
  그리고 돌아온 대답에서 디로스는 결론을 내렸다. 지금 에일이 만들어내고 있
는 음은 모든 자에게 과거를 떠오르게 했다. 별거 아니라면 별거 아니었지만 디
로스는 그대로 보고사항에 추가했다.
  에일은 피리를 불기를 멈추고 디로스를  쳐다보았다. 눈에는 아직 눈물방울이
맺혀있었으나 입가에는 미소가 걸려있었다.
  "어때? 디로스? 느껴져?"
  "..상당하시군요."
  "고마워. 디로스."
  '하지만 말도 음악도 제대로 전할 수 없기는 마찬가지구나.'
  에일은 안타까운 눈길로 디로스를 쳐다보았다. 어느  쪽도 온전히 전할 수 없
었다. 그래서 에일은 다시 피리를 내려놓았다.
  "그냥 언젠가는 알게 될 거야. 그래, 디로스. 언젠가는."
  에일은 다시 디로스를 놓아주고 중얼거렸다.
  "여긴 중간계보다 더 치열하구나.  같은 종족끼리 조차도 싸울만큼......미안
디로스, 피곤해. 나 잘게."
  에일은 그렇게 말하고는 자리에서 일어나  침실로 들어갔고 디로스는 밖에 남
아서 보고사항을 정리했다.
  다음날 깨어난 에일은 평소때처럼  밝게 웃지 못했다.  아무렇지도 않게 서로
죽고 죽이며 투쟁하는 다크 월드가 그의 마음을 뒤흔들어 놓았던 것이다.
  '사실..서로 다른 종끼리 그렇게 고리를 이루기는 하지만.. 그래도 어째서 같
은 암흑정령족들까지..'
  어딘지 모르게 우울해 보이는 그의 주인 때문에 스틸은 침을 꼴깍 삼켰다. 마
지막에 주인이 흘렸던 눈물이 불안감을 조성했다.
  '이거 이러다가 쫓겨나는 거 아닐까? 만약 저  분이 기분 나빠하는 이유가 나
에게 있다면... 그러나 좀 높다해도 결국 시종인 내가 뭘 할 수가 있어야지. 그
렇지만 마냥 처분만 기다리자니. 후우, 속 타는군.'
  스틸의 속을 아는지 마는지 에일은 마냥  멍하니 있었다. 그러다가 스틸의 속
이 다 타 들어갈 무렵에야 문득 고개를 들어 스틸을 보았다.
  "아, 스틸. 미안해. 그냥 오늘은 조금 슬퍼서.."
  "저.. 뭔가 기분 안 좋으신 일이 있으시면 가벼운 여흥이라도 즐기심이?"
  "어떤거?"
  스틸은 말해놓고 후회했다.
  '뭘 권해야 할지도 미리 생각했어야 하는 건데. 이런. 여자나 몇 데리고 노는
건 어떻습니까 할 수도  없고. 으음, 사냥 같은  것이나 권해볼까? 아니면 다른
자들 몇 잡아서 고문이나 해보시는 것도 괜찮을 텐데..'
  하지만 왠지 다 안 좋아할 거 같다는  생각에 우물쭈물 하는 스틸에게 다행스
럽게도 에일이 먼저 말을 했다.
  "그러고 보니 보통의 암흑정령족들도 스틸처럼 살아?"
  "네? 네.. 아니  저는 은혜스럽게도 시종이  되었으니 보통의 암흑정령족보다
훨씬 잘 살고 있습니다."
  "그래.. 그러면 보통은 어떻게 살아?"
  정확히 뭐를 어떻게 인지 알 수 없어서 스틸은 그냥 되는 대로 말을 했다.
  "아니 뭐, 그냥 농사를 짓거나, 사냥을  하거나, 장사를 하거나, 어디에 고용
되어 일하거나. 네, 그렇습니다."
  "...다크 월드에서 산다는 거, 힘들어?"
  "네?"
  "케인은 어때? 어떤 왕이야?"
  "케트리온님께서는 현  대륙의 지배자이시자  다크 월드의  최강자이시고, 또
한.."
  에일은 고개를 저었다. 그가 궁금한 것은 그게  아니었다. 다크 월드의 이 치
열함은 어디서 오는지, 전의 세계보다  풍요롭지 못하기 때문인지. 만약에 그렇
다면 케인은 그걸 어떻게 보살펴주는건지 그게 궁금했던 것이다.
  "아니. 그런 거 말고. 좋은 왕이야?"
  "네?.. 네,  물론입니다. 그분이야말로  최강자. 감히  누구도 앞에  서지 못
할.."
  스틸은 케트리온을 찬양하는 말을 앵무새처럼 늘어놓으려고 했지만 에일이 고
개를 젓는 것을 보고 입을 다물었다.
  "보통의 암흑정령족에게 잘해 줘? 왕이  신경써줘야 밑에 사람들 살기 편하잖
아."
  "그..그건.."
  케트리온님같이 높은 분께서 저희 같은 평민들의 삶에 관심을 가지실 리가 라
고 말해야 하겠지만 왠지 에일이 원하는 대답이  아닌 것을 직감적으로 느낀 스
틸은 당황했다. 그리고 그 당황함에서 에일은 스틸의 대답을 읽었다.
  "케인은 보통의 암흑정령족이 어떻게 사는지 잘 모르겠구나.."
  "네. 아무래도 그분께서는 그런 하찮은 일까지 신경쓸 이유가.."
  "하찮다고? 어째서..왜 왕에게 강한 힘이 있는데..."
  스틸은 입을 다물었다. 더 이상 말하다가는  에일의 말을 반박하는 꼴이 되어
버릴것 같음을 느꼈기 때문이었다.
  '..그래, 그냥 이렇게 축 처져있지만은 말자. 결국 여기도 휴머노이드들이 사
는 데니까. 전의 세계보다 좀 더 치열하긴  하지만. 그건 여기 나름의 약속이겠
지...하지만...그래도....'
  그렇게까지 치열하게 살지 않도록 할 수도 있을 거 같은데. 케인은 왜 왕이라
면서 그렇게 무심한걸까. 에일은 자리에서 일어났다.
  "케인에게 가 봐야지. 스틸, 길 좀 찾아 줘."
  '평범한 암흑정령족들은 어떻게 사는 거지?  그리고 케인은 그들을 얼마나 알
고 있는 거지? 왕이라면서 그들을 내버려두는 건 아니겠지? 하지만 그렇다면 왜
이렇게까지 치열하게 살아야하도록 내버려두는  걸까. 케인도 어쩔  수 없는 걸
까...'
********************
밖에서는 눈이 오고 있습니다. 아침에 마우스 새로 사러 나돌아 다닐때는
귀찮더니 ㅡㅡ 따뜻한 방안에서 쳐다보니 왜 그리 아름다운지요^^
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #125
 25. 수수께끼(5)
  케트리온은 보고사항들을 내려놓고는  만족스러운 미소를  지었다. 그가 떠난
몇 달 동안에도 스테리온 대륙에 속한  가문들의 전력은 약화되지 않았다. 거기
다가 케이친이 죽고 그 뒤를 크로델이 이었지만 그의 아버지만 못했다.
  "좋아. 이 정도라면 별 무리 없이 계속할 수 있겠군."
  그의 목적을 위해서 다른 암흑정령족들을 얌전히 발아래 무릎 꿇릴 필요는 있
었지만 세계정복 같은 것을 바라지는 않았다. 그래서 스테리온 대륙의 지배자로
올라선 후 만족한 채  계획을 시작했었다. 결과적으로  세 가주들에게 뒤통수를
얻어맞고는 소멸의 위기에까지 몰렸지만.
  "이번에는 설치지 못하도록 확실하게 한두 번 밟아놓긴 해야되겠군."
  케트리온은 가볍게 생각에 잠겼다. 마음 같아서야 단신으로 쳐들어가서 싹 쓸
어내버리싶기도 하지만 그것은 자신으로서도 무리였다.
  "좋아. 일단은 가볍게 시작해볼까."
  케트리온은 12명가의 가주들을 불러들였다. 잠시 뒤 열 둘은 차례대로 모여들
어 예를 표하고는 자리에 앉았다. 케트리온은 차례대로 그들을 훑어보고는 마침
내 입을 열었다.
  "좋아. 그동안 너희들이 올린 보고사항은 잘  보았다. 내가 없는 동안에 마법
진의 공사는 멈췄더군. 뭐, 탓하지는 않겠다. 하지만 이제 재개하라."
  그 말에 가주들은 약간  의아한 표정이 되었다.  알테이나는 케트리온을 흘끔
보면서 생각했다.
  '어째서 케트리온은 그 몇몇  유적의 발굴과 마법진의  건설에 그렇게 관심을
기울이는 거지? 돌아온 마당에 다른 대륙의 세 강성가문들에 대한 처리가 더 급
하지 않나? 예상외네.'
  스테리온대륙의 지배자로 떠 오른 후 케트리온은 어떤 이유에선지 더 이상 뻗
어나가기보다 그 지위를 이용한  대규모 마법진 건설과 몇몇  유적의 발굴 등에
매달렸다. 누구도 그 이유를  알지 못했지만 그는  거기에 매달렸고 결과적으로
그 방심을 틈타 세 강성가주는 그를 거의 죽음으로 몰아넣는데 성공했었다.
  "왜들 대답이 없나?"
  케트리온의 눈썹이 살짝 움직이자 다들 황급하게 대답했다.
  "알겠습니다."
  따라서 대답한 알테이나는 결국 치솟는 의문을 이기지 못하고 뒤이어 물었다.
  "저 그런데 케트리온님."
  "뭔가?"
  "원하신다면 물론 그  일에 매진하겠습니다만... 다른  대륙의 자들은 어쩌실
생각입니까? 주제넘은 말일지 모르나, 그들을 먼저 처리하시는 편이.."
  알테이나는 최대한 말을 골라가며 의문을 표했다.
  '왜 그렇게 서두르는 거지? 세 강성가문을 꺽어버린후 해도 늦지 않을텐데?'
  "훗. 그것들 말인가? 물론 그것들이  쓸데없는 망동을 못하도록 할 생각이다.
하지만 마법진의 건설을 미룰 이유는 없다. 계속해라."
  "알겠습니다."
  가주들은 케트리온의 행동이  약간 예상외임을 느꼈지만  순순히 고개를 숙였
다.
  "하긴, 그것들에게 경고도  병행하는 게 좋겠지.  전쟁도 준비하긴 해야겠군.
마법진의 건설에 집중하되 전쟁도 어느 정도는 대비해라."
  "알겠습니다."
  '뭐가 알겠습니다야. 아무리 그래도 둘을 동시에 한다는 건 결국 한계가 있다
고. 이 멍청이들아. 아무리 케트리온이 무서워도 할 말은 해야 할거 아냐.'
  알테이나의 불만을 들었는지 다행이  링켈이 총대를 메어줬다.
  "저 하지만 케트리온님. 둘을 동시에 한다고 해도..결국 어느 정도는 힘이 분
산될 수밖에 없지 않습니까? 우선순위가.."
  "훗. 좋아. 정확히 지시하지. 마법진의 건설에 매진하되 적의 공격에 대한 대
비정도는 해놓아라. 하지만 전쟁은 건설완료이후가 될 것이다. 그때까지는 소규
모 전투는 있겠지만 본격적인 전쟁은 아니다. 알겠나?"
  "네."
  "그리고 어차피 그것들에게 경고하는 정도는  나 혼자로도 충분하다. 지금 경
고장을 날려볼까?"
  그 말과 함께 케트리온의 손에서  푸른빛이 떠오르더니 수정같이 반짝이는 세
개의 화살이 되었다. 그리고 다시 어둠이 뭉치더니 하나의 활이 되었다.
  '케트리온님의 화살. 오랜만에 보는군.'
  링켈은 그걸 보고 다시금 감탄했다. 저건 단순한 활과 화살이 아니었다. 예전
에 케트리온이 스테리온 대륙을 완전히 지배하기전 저 화살은 실로 공포의 상징
이었다. 그 뒤로 케트리온은  한동안 저 활을 쓰지  않고 넣어뒀지만 오늘 다시
만들어낸것이다.
  "좋아. 가라."
  케트리온은 세대의 활에 화살을 걸고는 가볍게 당겼다가 놓았다. 그러자 화살
세대는 잠깐의 잔상을 남기고는 그대로 방에서 사라졌다. 페레우스가 그걸 보고
말했다.
  "그들 셋에게 날리신 것입니까?"
  "물론이지. 그리고 다른 조치들도 몇  가지를 취해야 하겠는데. 페레우스. 현
재 다른 대륙으로 나가고 있는 광석들의 유통을 막아라."
  그 말에 가주들은 순간 움찔했다.
  "전쟁을 앞두고 적의 자원줄을 끊자는 의미의 전면 금수 조치입니까?"
  링켈의 반문에 케트리온은 가볍게  고개를 끄덕였다. 그  말에 다른 가주들은
큰불만이 없었다. 어차피 대륙 간에는 그렇게 별다른  교류는 없었다. 몇 몇 사
치품이나 약간의 교류가 없는  것은 아니지만 아쉬울  정도는 아니었다. 하지만
한 명, 페레우스만은 약간  불만이었다. 그는 자신의 영지에서  나는 광석의 반
가량을 타대륙에 팔고는 그걸 바탕으로 다른 것들을 받아오고 있었으니까. 그러
나 어느 안전이라고 반박하겠는가. 그래도 미련이 남은 그는 말을 슬쩍 돌렸다.
  "저 하지만 케트리온님. 그렇게 되면 저쪽에서도 식량을 더 이상 팔지 않을지
도 모릅니다. 그렇게 되면 평민들이 꽤 많이 죽게 될텐데."
  "상관 있나? 어차피 현재도 노동력은 넉넉하다."
  페레우스는 입을 다물었다.  원석. 그것도 마법쪽과  관계된 원료들의 수입이
막히는 쪽이 식량수입이 막히는 쪽보다 더 치명적인 것은 사실이었으니까. 물론
식량수입이 막히면 현재 구조상 평민들 중에서  죽는 자도 꽤 나오겠지만, 전력
이라고 할 인원들이 먹고사는데는 문제없었다. 아니 평민들도 전체 유통 곡물량
이 20%가 준다고 20%씩 죽지는 않을 것이고 보면, 케트리온의 지시는 예리했다.
  "명령대로 하겠습니다."
  페레우스는 속으로 한숨을 내쉬었다. 사실 평민들이 죽어 나자빠지는 것도 그
정도 숫자면 좀 손실이긴 했다. 하지만 어쩌겠는가. 좀 아까워도 케트리온의 명
령인지라 다른 가주들도 군소리 없이  따르는 상황이었으니 자기혼자 뭐라고 할
수도 없다.
  '하긴 뭐 길게 내다보면 결국 다른  대륙까지 케트리온님의 지배 하에 들어간
다면 내 영지가 더 늘겠지. 잠시의 손해일 뿐일지도.'
  대체 얼마가 죽어갈지 모르는 결정이었지만 그 와중에 죽는 평민의 삶을 걱정
하는 자는 당연히 아무도 없었다. 물론  그들의 죽음이 가져올 노동력의 손실을
아까워하는 자는 몇 있었지만 말이다. 가장  비옥한 영토를 자랑하는 트란은 오
히려 좋아하고 있었다.
  "좋아. 그리고 자잘한 가문들의 가주들도 한번 불러모아야 할텐데, 언제가 적
당하다고 보나?"
  그 말에는 링켈이 재빨리 대답했다.
  "그것이라면 큰 규모의 투기회와 더불어 하시는 게 어떻겠습니까?"
  "흠...투기회라..."
  그것은 종종 열리고 하는 경기였다. 적당한 마수들과 적당한 암흑정령족 내지
는 다른 세계에서 잡아온 자들을 경기장안에 집어넣고 그들끼리 서로 죽고 죽이
는 것을 구경하는 유희였다. 적지 않은 인력과 비용이 들기에 어느 정도 규모를
열 수 있냐가 일종의 세의 척도가 되기도 했다.
  '뭐 별로 재밌진 않지만 이 경우에는 괜찮겠군. 인력이야 어차피 이번 금수조
치로 죽어갈 녀석들 중의  일부로도 넉넉할 거고. 돈도  그렇게 들지는 않을 거
고.'
  "뭐 괜찮겠군. 추진해봐라."
  그 결정으로 다시 수천 명은 확실하게 더  죽게 되었다. 그리고 그 수천 명의
죽음이 예정된 대회를 승낙한 케트리온에게 링켈은 고개 숙였다.
  "감사합니다."
  링켈은 머릿속에서 재빨리 계획을 짰다. 마침 식량수입도 줄어들 판이니 투기
회로 미리 평민들의 숫자를 줄이면 겸사겸사  좋을 것이다. 사실 투기회 정도로
죽는 거야 별 표도 안 났지만. 그래도  링켈은 그 투기회를 좋아한 반면 케트리
온은 투기회를 별로 즐기지 않았기에 그가 스테리온 대륙의 지배자로 떠오른 후
로도 그의 이름으로 주최되는  투기회는 거의 없었다.  그래서 오랜만에 대규모
투기회를 열 수 있겠다 싶다는 생각이 든 링켈은 약간 신이 났다.
  '이번에 10년 만에 돌아오시기도 했으니, 좀  성대한 규모로 여는 게 좋겠군.
보자, 각자에게서 얼마씩의 비용을 거두어야 하나.'
  케트리온은 그가 유일하게 인정한 자신의  왕이었다. 그야말로 스테리온을 넘
어 다크 월드 전체를 지배하기에 어울리는 자. 그리고 자신은 그의 아래에서 그
영광을 나눠가질 것이다.
  '그 분의 귀환에 걸맞은 규모로 치러야지. 별로  즐기시지 않는 그 분도 흡족
해할만큼.'
  "그밖에 다른 의견 있나? 한번 기탄 없이 말해보도록."
  "적에 대한 산발적인 테러도 병행하시는  게 좋지 않을까요? 전면전이야 미룬
다고 하더라고요."
  단타레스가 의견을 내어놓고 다른 가주들도  고개를 끄덕였다. 전면전을 벌이
기전에 전초전으로 빠지지 않는 작전이었으니까.  하지만 케트리온은 고개를 저
었다.
  "그건 되었다. 너희들의 휘하는  마법진의 건설에 매진해라.  그 와중에 있을
적의 방해를 막는 데나  주력해라. 그 녀석들에 대한  가벼운 징벌은 나 혼자서
처리할 테니."
  "케트리온님께서 직접 말입니까?"
  "물론. 그편이 가장 확실하지 않겠나? 그밖에 의견은?"
***********************
자아 일단 두편입니다?^^;
점심먹고 세번째에 도전해야겟죠?^^;
비축분이 하나 생길때마다 다시 하나씩 올리고 있으니
비축분 분량은 유지중^___^
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #126-127
------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 쿨럭, 작가분께서 쉼없는 연참을 하고 계십니다.(무섭습니다)
덕분에 오늘은 4개를 올립니다.(편수는 8편이라는...에헤라디야~)
------------------------------------------------------------
 25. 수수께끼(6)
  가주들중 누구도 더 말을 꺼내지 않자 케트리온은 고개를 끄덕이고는 말했다.
  "좋아, 그러면 다들 물러가고 공사의  진척도에 대해서는 특히 꾸준히 보고하
도록. 그리고 타르시온에 파견해둔 인원이 있으면 철수시켜라. 경고로서 그곳을
한번 쓸어낼 생각이니까."
  "알겠습니다."
  가주들은 고개를 숙이고는 방을 나갔다.  그리고는 자기들끼리 분분하게 의견
을 나누는 가운데 알테이나도 생각했다.
  '직접 나서시겠다? 하긴, 케트리온을 제외한다면 우리들만으로 세 강성가문과
그 휘하의 다른 가문들까지  상대할 수 있을 리가  없긴 하지만. 전면전이 아닌
데까지 손수 나서겠다니, 마법진의 건설에 어지간히  집착하네. 알 수 없어. 그
나저나 케트리온의 화살을 받은 셋이 무슨 생각을 하고 있으려나.'
  슈악. 푸른 화살은 그대로 공간을 뛰어넘어 랜델가의 수도 아르테리온에 도달
했다. 파지지직. 허공에 처져있는 무형의 막의 일부가 그대로 뚫려버렸다. 아르
테리온을 감싸고 있는 첫 번째 결계를 그대로  뚫고 들어간 화살은 다시 랜델의
궁전주위에 처진 이차 결계에 가  부딪혔다. 파아아앙. 어둠이 넘실거리면서 일
어났으나 푸른빛은 잠깐 주춤하는 듯 하다가 그대로 뚫고 지나가 버렸다.
  "응?"
  자신들이 미처 손을 쓰기도 전에  돌아와버린 케트리온 때문에 입맛을 다시며
정원을 걷고 있던 랜델은 순간 하늘을 쳐다보았다.
  '허. 결계를 뚫고 들어오는 게 있군? 보자. 이건?'
  콰지지직. 콰직. 랜델의 궁전, 그 중에서도 중심궁에 쳐진 삼차결계와 화살이
본격적으로 충돌하고 그 충돌을 느낀 랜델은 둘이 부딪히는 방향을 쳐다보았다.
찌이잉,찌이잉 소리를 내면서 허공에 붉은 빛의 동심원이 수백 개가 생겨나면서
퍼지고 있었고 그 동심원의 한가운데에  푸른빛이 박혀있었다. 잠깐의 힘겨루기
는 그러나 몇 초만에 승부가 나버렸다.  파앙 하면서 동심원들이 그대로 깨어져
나가고 푸른 화살은 랜델을 향해 날아왔다.
  "과연 케트리온이라 이거지? 세 개의  결계에 압력을 받아내면서도 이대로 날
아온 다라."
  일부러 느릿하게 날아오는  화살. 막을 테면  막아보라는 시위였다. 느릿하게
날아오는 화살을 향해 랜델을 호위하던  자들이 힘을 날렸다. 파르르르르. 날아
오던 화살의 속도는 그러나 조금도 줄지 않았다. 삼중의 결계에 압력을 받고 다
시 근위대의 힘이 합쳐졌거만  화살은 무시했고 랜델은  쓴웃음을 지었다. 초속
몇 미터에 불과하게 느릿하게, 그러나 조금도  줄지 않고 날아오는 화살을 향해
마침내 랜델 또한 직접 힘을 썼다. 붉은 광망이 생겨나며 화살과 마주쳤고 호위
대의 힘과 합쳐지자 마침내 화살은 속도가 느려졌다.
  "강하긴 강하군. 대체 거기서 여기가 어디라고."
  느려진 화살은 그럼에도 멈추지는 않고 서서히 랜델의 가슴을 향해 다가왔다.
그에 대응해서 붉은 광망은  더욱 짙어지며 화살을  밀어내려고 들었다. 랜델은
일부러 주문을 외지 않고  오로지 의지로서 구현되는 범위  안에서 힘을 행사했
다. 둘의 충돌의 여파가 주위로 파문을 그리며 퍼져나갔다. 화살은 점점 느려지
면서도 꾸준히 랜델의 심장을  향해 날아왔고 랜델은 그  자리에 못박힌듯 서서
대항했다.
  3m,2m,1m,50cm.. 화살은 점점 다가왔고 그에 따라 호위대들 또한 점점 다급해
졌다. 그리고 마침내 10cm를 남겨두었을때 랜델은  직접 손을 들어 화살을 잡았
다.
  파르르르르, 푸른 화살은 그 손아귀에서 마구 떨었고 그에 따라 잡은 손에 생
채기를 내고 있었지만 랜델은 개의치 않고 힘을  가했다. 팡! 화살은 그대로 산
산조각 나면서 수백 개의 작은 수정조각이 사방으로 흩날렸다. 아름답던 정원의
나무와 꽃들의 여기저기를 수정조각이 뚫고 지나가며 구멍을 내었다.
  랜델의 호위대장이 모습을 드러내었다.
  "괜찮으십니까?"
  랜델은 그 말에 대답하는 대신에 저 멀리 있는 그의 적에게 말했다.
  "과연, 경고한다 이건가? 후우, 나 혼자서는  안 된다는 건 인정하지. 하지만
승부는 이제부터야. 당신은 강하지만 혼자고  이쪽은 여럿. 늑대 여럿이 뭉쳐서
맹호를 어떻게 꺾는지 알게 해드리지."
  한참 마수들간의 싸움을 지켜보며 쌓인  스트레스를 풀고 있던 블레어는 주위
에 쳐진 결계를 뚫고 들어오려는 힘을 느꼈다.
  "이것은?"
  콰징. 콰징. 몇 겹의 결계가 그대로 뚫려버리고  마지막 결계가 그나마 좀 저
항했지만 역시 뚫려버렸다. 그렇게 뚫리는 결계에  블레어는 들고 있던 잔을 집
어던졌다. 파악, 잔이 깨지면서 담긴 내용물이 흩어졌다.
  "케트리온. 네가 감히!"
  블레어가 화내든 말든 그러나 푸른 화살은 블레어를 향해 날아왔다.
  "뭣들 하는 거냐. 처리해라!"
  그러나 사실 그 명령이 떨어지기 전부터 블레어의 친위대는 화살을 막기 위해
안간힘을 쓰고 있었고 블레어 또한 그 사실을 알고 있었다.
  "멍청한 것들. 저거 하나 못 막아?"
  블레어는 애꿎은 자신의 부하들에게 화를 내며 자신의 힘을 움직였다. 그러나
그의 힘이 가해졌음에도 화살은 조금 느려졌을  뿐 그대로 날아왔다. 분노한 블
레어는 더는 참지 않았다.
  "이이. 제 6지옥의 정수로서 타오르는  거룩한 불길이여. 키온의 그림자가 머
무르는 악마왕의 옥좌를 빛내는 찬란한 불꽃이여. 제 4의 기둥에서 펼쳐져 제 7
의 문으로 나와 온 지옥을 축복하는 지고의 권능이여. 여기 나의 이름으로 너를
부른다. 타오르라. 여기 이곳 네 축복을 받은  자에게 도전하여 너의 이름을 더
럽히는 오만한 자에게  네 권능을  알게 하라! 마이너  인페르노 플레임!(Minor
Inferno Flame)"
  '성스러워라. 성스러워라. 예부터 타오르며 지금도 타오르는 불꽃. 여기를 사
르리니. 사르리니.'
  블레어가 주문을 완성하자 그대로 지옥의  외침이 울려 퍼지면서 푸른 불길이
일어나기 시작했다. 휴젤이 장기로  삼는 지옥의 홍염의  축소판이라고 해야 할
그 불길을 불러낸 블레어는 그대로 수정화살에  그 불길을 날렸다. 그도 휴젤처
럼 기적급의 주문을 못  쓰는 것은 아니었지만 아무리  그래도 기적급의 주문은
너무 과하다고 생각한 것이다. 그리고 그의 예상대로 그 불길만으로도 수정화살
은 완전히 삼켜져서 보이지 않았다. 그걸 보며 블레어는 씩씩거렸다.
  "건방진 자. 감히 내가 누구라고.."
  그때 불꽃에 삼켜지는 듯 하던 수정화살이 있던 곳에서 파악하면서 눈부신 빛
이 일어났다. 화살을 삼키던 불길을 소멸시켜 버린 그것은 다시 푸른 번개로 화
한 후 거대한 천둥소리를 동반하면서 사방으로 몰아쳤다.
  파앗. 블레어의 호위병들이 제각기 자신의 주위에 방어막을 치고 블레어 또한
자신의 주위에 장막을 쳤다.  비록 그들에게 날아간  번개는 방어막에 흡수되어
사라졌으나 방어막 안에 보호받지 못하고  있던 주위의 기물은 그대로 박살나버
렸다.
  물론 블레어의 구경감이 되고 있던 마수들도 그대로 번개에 맞아 죽어버렸다.
수정화살에 담긴 힘은 블레어의 예상을 약간 초과했던 것이다.
  "케트리온!!!! 용서치 않겠다!!"
  블레어는 상처 입은 자존심에 포효했다.
  크로델은 쓴웃음을 지으면서 자신의 가슴에  박힌 수정화살을 뽑아들었다. 자
신의 동생이라면 이런걸 허용하지 않았을 것이다.
  "후우. 두 분이 어떻게 했을지도 대강 짐작은 가는군. 정말로 위험한 패를 내
가 내어버린 것 같긴 하군. 하지만 이대로  포기할 수는 없지. 승부는 이제부터
라고."
  크로델은 그렇게 말하며 자신 앞에 엎드린 친위대장을 바라보았다.
  "일어나라. 네 잘못이 아니다."
  친위대장은 그 말에 감읍하는 척 하며 일어나며 생각했다.
  '역시 전 가주에 비해서 약해. 뭐, 그래도 당장은 밑에 있을 수밖에 없겠지만
말이야. 과연 앞으로도 계속 현 가주의 밑에 있어도 괜찮을까? 사실, 휴젤이 더
괜찮은 상관이었는데. 이제 와서 어쩔 수 없는 일이지만 그분이 다음 가주가 되
기를 바랬건만.'
  휴젤을 위해 자신의 목숨을 바칠 정도로 충성한 것은 아니지만 그래도 그쪽을
선호하긴 했었다. 그리고 그는 도망간 샤티엘을 생각했다.
  '조금 의외였어. 그 녀석이 그 정도로 휴젤님께 충성하려고 들 줄이야. 현 가
주도 녀석의 실력을 아껴서 회유하려고 했건만. 흐음..'
  크로델이 즉위한 후 원 휴젤의 부하들도 순순히 그의 휘하에 들어갔지만 샤티
엘만은 거부하고 숨어버렸다. 그렇다고 다른  가주의 밑에도 들어가지 않았으니
암흑정령족으로서는 상당히 드문 충신이었다.
  케트리온은 가주들을 돌려보낸 후 자신의 침실로 돌아가 느긋하게 누웠다. 일
단 현재로서는 모든게 만족스러웠다.  옛 부하들을 다시  확실하게 휘하에 두는
것도 성공했고 귀찮게 굴던 케이친이 죽은 것도 좋았다. 역시나 신경 쓰이게 하
던 그의 아들인 휴젤이라는 자도  지상에 가서 소식이 없었으니 케트리온으로서
는 무척 즐거운 일이었다.
  '그것만이 아니지. 그때보다 훨씬 많은 단서를 얻었고, 화이트 라이트까지 구
했으니 제7중간계에서 고생한 보람이 있군.'
  처음 떨어질 때만 해도 이제 끝장인가 하는  생각을 했지만 결과적으로 더 잘
되었다. 이렇게 잘 될 수도 없다고 할 만큼 모든 일이 극적으로 잘 풀렸다는 생
각에 케트리온은 대단히 만족했다.
  "이번 투기회로 소가주들을  불러모은 다음에  다시 신전  건설을 시작해야겠
군."
  '그 사이에 다른 대륙의 것들을 가볍게 밟아주고 유적도 마저 발굴하고..'
  몇달전 사고를 당하기 전에 이미  어지간히 완성되어있었으니 이제 멀지 않았
다.
  '보자. 어디 도시 한 두개나 경고  삼아서 쓸어버릴까? 그렇게 힘을 보여주는
편이 제일 간단하겠지?'
  그렇게 느긋하게 누워서 어디를 쓸어 내버릴까 어쩔까 하고있던 케트리온에게
순간 소란스러운 소리가 들리기 시작했다.
  "그...그러시면.."
  하면서 당황하는 시종장의 소리가 들리면서  그대로 무언가가 자신이 있는 침
실의 방문을 휙 하고 열었다.
  "저 저. 에일이 케트리온님을.."
  이미 에일은 문열고 들어왔건만 시종장은 뒤늦게 고하니 마니 했고 그런 시종
장을 무시한 채 케인은 말했다.
  "무슨 일이냐?"
  "케인. 놀러가자!"
  케트리온의 허락도 없이 문을 연 주제에 에일은 당당하게 외쳤다.
  "뭐?"
  "할 일 없으면 놀러가자. 집안에만 있으니 심심해."
  케인은 잠시 침묵했다. 에일이 움직이는  동선은 파악하고 있었다. 그게 자신
의 방으로 향하는 것에 약간의 의문을 품었는데, 결국 상대의 입에서 나온 것은
그의 예상을 넘는 말이었다.
  "그 말하자고 내 방에 온 건가?"
  "응. 나가 놀자. 심심해."
  에일이 정말로 하고 싶은 말은 그것만이  아니었다. 왕이라는 케인이 과연 그
밑에 선 자들을 어떻게 보고 있는지 궁금했던 것이다. 그리고 그들을 자신도 직
접 만나보고 싶었다. 기왕이면 케인과 함께. 그렇지만 에일은 그걸 그냥 놀러나
가자 라는 한마디로 표현했다.
  "필요한 게 있으면 링켈에게 말해라. 어지간한 건 그가 다 구해줄거다."
  "난 도시 구경해보고 싶단 말이야. 그러지 말고 좀 안내해 줘, 응?"
  에일나름대로 머리 굴린다고 굴린 말이었다.  그렇지만 케인은 깨끗이 거절했
다.
  "그럼 부하 몇 붙여줄테니까 구경해라. 보다가 마음에 드는 거 있으면 가져도
좋다."
  케인으로서는 대단히 후한 제의였지만 에일은 불만스럽다는 듯 응답했다.
  "치이. 바쁘지도 않잖아. 알았어. 정 싫다면 할 수 없지, 뭐."
  '내가 본 거나 나중에 케인에게 이야기해줘하는 걸까? 하지만 케인이 높은 암
흑정령족이라지만 지금은 정말로 안 바빠 보이는데..'
*************************
 25. 수수께끼(7)
  그렇게 불만스러워하는 에일을 보고 케인은 문뜩 다시 생각했다.
  '결국에는 저 녀석에게서  화이트 라이트를 받아내긴  내야 되는데. 살려두는
쪽으로 한 이상 어느 정도는 당근을 내줘야 하는 건가?'
  현실적으로 케인에게 가장 위협이 되는 존재는 다른 대륙의 강성 가문이 아닌
에일이었다. 또한 가장 도움이  될 가능성이 큰 존재도  그였다. 그래서 에일의
부탁을 무시하려고 했던 케인은 마음을 바꿨다.
  "좋아. 정 부탁한다면 이번 한번만 들어주지.  하지만 앞으로는 이런 일로 귀
찮게 굴지 마라."
  하지만 아무리 에일에게 받아낼것이 있다고 해도 그 반대급부를 지급하는데도
한계가 있었다. 그래서 케인은 못을 박았고  에일은 그걸로 괜찮다는 듯이 웃었
다.
  "와. 고마워!"
  그렇게 웃는 에일을 보고 케인은 한숨을  내쉬었다. 따지고 보면 이번이 처음
은 아니었으니까. 차이점이라면 그저 이번에는 자기가 안내한다는 걸까. 에일은
케인의 곁에 다가와서 케인의 손을 잡고 흔들며 말했다.
  "정말 고마워. 근데 어떻게 이 집에서 나가지? 너무 넓더라. 내 방에서 너 방
찾아오는데도 엄청 걸렸어. 그 순간이동이라는거 또 하는 거야?"
  "그게 낫겠지. 그럼 가지."
  그 말과 함께 케인은 에일을 잡고 그대로 순간이동해버렸고 이제 방에는 당황
한 시종장만 남았다. 그러나 시종장은 곧 냉정을 되찾았다. 하지만 사실 시종장
은 몰라서 그렇지 당황하고 있는 자들은 또 있었다.
  '어쩌지???'
  보이지 않게 에일을 호위하던  자들은 이 사태에  대책이 없었다. 공간이동을
뒤쫓아갈 힘이 그들은 되지 않았다. 이 궁 안에서 허락된 지역이 아닌데도 자유
로이 순간이동을 하는 것은 케트리온뿐이었으니까.  그래서 그들은 결국 기다릴
수밖에 없었다.
  케인이 에일을 데리고 나온 곳은 어느 골목이었다. 어두컴컴한 골목은 누구도
신경 쓰지 않았기에 그 안에서 둘은 별 주목을 끌지 않은 채 거리로 나올 수 있
었다.
  "와아. 여기가 보통의 암흑정령족들이 사는 거리구나. 역시 다들 케인처럼 크
게 지어놓고 사는 건 아닐 거라고 생각했어."
  "어딜 보기 원하나?"
  그러나 그렇게 물은 케인은 막상 자기도 이  도시의 지리를 잘 모른다는 사실
을 깨달았다. 그가 뭐하러 이런 데까지 신경을 쓰겠는가. 하지만 그는 당황하는
대신에 약간의 마법을 운용했다.
  "으응..시장같은데부터 가보자!"
  "좋아."
  케인은 성큼성큼 걸어갔고 에일은 그 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다. 그러면서 에일
은 마주치는 사람마다  방긋방긋 웃어주었지만 당연히  누구도 응대해주지 않았
다.
  '하아. 아무래도 여기는 사는 게 많이  힘든가봐. 그렇다고는 해도 이 정도라
니. 으응..케인이 뭔가 좀 잘못 다스리고 있는 거 아닐까? 아 케인은 이제 돌아
왔지. 그러면 케인이 없는 동안 누가 다스린 거지?'
  그러는 사이에 둘은 시장에 도착했다.
  "여기다. 뭐 사고 싶은 거라도 있나?"
  평민들의 시장에 있는 물건이래 봐야 조잡한 것들뿐이지만 에일이라는 존재가
취향이 얼마나 독특한지 잘 알고 있는 케인은  확인차 물었고 에일은 기대를 배
신하지 않았다.
  "응! 앗..근데 나 돈 하나도 안 가져왔네.."
  "후우."
  당연히 케인도 다크 월드에 돌아온 후 돈  같은 것 가지고 다니지 않았다. 하
지만 그는 자연스럽게 손을  내밀었다. 손에는 어느  사이에 주머니가 들려있었
다.
  "자. 가져라. 아마 이 정도면 넉넉할 거다."
  "와아 고마워."
  그러면서 에일은 케인이 건내준 주머니를 열어보았다. 반짝 반짝이는 붉은 돈
이 예쁘게 빛나고 있었다. 그리고 그 빛나는  돈을 쳐다보는 눈길이 몇 있었다.
하지만 많은 돈을 지닌 자는 그만한 힘이 있기 마련이라는 것을 다들 잘 알기에
쉽게 접근하는 자는 없었다.
  "헤에. 근데 이거 얼마야?"
  "글쎄?"
  그나마 제 7중간계의 금전감각은 좀 생긴  케인이었지만 정작 자신이 살던 다
크 월드의 금전감각은 0에 가까운 케인이었다. 그가  언제 제대로 돈주고 뭘 사
본 적이 없었으니까. 그래서  그는 에일이 다음의 행동을  하는 것도 막지 않았
다.
  "뭐, 사보면 알겠지. 저기 가보자."
  그러면서 에일이 쪼르르 간곳은  각종 과일이나 야채 등을  팔고 있는 곳이었
다. 맛을 몰라도 신기하게 생긴 과일과 야채들이 에일의 호기심을 자극했다. 에
일은 동그란 것 두개가 나란히 붙어있는 과일을 들고는 물었다.
  "이게 뭐에요?"
  주인은 에일을 힐끔 봤다. 멍청해 보이는 모습에 제대로 못 먹었는지 작은 덩
치.
  한마디로 별 볼일 없는 손님이었다. 그래서 퉁명스럽게 대답하려던 그는 에일
의 뒤에 와 선 자를 보고 생각을 바꾸었다.
  '저쪽이 진짜군.'
  "네. 피론이라고 합니다. 한번 드셔보시죠?"
  "헤에..."
  에일은 줏어들고 한참을 쳐다보았다.
  '신기하게 생겼다. 헤헤, 맛은 모르겠지만 그래도 한번 사가서 스틸이랑 디로
스랑 나눠먹어볼까?'
  그래서 에일은 피론 말고도 재미있게 생긴 것들 몇 개를 주섬주섬 줏어들고는
돈주머니를 열었다.
  "저, 이거 몇 개 드리면 되요?"
  '흡.'
  주인은 숨을 멈췄다. 하나하나가 20셀 짜리 적화였다. 하나만 해도 에일이 고
른 과일을 열 상자는 살수 있는 돈이었다.
  '대체 뭐하는 자기에 자기가 가진  돈의 가치도 모르고 저렇게 물어보는거지?
바보인가?'
  하지만 그런 바보가 많은 돈을 가질 수 있다는 것은 말이 안 된다. 그래서 주
인은 갈등했다. 그런 주인의 갈등을 이해 못한 에일은 다시 물었다.
  "저기...이걸로 부족한가요?"
  '그래도..케인이 넉넉하댔는데? 그렇게 비싼 과일인가?  케인한테 좀 더 달라
고 해볼까?'
  케인은 한동안 에일을 따라다니려면 귀찮겠군  이라는 생각에 살짝 인상을 찌
푸렸다. 에일과 주인이 어떤 식으로 흥정을 벌이는지는 관심 없었다. 여기서 시
간 쓰나 저기서 시간 쓰나 똑같았으니까.
  '후우. 그때는 내가 마력을 잃고 지상에  미숙한 상황이었다 치고, 지금은 마
력이 돌아왔건만 이 녀석과 같이 구경하는 자가 되어줘야 하는 건 변함 없다니.
어이없군.'
  에일의 그 말에 주인은 에일을 보고 뒤에 서서 눈살 찌푸리는 남자를 보았다.
  '할 수 없지. 만만찮아 보이니.'
  "아니, 한 개면 됩니다."
  "헤에. 그래요? 네, 여기 있어요."
  에일은 역시 케인이 준 돈이  넉넉하구나 라고 생각하고는 고개를 끄덕이면서
돈을 건넸다. 돈을 건네 받은 주인이 과일을  봉투에 담아 건네주고는 키 큰 쪽
을 쳐다보았다. 다른 곳을 보면서 관심 없어 하는 모습에 주인은 거스름돈에 관
한 이야기는 하지 않았고  에일은 자신이 얼마를 지불했는지도  모른 채 봉투를
든 후 케인에게 말했다.
  "다른데 가보자. 으응...뭔가 극장같은거 없어?"
  "극장?"
  "응. 극장. 그런데 가보고 싶다."
  "그런데는 없다."
  케인의 말에 에일은 고개를 갸웃거렸다.
  "그런 게 없다니?"
  "여긴 네가 전에 살던  세계가 아니다. 뭐, 공연자체가  아주 없는 것은 아니
니, 원한다면 한번 링켈에게 말해봐라. 열어줄거다. 하지만 일반 평민들을 대상
으로 하는 극장같은게 있을 리 없지."
  어느 정도의 여유 있는  삶을 즐기는 평민의 숫자  자체가 얼마 되지 않는다.
그들 중에서 연극이나 음악 같은걸 즐기는 자가  몇이나 된다고 극장 같은 것이
있겠는가. 다크 월드에서는 너무나 당연한 일이었으나 에일에게는 충격이었다.
  "..그..그런 게 없어? 그, 그러면 으음..아..아무튼 암흑정령족들도 나름대로
여가시간을 즐길 거 아냐? 뭔가 그런 거 구경시켜 줘."
  '그런 게 없어? 왜? 대체.....암흑정령족들은....그런  거 안 좋아하나? 재미
없어하나? 그러면 뭘 좋아하는 거지?'
  에일의 그 말에 케인은 고개를  갸웃거렸다. 암흑정령족. 그것도 평민이 즐기
는 여가시간이라. 대부분 평민들에게 여가시간이라는  거 자체가 제대로 없었지
만, 뭐 그래도 조금 여유 있는  평민들도 있었으니 여가시설이라는게 전혀 없지
는 않았지만..
  '그 중에서 녀석이 즐길만한게 있나?'
  "흐음...어떤 곳을 보고 싶은 건가?"
  "뭐..뭐가 있는데?"
  에일의 질문에 케인은 별 관심 없던  평민들의 삶을 떠올려보았다. 그래도 조
금은 아는 것들을 뒤져보니 몇 가지는 나왔다.
  "뭐, 술이나 약 같은 것도 많이 즐기지만  그건 뚜렷한 장소가 있다기보다 그
냥 사서 즐기는 거고. 장소라면...으음 사창가에 데려다줄까?"
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #128-129
 25. 수수께끼(8)
  "사창가??? 그게 뭐야??"
  "몸을 사고 파는 곳이다. 정확히는 성교관련 서비스를 제공하지. 여가를 즐기
는 장소라면 확실히 거기가 가장 많이 찾겠군."
  "성교?...성교........"
  그게 뭐더라 하던 에일에게 단어가 주는 자극이 넘어가면서 다시 지식의 하나
가 돌아왔다. 그리고 그게 의미하는 바에 에일은 그만 입을 다물었다.
  '암흑정령족들은..그걸 집에서 안하고 특별한  장소에 모여서 하나? ....보통
은 부부끼리 몰래하지 않나....꼭 부부가 아니더라도 사랑하는 연인끼리 보통은
남들 안 보는데서 숨어서.......아니 잠깐만 사고 판다고???'
  "사고 판다니?"
  에일은 서로 좋아서 하는걸 어떻게 사고  판다는 거냐 라고 물은 말이었는데,
케인은 다르게 해석했다.
  "흐음. 넌 그런 건 안 즐기는 줄  알았는데. 아니 몸이 숲의 정령족에서 암흑
정령족으로 바뀌면서 좀 바뀐 건가? 하지만 그걸  원한다면 굳이 갈 필요 없다.
링켈에게 말해서 몇 붙여줄테니까.  남자? 여자? 외모나 연령은?  아니 지금 말
할건 없고 링켈에게 말해라. 아, 여러 종류로  골라도 된다. 널리고 널린 게 평
민이니, 얼마든지 공급해 줄 거다."
  그 정도쯤은 에일에게 줄 수 있었다. 사실 이렇게 안내해 달라니 뭐 해달라니
귀찮게 하는 것보다 뭐를 달라고 하는 쪽이 훨씬 편했다. 하지만 에일은 케인의
그 호의에 감사하는 대신에 너무나 황당해서 이번에는 입을 벌렸다.
  ".........."
  '케, 케인. 도대체 무슨 말을...........남자? 여자??? 무슨?'
  에일이 뭐라고 대답해야할지  몰라서 황당해하는 동안  케인은 자기 마음대로
다음 말을 이었다.
  "그러면 더는 여기 나와서 할 일 없나? 도로 돌아갈까?"
  "잠, 잠깐만.."
  "또 뭔가?"
  케인은 약간 짜증이 났지만 참기로 했다. 어차피 처음 데리고 나올 때부터 각
오했던 일이기도 하니까.
  "저기...일...일단....그러니까 맞아.  암흑정령족들은 성행위도  사고 팔아?
그거 사랑하는 사람끼리 아이 만들려고 하는 거 아냐?"
  지식이 완전히 돌아오지는 않았다. 그랬기에  물었던 어쩌면 조금은 어리석은
질문. 그러나 케인은 에일의 상황을 알았기에  모를 만 하다고 느끼고 설명해줬
다.
  "그건 숲의 정령족에만 해당하는  말일뿐 다른 종족도 사창가는  다 있다. 네
말대로 아이를 만들기 위해서도 하지만 그 과정  자체가 주는 쾌감을 즐기는 경
우가 훨씬 더 많다. 그러니 충분히 판매의 대상이 되지. 물론 서로의 합의 하에
서로에게 무료로 제공하는 경우도 있고. 아니면 아내나 남편으로 삼아서 반영구
적으로 제공받기도 하고."
  '사랑해서' 서로에게 한다라는 설명은 나오지 않았다. '영구적'이라고도 하지
않았다. 사실 서로의 힘이  비슷해서 행한 동맹적 결합이  아닌 이상 강자 쪽은
질리면 곧잘 상대를 내다버렸으니까. 하기야  그 점에서 제 7중간계인들 정도의
차이는 있을 뿐 케인의 설명에서 정말 자유로웠던가?
  어떻든 간에 에일은 케인의 설명에 입을 다물 수가 없었다.
  '하하....그, 그런가... 그...그것도 꽤  재미있나 보구나....그 그래도 아이
만들기는 아니더라도 사랑하는 사이가 아니라도 즐겁나? .....뭐, 암흑정령족이
니까.
  뭔가 좀 이상하지만  나쁜 놀이도  아니니까...그, 그래도...다른  놀이는 없
나?'
  뭔가 조금 이상하기도 했지만 딱히 잘못된  구석은 없었다. 남을 괴롭히는 일
도 아닌데 그게 숲의 정령족과는 다른  용도로 활용된다고 뭐라고 하겠는가. 에
일로서는 '몸을 판다.'에 숨은 의미. 그것이 단순히  과일을 팔고 빵을 팔고 하
는 것이나 아니면 음악을  제공하고 연극을 제공하고 하는  것과는 다른 의미를
지닐 수 있음까지는 읽어내지 못했다. 그는 단숨에 모든 걸 꿰뚫어 보는 혜안의
소유자는 아니었다.
  "저, 저기 그런 건말고  그냥 다른 건 뭐  없어? 아니면 그냥 모여서..으음..
뭔가 게임을 한다던가? 아니면 노래 부르고 이야기하고 그런데는?"
  "흐음, 노래? 그런걸 부르는 자들이 다크  월드에도 있던가? 흐음, 그건 알아
봐야겠군. 생각해보면 다크 월드에도 조금은  있을 거 같은데. 그나저나 이야기
하는 곳이라. 뭐 술집이나 음식점 같은 곳에서 두셋이 만나 이야기를 나눌 때도
있다더군."
  '헤헤...모여서 이야기하고 그런 거 있구나..  그런데 다들 케인 같으면 음악
은 정말 안 하겠다. 아, 아냐, 그래도  디로스는 조금 들어줬는걸. 혹시 디로스
도 듣기 싫은데 그냥 내가 하니까 어쩔 수 없이 들은 건가? 으윽. 암흑정령족들
은 다들 음악을 싫어하나?'
  자기한테 듣기 좋은 소리가 남들에게도 듣기 좋으란 법은 없으니까 에일은 다
크 월드에서는 앞으로 피리도 혼자 있을 때만 불러야 할까 하는 고민에 잠시 빠
졌다.
  '그래도 다들 케인 같지는 않을 거야. 내 피리를 듣고 좋아하는 암흑정령족도
있을지 몰라. 그래. 찾을 수 있을 거야!'
  "저기 케인. 그러면 그 이야기 나누고 하는 음식점이나 가 보자."
  "알겠다."
  케인이 앞장서서 걸었고 에일이 뒤따랐다. 케인이 그렇게 발걸음을 빨리 하지
않았기에 에일은 별로 어렵지 않게 따라갈  수 있었다. 케인 스스로 의식하지는
못했지만 그의 발걸음 속도는 지상에서 걸을 때처럼 에일에 맞춰서 느려져 있었
다.
  케인은 아무 음식점이나 골라서 들어갔다.
  '이럴 때는 제 7중간계에서의 경험이 도움이 되는군. 하긴..저 녀석이 아니라
면 애당초 이런 일 할 필요가 없는데.'
  종업원이 다가와 고개를 숙이고 둘은 작은  방에 안내되었다. 방이 작은 것은
음식점이 별로 고급이 아니었기 때문이었지만,  에일은 그저 이리저리 쳐다보며
구경했다.
  '헤에. 왜 이렇게 칸칸이 나눠놓았지? 암흑정령족들은 옆에서 시끄러운 거 싫
어하나? 어쩐지 하나같이 케인 같다...'
  털썩. 자리에 앉은 케인과  에일에게 종업원이 메뉴  판을 내려놓았고 에일은
그걸 쳐다보면서 물었다.
  "뭐 시킬까?"
  "아무거나. 어차피 상관없지 않나?"
  에일은 머리를 긁적이다가 물었다.
  "저기 고기 안 들어간 야채로만 된 요리 있어요?"
  "아, 식물성 계열 말입니까. 네 두 가지  있습니다. 여기 이것과 뒤쪽에 나와
있는 브리칸 샐러드입니다."
  "그러면 둘 다 주세요. 케인은 뭐 시킬래?"
  "그냥 아무거나 잘하는 걸로 가져와라."
  "알겠습니다. 그러면 오늘의 추천요리 하나와..."
  고개를 숙이고 종업원을 물러갔고 에일은 싱긋 웃으며 말했다.
  "그래도 실제로 말 나눌  때는 다들 친절하구나.  평소에는 무뚝뚝해 보여도.
아아, 다들 왜 저렇게 평소에는 무뚝뚝한 걸까."
  "네게 받아낼게 있을 때는  친절한 게 당연한 거고,  상관없다고 판단할 때는
당연히 신경 안 쓰는 거지. 그게 뭐가 이상한가?"
  당연한 사실을 케인은 재삼 설명했다.
  "그런 식으로만 말할 일이 아니잖아. 사고 파는걸 떠나서 상대방에 대해 배려
하는 마음이란 게 있잖아."
  그 어이없는 소리에 에일은 반박했다.
  "나 원..."
  '하긴 네게 뭐라고 해봐야 알아들을 리도 없지.'
  "아무튼 평범한 암흑정령족들을 만나고 하니까 기분 좋다."
  "궁전이 지내기 불편했던가?"
  "아, 아냐. 다들 참 잘 해줘. 하지만 뭐랄까....으응. 그러니까 맞아. 거기는
너무 잘 대해줘서, 왠지 난 아무것도 안  해도 되고...뭔가 아무것도 해주지 못
하고 그냥 받기만 하는 것 같고......"
  '그게 뭐가 문제라는 건지. 하여간 해석 불가능한 성격이군.'
  잠깐의 침묵이 흘렀다. 그리고 그걸 깬 것은 이번에는 케인이었다.
  "그건 그렇고 에일."
  "응?"
  "이번 한번이다. 다음부터 뭘 하고 싶으면 링켈을 통해라. 자꾸 날 귀찮게 굴
지말고."
  "에에, 너무해. 친구사이에 안내 좀 해주면 어때서."
  그 말에 케인은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
  '정말 저 녀석이랑은 내가 마력봉인이 풀리기 전이나 후나 하나도 바뀐 게 없
군.
  응? ..................'
  케인은 문득 깨달은 사실에 그답지 않게 흐트러진 표정을 지었고 에일은 케인
이 걱정되어서 쳐다보았다.
  '한숨을 내쉬더니 왜 저렇게 당황하지? 뭐가  잘못 되었나? 불에 국수라도 올
려놓고 까먹고 나온 건가? 하지만 케인이 직접 요리도 했나?'
  케인은 하 하면서 가볍게 실소를 흘렸다.
  '그렇군. 정말로 바뀐 게 없군. 어떻게 그 전과 그 후가 똑같은 것을 전혀 눈
치채지 못한 거지? 어이가 없군. 나도 모르게 정말 익숙해져있긴 있었군. 몇 달
이나 된다고 그렇게 되었던 건가. 그의 행동이  변함 없는 것에 대해 전혀 의식
하지 못하고 있었군.'
***************************
누가 칭찬하는 글 좀 써줘요 ㅠ.ㅠ
라고는 하지만...설마 욕하는 글 올라오진 않겠지? ㅡㅡ
에이 설마 한꺼번에 도배한거도 아니고 나눠서 올렸는데...
아앙...누가 칭찬해주 ㅠ.ㅠ
******************************************************************
 25. 수수께끼(9)
  케인의 얼굴이 다시  냉막한 평소의 모습으로  돌아왔기에 에일은 한편으로는
아쉬워하면서도 어쨌든 안심하면서  다시 방안을  둘러보았다. 아무런 가구하나
없이 탁자만 있는 방이었지만 벽지가 예뻤다.
  '다시 케인 얼굴이 정상으로 돌아왔네. 다행이다. 와. 저건 뭘 그린 걸까. 신
기하게 생긴 동물이다.'
  케인은 좀 더 고민하기 시작했다.
  '물론 내가 그의 화이트 라이트를 필요로 하는 것은 사실이지만, 그렇다고 해
서 지금과 같은 관계를 유지할 필요가  있을까? '친구'라는 현 관계를 유지하려
면 확실히 이렇게 그의 부탁도 들어주고  해야겠지만, 그냥 다른 자들처럼 복종
시키는 편이 낫지 않을까?'
  케인은 에일을 똑바로 쳐다보았다. 두리번 두리번거리는 그 모습은 누가 보아
도 어리벙벙한 멍청이 쪽에 가까웠다.
  '따지고 보면 저 녀석. 화이트 라이트만 아니라면 중소가문의 가주 정도도 안
되는 녀석인데. 저런 녀석이 내게 이렇게  해달라 저렇게 해달라는 꼴을 봐야하
나? 힘이 없을 때야  녀석이 말하는 친구라는 관계가  무척 괜찮은 관계였지만,
이제는 그럴 이유가 없는데? 좋아. 어디 한번 시험해볼까?'
  음식을 가지고 오던 종업원은 급작스럽게  닥치는 공포에 손을 떨다가 그릇을
떨어뜨리고는 그대로 주저앉았다.  정체불명의 압박감에  비명 지르고 싶었으나
너무나 떨리는 몸은 이미 그의 제어를 떠나버려서  그저 덜덜 떠는 이외에는 아
무것도 할 수 없었다. 그리고 잠시 뒤 그는  마냥 발발 기어 뒤로 물러났다. 입
에서는 침을 흘리고  아랫도리로는 오줌을 싸면서  종업원은 헤헤거리기 시작했
다.
  "헤헤. 에헤헤... 으아. 으아아악.."
  열려있는 문을 놔두고 종업원은 미친 듯이  벽을 두들겼다. 끝없는 공포에 붕
괴되버어린 정신은 제대로 된 사고판단을 할 수 없었다.
  그렇게 멋대로 그릇을 떨어뜨린 종업원을 혼내야 할 주인은 그래도 운이 좋았
다.
  갑작스러운 공포에 그는 비명 지르면서  도망쳐버렸고 너무 늦기 전에 도망쳤
기에 비록 심신이 타격은 입었을지언정 미쳐버리는 것만은 피할 수 있었던 것이
다. 비록 앞으로 평생을 그때만 떠올리면 따라올 이유 없는 악몽에 시달리게 되
었더라도 산 것만으로도 행운이었다.
  그들만이 아니었다. 케인이 평소에 누르고 있던 자신의 스피릿 피어를 그대로
펼쳐내면서 음식점의 손님들과 마침 그  근처를 지나가던 자들은 정체불명의 공
포를 느껴야만 했다. 운 좋은 자들은 비명 지르며 달아날 수 있었다. 다른 행운
아들은 기절한 자들이었다. 그러나 둘 다 하지 못한 자들은 그대로 심장이 멎어
죽거나 아니면 정신이 붕괴되어 미쳐버렸다.
  그리고 그 스피릿 피어의 한 가운데에서 에일에게는  더 이상 호기심 같은 것
이 남아있지 않았다. 어차피  다른 자들은 옆에 있다가  휩쓸린 것에 불과했다.
처음부터 스피릿 피어가 노린 주 대상은 그였다.
  "케,케인...도, 도와줘."
  '무서워. 무서워.....'
  에일은 뭐가 무서운지도 몰랐다. 하지만  왠지 모르게 무서웠다. 그래서 그는
다급한 마음에 옆의 친구에게 말했다.
  "도..와줘..."
  "뭘 말인가?"
  '역시 완전히 다 내보내는 스피릿 파워에는 반응은 하는군. 그래도 확실히 계
속 붙어있다보니 면역이 생긴 건가? 아니면 본래 그런 건가?'
  케인은 잔혹하게 미소지었다. 이게 자연스러웠다. 자신의 힘을 두려워하며 경
배하는 자들과 그들을 부리는 자신. 어째서 에일이 예외가 되어있었음을 생각지
못했던가.
  "그러니까......"
  '뭐가 무서운 거지?'
  에일은 다급하게 공포의 근원을  찾았다. 그리고 그는  자기가 누구를 대하기
두려워하는지 깨달았다.
  '케인이 무서워? 왜? 어째서?'
  "하아. 하아."
  숨을 몰아쉬는 에일에게 케인은 물었다.
  "내가 누군가?"
  "케인. 내 친구..."
  마음이 만들어낸 말은 다시 되돌아가 마음을 바꿨다. 그 말과 함께 에일은 조
금 진정했다.
  '맞아. 내 친구.'
  "지금의 난 너보다 훨씬 강하다."
  "맞아."
  경직되었던 근육이 다시 풀어지기  시작했다. 빨리 뛰던  심장이 다시 천천히
뛰기 시작했다.
  '그래 맞아. 케인도 있는데, 하아. 진정하자. 뭐를 겁냈던 거지? 케인이 겁나
다니, 말도 안 돼. 친구한테 무슨 생각을 한 거야.'
  "난 널 어렵잖게 죽일 수 있다."
  그건 협박이라기보다 그냥  설명이었다. 너무나도  무심하게 나와서 협박보다
더 차가운 설명. 그리고 그 설명에 에일은 미소지으며 대답했다.
  "그렇겠다. 헤헤. 미안해. 나 방금 갑자기 마구 무서워져서. 심지어는 너까지
무섭다고 생각했어. 이상하지? 몸이 좀  허해진 건가? 케인이 보면 우스웠겠다.
왕을 옆에 두고는 뭔지도 모르는걸 두려워하기나 하고."
  "아무렇지도 않은가?"
  이제는 거꾸로 케인이 당황했다.
  '무서웠다는 과거형으로 이야기를 아무렇지도 않게 꺼낸 후 웃어? 하. 대단하
군. 명가의 가주들도 못하는 일을.'
  "으응? 아, 걱정시켰구나. 미안. 이제 괜찮아."
  에일은 머리를 긁적이며 케인을 봤다. 조금  찌푸린 얼굴을 하고 있는 모습에
에일은 우물쭈물 변명했다.
  "미안. 케인 화났어? 미안해. 뭔가 좀  이상하게 되었나봐. 다시는 네가 무섭
다느니 그런 생각 안 할게."
  케인은 에일이 완전히 자신의 스피릿  피어를 벗어났음을 깨닫고 도로 거두었
다.
  그러나 이대로 접기 아쉽다는 생각에 그는 한마디를 더했다.
  "난 네가 날 두려워하는 게 당연하다고 보는데.  난 언제든지 원하면 널 죽일
수 있다."
  "헤헤. 그런 걸로 두려워하면 끝도 없겠다. 내 생명이 필요하다면 말해. 필요
하면 줄 테니까."
  배고프면 말해. 밥 남은 거 있어 하듯이 나온 말. 그렇게 쉽게 말해졌지만 또
한 진실인 말이었다. 너무나  당연하게 생각하는 것을  하는 말이었기에 에일은
그 말을 하면서 쑥스러움을 느끼지 않았다.  아니면 그 진실성을 증명하기 위해
무언가 비장하게 말할 필요를 느끼거나 하지도 않았다.
  에일은 다시 방안을 둘러보았다. 다시 보니  천장 무늬도 꽤 재밌게 생겨있었
다.
  케인은 쓴웃음을 지었다. 한번 극복 당한 스피릿  피어가 두 번 먹힐 리 없었
다. 물론 그런 거 아니라도 에일 정도 어쩔 방법은 넘치도록 많았다. 하지만 그
는 다른 방법을 꺼내들지는 않았다.
  '내가 잘못 생각한 건지도 모르겠군.  화이트 라이트를 받아내려면 차라리 지
금의 관계가 낳을지도. 화이트 라이트를 쓰는 대가는 단순히 죽음정도가 아니니
까. 하긴 그러고 보니 이미 저 녀석은 자신의 내생을 지옥으로 예약해둔 상태로
군. 한번 더 쓴다면 어디까지 갈 지 모르겠군.'
  에일은 왜 요리가 안 나오는 걸까 하면서 갸웃거리기 시작했다. 하지만 곧 오
래 걸리는 요리인가 보다  라고 생각하고는 이번에는 탁자  생긴 것을 관찰하기
시작했다. 그런 에일을 보고 케인은 일단은  지금의 관계를 유지하는 게 낫겠다
는 쪽으로 마음을 바꿨다.
  '하긴. 부하로 만들어서야 오히려 그 정도는  못 받겠군. 녀석들이 날 두려워
한다해도 내생을 넘어서까지 힘을 받아내지는 못  할 테니. 차라리 지금이 녀석
에게서 원하는걸 받아내기는  낳을 거 같군.  그러면 이 정도는  어쩔 수 없나.
뭐, 좀 귀찮긴 해도 그러고  보면 친구가 부하보다 낳은  점이 분명 있긴 있군.
그래, 나쁘지만은 않아.'
  이리 두리번 저리 두리번 하던 에일은 문득 케인을 다시 보았다.
  '헤헤. 화 안 났나보네? 그게 아니라 기분이  좋은 건가? 와, 케인이 또 웃고
있네.'
  에일은 그래서 마주 웃어줬다. 주인이 미처  의식하지 못한 가벼운 미소는 조
심스럽게 떠다니기 시작했다. 주저주저하며  한 걸음 내딛은  미소는 그러나 곧
자신을 열렬하게 환영해주는 해맑은  웃음을 만날 수 있었다.  있는 듯 없는 듯
희미한, 짙은 그믐날 구름  사이에 살짝 비치는 작은  별빛 같이 희미한 미소는
한번도 태양을 보지 못한 다크 월드의 존재가  태양의 느낌을 묻는다면 저런 것
이라고 대답해줄수 있을만한 웃음과 마주쳤다.
  잠깐동안 그렇게 시간이 흘렀고 에일은  자신이 여기나왔던 본 목적을 기억해
냈다.
  "아, 맞다. 케인?"
  "무슨 일인가?"
  스스로도 인지 못하는 사이에 그 목소리에는 약간의 따뜻함이 깃들어 있었다.
  "케인은 이 대륙의 왕이지?"
  "왕이라. 뭐 그렇게 부를수도 있겠군."
  '보통 왕이라고 하지는 않지만  실질적으로 제 7중간계의 왕보다  더 강한 게
나의 지배력이니. 뭐, 녀석으로서는 그렇게 생각하겠군.'
  "그러면.....어떤 나라를 만들고 싶은 거야?"
  "어떤 나라라니? 무슨 뜻인가?"
  "그러니까, 평민들이 어떻게 살  수 있는 나라를  만들겠다든지, 아니면 뭐를
해주겠다든지 그런 거 말이야.."
  에일이 직접 본 암흑정령족들은 괜찮았다. 도저히 필요하면 서슴지 않고 서로
죽인다고 생각할 수 없었다. 그의 초록눈으로 보는 세상은 사랑스러웠고 그것이
이제 검은 눈으로 바뀌었다고  해도 여전히 사랑스러웠다.  그러나 또한 거기에
비치는 어둠 또한 외면할 수 없었기에 에일은 물었다. 왕으로서 무엇을 해줄 생
각이냐고.
**********************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #130-131
 25. 수수께끼(10)
  잠시 주인도 모르게 떠올랐던 미소는 사라졌다. 태양을 비쳐주던 별빛은 숨어
버렸다. 그리고 거기에 자리잡은 것은 그 본래의 장엄함이었다.
  '왜 그런걸 묻는 거지?  그렇군. 넌 무척이나 다른  존재의 일에 관심이 많았
지. 그래서 이제 이것들의 일에까지 관심을 품는 건가?'
  다시 차갑고 냉랭해진 얼굴로 돌아간 케인은 딱딱해진 목소리로 대답했다.
  "그걸 왜 네가 묻는 거지? 다시 말하지만 그건 내 일. 네가 관여할 바가 아니
다."
  "하지만....."
  에일은 다시 평소로 돌아간 케인에게  안타까움을 느끼며 말했지만 케인의 말
이 그 날카로움으로 그의 말을 끊으며 들려왔다.
  "네가 뭘 안다고 나서는 건가? 네가 지내는데 불편함이 없도록 링켈에게 말도
해놨고, 이번에는 이렇게 데리고 나와  구경까지 시켜줬지만 더는 나서지 마라.
내가 그들과 뭣하든 네가 관여할 바가 아니다."
  '지금 선을 그어놔야 한다.  녀석이라면 내가 하려는 일에  결코 좋은 반응을
보이지 않을 거다.'
  평민에게 뭘 해준다니, 대체 그들에게  뭣때문에 무언가를 베푼단 말인가. 어
차피 얼마든지 생겨나는 것들, 필요한 만큼 쓰고  말 안 듣는 자들은 아니면 말
잘 듣는 자라도 가끔  본보기로 적당히 처형해주면  나머지는 알아서 복종한다.
물론 평민들이 멸종한다면 그것은 곤란했다.  어쨌든 자질구레한 일들은 그들만
큼 시키기 편리한 존재들이 없었으니까.
  "케인. 난.."
  하지만 에일은 더는 말할 수 없었다.
  '확실히 난....진짜 암흑정령족이  아니니까. 그래서 뭐가  그들에게 좋은 건
지, 뭐를 필요로 하는지 잘 모르지만.. 난 그냥...그저...'
  뭔가 해주고 싶어도 뭐를  해줘야 하는지 모르면  소용없었다. 그러나 케인은
그들의 왕이었다. 암흑정령족중의 암흑정령족이 그였다.
  '케인과 그의 부하들이 나름대로 잘 꾸려나가고 있는데 내가 주제넘게 뭐라고
하는 건지도 모르지만....정말 그럴지도....사실은  디로스도 내 음악같은 것은
듣기 싫었을지도.....하지만 그래도...이대로만은....이대로만은...'
  고개를 숙이는 에일은 보고 케인은 쐐기를 박기로 했다.
  '앞으로 이래저래 그것들 죽어나갈 일이 많은데 이 녀석이 뭐라고 떠들어대면
곤란하단 말야. 화이트 라이트를 받아내야 하는데 녀석이라면 상관도 없는 것들
의 일 때문에 내게 뭐라고  해댈 거고 내가 그걸  들어주지 않으면 그것 때문에
내게 불만을 품기라도 하면 곤란하지. 아예 지금 확실하게 분리해놔야겠군.'
  "에일, 넌 어차피 숲의  정령족. 지금 네가 그  모습을 하고 있으니 스스로가
암흑정령족이라도 된 거 같은가? 네 말대로 난 이 대륙의 왕이고 평민들을 어떻
게 할지는 내가 알아서 한다. 주제넘게 네가 나설 일이 아니다. 네가 내 친구로
서 머무를 수 있게 해주고  여기 구경시켜달라는 부탁까지 들어주었더니 갈수록
도가 지나치군. 넌 그냥 궁에서 하고 싶은  거나 하면서 머물러라. 처음에 말했
듯이 네가 필요한 일이 생기면 내가 부를 테니까."
  에일은 가슴이 아파 왔다.
  '난....이 세계엔 쓸모가 없는  걸까. 아무것도 해줄 수  있는 게 없는 걸까?
확실히 난 아무것도 잘 모르지만.....그런 주제에 케인에게 보러 나오자고 했지
만.'
  침울함이 스르륵 그의 어깨에 내려앉았다. 그  무게감에 에일은 고개를 들 수
가 없었다.
  '그 때 돕고 싶다고 했지만...'
  [암흑정령족들은 다쳐도 금방 재생됩니다. 걱정말고 쉬십시오.]
  "케인. 그럼 내가 무엇을 하면 좋을까. 그냥 아무것도 안 한 채 단지 다른 사
람의 도움만 받고 있을 수는 없잖아. 아무 힘이 없는 것도 아닌데 마냥 놀 수는
없잖아."
  쉬라고 하는 말에 오랜만에 즐겁게 놀기로  했지만 언제까지 놀 수는 없었다.
하염없이 놀기만 해야 할지 모른다는 생각은 오히려 에일을 두렵게 했다.
  '나 영원히 아무 도움이 안 되는 거 아닐까?  때로 일하고 때로 쉬는 게 아닌
그저 케인의 비호아래 마냥 얻기만 하는 존재가 되어버리는거 아닐까?'
  계속해서 아무런 쓸모가 없을지도 모른다는  두려움. 타인에게 도움이 되기는
커녕 폐만 끼치는 존재가 되어버리는게  아닌가 하는 걱정에서 벗어나기 위해서
에일은 케인에게 조언을 구했다.
  "할 일이라. 생길 거다. 그것도 네 힘이 정말로 많이 필요한 일이. 그러니 그
냥 하고 싶은 거나 하면서 지내라."
  "지금 하고 싶은 게 다른 암흑정령족들을 돕고  싶다는 거야! 분명히 난 다크
월드에 뭐가 필요한지 ,내가 뭘 할 수 있는지도 잘 모르지만...그래도..."
  잘 알지도 못하면서 케인에게  어떻게 다스려야 한다는  말을 하려고 했었다.
그건 자신의 주제넘음이었다. 다른 암흑정령족들이  어떻게 해야 한다고 말하기
에 자신은 분명 이방인이었다. 하지만 그렇다고  해서 그게 자신이 마냥 놀아도
된다는 면죄부는 아니었기에 에일은 순간 목소리를 높였다. 비록 다시 낮아졌지
만 그 안에 서린 고집을 케인은 읽었기에 이번에는 조금 부드럽게 말했다.
  "나중에 정말로 네 도움이 필요할 때  네가 찾겠다. 그러니 그때까지 쉬어라.
넌 그것만으로도 충분하다. 그 때 네가 해야 할 일이 정말 많을 테니까, 그때까
지 뭘 하면서 쉬어도 상관없다. 나중에 가면  지금 안 한 것을 오히려 후회할지
도 모를 테니까."
  '화이트 라이트를 다시 한번 발한다면 그때는 정말로 아무것도 못할 테니, 지
금 하고 싶은걸 해두는게 좋을 거다.'
  하지만 케인은 그 말만은 해주지 않고  안으로 삼켰다. 그리고는 마냥 침묵의
시간이 흘렀다.
  '....케인은 날 걱정해서 거짓말 하는 걸까. 아니면 정말일까. 하지만 나중에
내가 할 일이 생긴다 해도..그 나중이 언제일지도 모르는데.....그 때까지 마냥
얻고만 있다는 것은. 그럴 수는  없어. 그래, 이대로는 아무것도 모르지만...그
렇다면 그렇다면, 알면 되잖아. 그래. 지금부터 알아가고 그래서 도움을 받기도
하고 주기도 하고.'
  그래서 한참 뒤 에일은 고개를 저었다. 그리고 고개를 들고 똑바로 케인을 쳐
다보며 말했다.
  "고마워. 케인. 내 도움이 필요하면 말해.  정말로 도와줄게. 하지만 그 때까
지 케인과 다른 암흑정령족들에게 일방적으로 받기만 하고 지내고 싶지는 않아.
나 미안하지만 케인의 궁전이 아니라 여기 나와서 살게."
  "뭐?"
  "케인의 궁전에서는 다들 잘 대해주지만, 응, 다들 좋은 분들이었지만 그렇기
때문에 난 폐만 끼치는 거 같아. 물론 힘들  때는 서로 돕는 거라지만, 나 지금
도움 받기만 해야할만큼 약한 상황이 아니잖아? 다크 월드를 잘 모르지만, 그래
도 같이 살다보면 금방 적응할 수 있겠지."
  "여기 이들 사이에서 살겠다고?"
  케인은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
  '넌 정말로 항상 내 예측에서 빗나가는군. 처음부터 지금까지 너의 그 단순한
행동패턴을 쉽게 읽어내면서도 또한 매번 허를 찔리다니, 내가 어리석군.'
  단순하고 쉽게 예측 가능한 행동패턴을  보이는 존재를 보면서 매번 당혹감을
느낀다는 것은 논리적으로 맞는 말은 아니었지만 실제가 그랬다.
  "응. 사실 케인이 왕이지 난 아닌데, 케인의 친구라는 이유로 놀수는 없잖아?
그러니까 여기서 살면서 내가 뭘 할 수 있는지 찾아볼게. 그렇게 정착하려면 결
국 케인의 도움을 받긴 받아야겠다. 난 여기  집도 없고, 아무리 알아간다고 해
도 처음을 너무 모르니까. 도와줄 거지?"
  '확실히 케인이 어떻게 생각하는지 뭘 어쩔  건지 물어보려고 한 건 주제넘었
던 건지도 몰라. 그래, 그냥 나로서 할 수 있는 데부터 시작하자.'
  에일은 동의를 구하며 케인을 쳐다보았지만  케인의 표정을 보고는 일이 간단
치 않음을 깨달았다.
  '에에? 왜 저러지?'
  나와 산다고 해서 영영 못 만나는 것도 아니다. 자유롭게 순간 이동하는 케인
에게 있어서 여기나 궁전  안이나 1초도 안 걸리는  걸리기는 마찬가지 아닌가?
그러나 에일이 보기에 분명 케인은 곤란해하고 있었다.
  '집 구해주기 곤란해서 그런가? 하지만...왕이라기에 그 정도는 안 어려울 줄
알았는데. 그 궁전의 내 방에 머무르는 거 보다는 돈도 작게 들 줄 알았는데 아
닌가?'
  케인은 에일의 역습을 어떻게 처리해야할지 고민하기 시작했다.
  '궁전 안이 그래도 이  녀석을 보관해두기 편한데. 설마  그럴 리야 없겠지만
만일 다른 대륙의 녀석들이 저 녀석의  비밀을 알아내고 납치하기라도 하면. 아
니 비밀을 몰라도 어쨌든 내가 저 녀석을 중요시여기고 있다고만 판단되어도 납
치를 시도할 가능성이 크잖아.'
  케인의 눈썹이 살짝 올라갔다 내려갔다 하는 것을  보고 에일은 침을 꼴깍 삼
켰다.
  '그렇다고 아무것도 아닌 것처럼 내버려둔다는 것도 말이 안 되고. 이미 제 2
궁에 머무르게 했다는 정도까지는 알려졌을 텐데, 찔러보는 셈치고 납치할 가능
성이 크지. 반대로 궁안도 아니고 밖에  나와있는 녀석에게 잔뜩 호위를 붙이면
그건 그거대로 너무 표나게 하는 꼴인데. 정작  녀석은 워낙 힘이 없으니. 납치
되고 나면 화이트 라이트를 써먹기는커녕, 내  약점만 노출되는 꼴이 될건 번하
고. 물론 그럴 때를  대비해서 족쇄를 채워놓긴 했지만.  그래도 아무리 미약한
위험이라도 방심할 수는 없지. 그때의 실수는 한번으로 족해.'
  처음 지상으로 힘을 다 잃고 도망쳤을 때 얼마나 위험했던가. 그때도 그 정도
야 하다가 허를 찔렸었다. 아무리 자신이 강해도 방심은 위험했다.
  "그건 내가 곤란해."
  결국 케인의 입에서는 부정적인 대답이 나왔고 에일은 눈을 동그랗게 떴다.
  "왜?"
  "네가 돌아다니다가 내 적에게 죽어버리거나  납치되어 이용당하거나 하면 골
아프다."
  "헤헤. 설마, 누가 뭐 때문에 나를 납치한다는 거야. 어디다 쓴다고."
  "하다 못 해 누가 널 납치해서 예전에  내가 부탁한 비밀을 말하게 만든다면?
그럴 때 너에게 무슨 저항할 힘이 있나?"
  "그, 그건.."
  에일은 생각지도 못한 문제점에 쉽게 대답이 떠오르지 않았다.
  "네 정신은 어떻든 간에  육체는 힘앞에 유약하다. 거기다가  넌 육체에 대한
의존도가 크지 않나?"
  힘이 있는 자들에게는  육체란 그저 매개체로  쓰는 그릇정도였지만 약자들은
다르다. 육체가 받는 영향을 결국 정신도 다시 받는다. 육체가 없이 영혼만으로
도 마법을 자유롭게 쓰고  육체가 받는 영향으로부터 정신이  자유로울 수 있는
것은 매우 드문 경우였다.
***********************************
메리 크리스마스 ...
아침에 일어나니 늦잠으로 식당 문닫고(5분 차이로--;)
(사실 깨어났을때는 열려있었으나 걸어가는 시간 차...)
간단한 걸로 때우고 나서 돌아오니 정전-.-
할 수 없이 만화방 가서 추억의 명작(불의 검)을 다시 읽고
(아아...가라한 마리한 소서노 아라 전부 매력적이라>.< 심지어는 마녀까지...)
돌아와서 퇴고...로 시간 보낸후
저녁 먹을때 다 되어서 새로 쓰기 시작.
그리고 겨우 한편 완성후 올리고 밥먹으러 갑니다.
흑흑....크리스마스가 왜 이런겨 ㅠ.ㅠ
산타할아버지 선물 줘요 ㅠ.ㅠ
***********************************************
25. 수수께끼(11)
  "모르겠나? 보여줄까?"
  "뭐를?"
  "간단하다. 힘앞에 네가 할  수 있는 것이라는 게  뭔지 보여주지. 일어나라.
에일."
  파앗. 케인의 힘과 에일의 힐링  라이트가 잠시 부딪혔다. 육체를 비정상상태
로 몰고가려는 케인의 힘에 힐링 라이트가 잠시  반발하였으나 곧 별 이상을 느
끼지 못하고 수그러 들었다. 그리고 에일의 몸은 그대로 반응했다. 에일은 자리
에서 벌떡 일어났다. 에일은 어이가 없어서  입을 벌리려고 했으나 입도 벌어지
지 않았다.
  '우왓 왜 이래?'
  에일은 자기 몸이 자기  뜻과 상관없이 움직이는걸  느끼고 당황했다. 에일이
당황하든 말든 케인은 말을 계속했다.
  "손뼉 쳐라."
  짝짝짝.
  '어떻게 된 거야. 내 몸인데 전혀 내가 조종할 수가 없어.'
  자신의 육체에 대한 영혼의 지배력이란  마력을 기반으로 두지 않는다면 사실
꽤나 미약했다. 그리고 지금 케인의 마력은  에일의 몸에 오고가는 신호를 완전
그의 조종아래에 두고 있었다. 그리고 이제 케인은 말도 하지 않고 단지 뜻으로
서 에일을 조종했다.
  에일은 그대로 자신의 팔을 들어서는 피가  날 정도로 세게 깨물었다. 그리고
는 그 떨어진 살점을 그대로 씹어 삼켰다.
  '으아아악! 내가 뭐하는거야?'
  에일이 너무나 황당해서 대체 뭘 어떻게 해야  할지 모르게 되었을 때 케인이
힘을 거뒀다.
  "이제 알겠나? 네가 얼마나 약한지? 네가  잡혀가기라도 한다면 네가 말 안하
고 버틸 것 같나? 얌전히 있어라. 에일. 그걸로 충분해. 다른 일은 너 아니라도
할 자는 넘친다."
  에일은 양손의 검지를 마주 대고 우물쭈물했다.  뭐라고 말해야 할 것 같은데
할 말이 없었다. 그 모습을 보며 케인은 말을 이었다.
  "뭐 네게도 힐링 라이트가 있으니 마냥  당하지는 않겠지만, 네 힐링 라이트.
그 정도를 봉인할 능력자는 많지도 않지만 없지도 않다."
  '하긴 단독으로 봉인하려고  든다면 명가의 가주  정도는 되어야겠군. 녀석의
퍼플라이트가 보여준 부활의 힘을 감안하면.'
  "그..래도..."
  우물거리는 에일에게 케인은 냉정하게 말을 잘랐다.
  "다시 말하지. 네가 그냥 얌전히 내 보호  하에 있어주는게 내게는 최고의 도
움이다. 그리고 나중에 네  힐링라이트가 필요할 일이 한번  있다. 그때 도와다
오. 그전까지 내가 네게 주는 것은 그것의 대가라고 생각하면 될 거다."
  '그렇구나. 역시 난 아무것도 모르고 있었네.'
  에일은 고개를 숙였다. 그래도 그는 다시 용기를 내서 비록 고개를 들지는 못
했지만 나지막하게 중얼거렸다.
  "그러면 궁안에서라도 내가 도울 일이 없을까? 나중에 도움이 된다고 지금 마
냥 놀 수는 없잖아."
  정말로 무언가 하고 싶은데 그게 오히려 케인을 곤란하게 만들지 모른다는 사
실을 깨달았다. 하지만 그렇다고 해서 아무것도  안하고 신세만 지는 게 최선이
라는 것은 너무 슬펐다.
  '정말로 아무것도 할 수 없는 걸까. 나 그래도 몸이 멀쩡한데.'
  에일의 그 말에 케인은 이제는 자기가 양보할 차례라는 것을 깨달았다.
  '녀석. 어지간히 심심했던가 보군. 그렇다고  일반적으로 즐기는 것들을 녀석
이 즐길 것 같지는 않으니  할 수 없군. 강한 힘이  좋은 이유중 하나가 자기는
일할 필요 없이 남을 부려먹을 수 있다는 것인데. 녀석은 완전히 상식의 반대로
만 행동하니. 그냥 일반  평민들이나 잡아와서 가지고 놀라고  하는 거 같은 건
펄쩍 뛸 녀석이고.'
  "좋아. 정 그러면 궁안에서 네 일거리를 찾아주지. 링켈에게 알아 봐주겠다."
  "응! 고마워!"
  에일은 그제야 환히 웃었다. 어떤 일이라도 상관없었다. 그냥 남에게 도움 받
듯이 자기도 남을 돕고 그럴 수 있는  일이라면 그걸로 충분했다. 그걸 보고 케
인은 가볍게 피식거렸다.
  '결국 이렇게 되는가? 뭐, 적당한 거 하나 맡겨주면 되겠지.'
  "그럼, 이제 돌아가자. 왠지 좀 피곤하군. 난 가서 조금 자야겠다."
  원래라면 힘이 되돌아온 마당에  잘 필요가 없었다.  피로같은건 느끼지 않은
몸이 되었다. 그러나 그는 지금은 조금 피로를  느꼈다. 마력은 거의 쓰지 않았
으니 설사 육체가 지쳤다해도 바로 회복되어야했다.
  '하지만 이건 육체가 지친  것도 아니고 많은 마력을  쓴 것도 아닌데 피곤하
군. 그래 왠지 이 녀석 상대하다보면 지친단  말이야. 분명 내가 훨씬 강한데도
끌려다니는것 같은 느낌이 들어서 그런가? 그만 끝내고 돌아가야겠어.'
  "어, 주문시켜놓은 음식은 어쩌고?"
  에일은 당연한 의문을 표했지만 의외로 그 말이 케인의 의표를 찔렀다.
  '이런. 깜박했군.'
  케인은 내색하지 않았지만 그 말에 빨리 돌아가야 되겠다고 내심을 굳혔다.
  '보나마나 다들 죽거나 미치거나  기껏해야 도망갔을 텐데  음식이 나올 리가
없지. 녀석에게 말해서 좋을 건 없겠지?'
  에일의 사고패턴을 어느 정도는  파악하고 있던 케인은 보여서  좋을 건 없는
상황임을 인식하고 재빨리 말했다. 그러나 에일이 자연의 법칙을 인정하고 있음
을 알고 있었기에 이때만 해도 케인은 상당히 느긋하게 생각하고 있었다.
  "궁에 돌아가서 먹지. 그러면 순간 이동한다."
  "잠, 잠시만! 그럼 돈이라도. 지불해야.."
  케인은 그대로 돈을 만들어 탁자 위에 던져놨다.
  "자 그럼 가지."
  에일은 더는 뭐라고 할 틈도 없이 케인의 의해 돌아왔다.
  "케인은 너무 성격이 급해."
  "나도 바쁜 몸이다."
  "히잉......"
  에일은 고개를 저었다. 자신이 어떤 일을  맡게될지, 케인은 어떤 왕인 건지,
과연 자기가 다크 월드를 위해 해줄 수  있는 게 뭐가 있을지, 그리고 암흑정령
족들은 과연 어떻게 살아가는 건지, 모든게 그에게는 수수께끼였다.
  '조금씩 알게 되겠지. 케인도 무뚝뚝한 척 하면서도 곧 잘 도와주니까. 잘 지
낼 수 있을 거. 힘내자.'
  케트리온의 스피릿 피어에  당한 많은 희생자들을  남겨둔채 에일은 미소지었
다.
  잔혹한 왕이 만들어둔 유리정원안에서 땅속에 묻힌 해골을 보지 못한 채 작은
새는 노래부르고 있었다. 그래도 그  노래는 아름다웠다. 그것이 해골에게 위로
가 되었는지는 몰라도.
  *************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #132-133
 26. 선전포고(1)
  크로델,랜델,블레어 현재 스테리온 대륙의 케트리온과 대립하고 있는 세 가문
의 수장이 한데 모였다. 물론 이유는 하나였다.
  "받으셨습니까? 케트리온으로부터의 화살?"
  크로델이 말을 열자 블레어가 씩씩거리며 대답했다.
  "알고 있으면서 뭘 묻는 건가. 케트리온, 그 건방진 자가 감히."
  "진정하시지요. 이렇게 화내어봐야 그는 눈 하나 꿈적 안 할겁니다."
  랜델이 가볍게 잔을 들어 건네자 블레어는 그걸 받아 단번에 마셔버리고는 말
을 이었다.
  "그래, 이제 어쩔 생각인가?"
  "마음 같아서는 이쪽에서 선공을 취하고 싶습니다만, 쉽지 않겠지요?"
  크로델의 말에 랜델은 고개를 끄덕였다.
  "그보다 이쪽의 중소가문들의 동요부터 붙잡아  두는 게 먼저라고 보내. 벌써
몇몇이 흔들리고 있어."
  "그러면 어떤 식으로?"
  크로델과 랜델이 말을 주고받고 블레어는 잠시 침묵했다.
  "쉽게 발을 못 빼도록 확실히 해두는 게  좋겠지. 그러고 보니 케트리온 쪽에
서 대규모 투기회를 열어서 중소가문들을  불러모아 충성확인을 한다더군. 우리
도 똑같이 하는 게 어떨까? 날짜를 그들보다 조금 당겨서 말일세."
  "그래서 결국 우리도 맞 투기회라도 열어서  휘하의 것들을 불러 모으자는 건
가?"
  블레어는 답답하다는듯 말했지만 크로델은 미소지으며 고개를 끄덕였다.
  "그런 셈입니다. 저쪽이 일주일  후라고 했으니 우리는  5일후 정도가 좋겠군
요."
  "그건 그렇다치고, 저쪽에서 광석수입을 차단해버렸더군. 비겁한 녀석들."
  "이쪽에서 맞불을 놓을수 있는것은 식량정도인데, 별 효과는 없겠지만 그거라
도 해야겠군요."
  "그건 그렇고 케트리온은 돌아온 지금에도 다시 유적의 복원과 마법진의 건설
에 치중하고 있습니다. 솔직히 조금 의외군요."
  블레어가 고개를 끄덕이며 동의했다.
  "확실히 그렇네. 난 바로 전쟁을 시작하지  않을까 했는데. 물론 정비할 시간
정도야 필요했겠지만, 지금 돌아가는걸 보면 그는  오히려 그 일이 마무리 될때
까지 전쟁을 일으키고 싶어하지 않는듯한 느낌까지 주더군."
  "알 수 없군. 이미 한번 그 때문에 위험에 빠져놓고도.."
  랜델은 이맛살을 살짝 찌푸렸다. 상대의 행동을  파악할 수 없다는 것은 어떤
이유에서든 기분 나쁜 일이었다.
  "뭐 우리로서는 잘 된 일입니다. 그만큼 그쪽의 힘이 분산될테니까요."
  "그렇긴 하지만.. 뭔가 기분이 안 좋단 말이야.  당장은 별 수 없겠지. 그 이
외의 정보 말인데, 케트리온이 지상에서 의외의 존재 하나를 데려왔다던데 이름
은 에일이라고 하고. 뭔가 자세히 아는게 없나?"
  "네. 정체는 불명확합니다만 상당히 공을  들여 보호해두고 있다는 것은 확인
되었습니다."
  "그거야 나도 알고, 종족이나 능력, 데리고 있는 이유등은 모르나?"
  크로델은 가만히 고개를 저었고 랜델이 말을 이었다.
  "자네가 모르는걸 크로델이라도  알 리가 없지.  알고 있으리라고 생각하지만
몇 가지는 확인되었네. 우선 케트리온이 그를  대단히 중요시 여기고 있다는 걸
세. 그게 단순히 아껴서인지  아니면 무언가 그에게  다른 무엇이 있어서인지를
모르겠군. 케트리온 본인 이외에는 그 밑의 명가의 가주들조차 어리둥절한 모양
이더군."
  "단순히 아끼는 첩 같은 것은 아닙니다. 분명히 무언가 이유가 있을텐데 그게
도무지 정보입수가 불가능하군요."
  세사람다 한가지 사항만은 말하지 않고 빙빙 돌리고 있었다. 그들 셋 모두 진
정으로 궁금해하는것은 바로 에일이라는  자에게 케트리온이 그렇게 대접할만한
힘이 있는가였다. 결국 블레어가 말문을 열었다.
  "에일이라는 자의 능력은? 확인된 바가 없나?"
  "어떠한 종류의 예지주문도 접근 불가능하기는 했지만 그게 본인의 힘인지 케
트리온의 개입인지 불분명하네."
  잠시간의 침묵. 만약에  에일이라는 자가  케트리온과 대등까지는 아니더라도
상당수준의 힘을 지니고 있다면  엄청난 변수가 될 수  밖에 없었다. 사실 셋이
뭉쳤다고 해도 케트리온만 해도  충분히 힘겨운 상대였다.  이 상황에서 만약에
에일이라는자가 케트리온의 절반의 힘만 지녔다해도.
  랜델은 그 생각을 부정했다.
  '그런것 치고는 호위가 너무  많아. 그건 단순한 예우  차원이 아니라 정말로
하는 호위였어. 물론 케트리온과 성격이 달라서 호위를 두기를 좋아한다라고 생
각할 수도 있지만. 일단 입수한  정보로는 별다른 전투력은 없다쪽이야. 그렇다
면 왜 케트리온은 그를 그렇게 중시하는거지?  파이브 비스츠와 세븐 섀도우 전
부를 붙여둘만큼?'
  블레어 또한 생각에 잠겼다. 그는 성격은 급할지언정 바보는 아니었다.
  '분명히 무언가가 있다. 그 무언가가 단지 케트리온이 그를 아낀다 같은 어이
업는 것일수도 있지만 어쩌면...'
  크로델이 그 때 가설을 내놓았다.
  "유적의 복원, 정체불명의 마법진의 건설. 그리고 역시 용도나 능력이 모호한
자에 대한 총애. 하나로 통하는 무언가가 있지 않을까요?"
  "하, 뭔가 제물을 바쳐서 힘을 얻는다는건가? 그런 옛날 이야기에나 나올법한
일을 말인가?"
  "그렇긴 합니다만, 후우. 현재로서는 역시 알 수 없다겠지요."
  셋 모두 가볍게 입맛을 다셨다.  케트리온, 강대하면서도 도무지 파악하기 힘
든 적이었다.
  "할 수 없지. 그것 이외에도 공동 전선을  펼치기 위한 연락망등에 대해서 말
인데.."
  삼자간의 회담은 한참 이어졌다. 케트리온이 날린  세 대의 화살에 담긴 섬뜩
한 의미가 그들에게 피부로 다가왔던 것이다.  랜델은 다른 둘과 한참 의논하면
서 그 화살을 곱씹었다.
  '그런식으로 나오면 우리 셋이  더욱 뭉칠것을 알면서도  조금도 개의치 않는
군. 자신있다 이건가? 하지만 당신은  이미 한번 방심했었어. 하긴, 결과적으로
우리도 힘이 부족해서 당신의 마지막 숨통을 끊는데 실패했지만.'
  그때 조금만 더 여력이 있었다면 오늘 이런일이 없을텐데 하는 후회를 랜델은
소용없음을 알면서도 몇 번이나 다시했다.
  ******************
  휴젤은 정신없이 왔다갔다 하는 브리얀을 보고 가볍게 웃음짓고 있었다. 어디
에 가게를 열것인가, 무엇을 팔 것인가를  놓고 브리얀은 한참을 고민하더니 결
국 그가 택한 것은 작은 음식점이었다. 결국 웨이터로서 일해 본 경험이 그나마
관계가 가장 큰 쪽이었으니까.
  "어때? 키젤? 이걸로 괜찮겠지?"
  "흐음.. 뭐 괜찮겠지."
  "에휴. 야 따지고 보면 네 돈이잖아. 뭐가 그렇게 무사태평이냐."
  "응? 하하. 그래 보였나?"
  휴젤은 즐겁게 웃었다. 사실 어떻게 되든  별 상관없는 돈이었지만 왠지 웃음
이 나왔다.
  '하하. 피에라 네가 있으면 지금 저  녀석 보여주고 싶은데. 그러고보니 네온
이랑 둘이 붙여두면 매우 호흡이 잘 맞을거 같은데 말야.'
  눈치를 부지런히 살피던 나름대로 귀여웠던  인간소년. 결국 네크로 피닉스의
봉인을 해제하는데 쓴다고 자신의 손으로  죽여버렸지만. 휴젤은 죄책감은 아니
었지만 아쉬움을 느끼며 네온을 떠올렸다.
  그렇게 며칠이 지났고 브리얀은 혼자서 가게 계약과 필요한 물품 구입을 끝냈
다. 고용한 직원이라고는 요리사  한명뿐으로 브리얀과 키젤  둘이서 일해야 할
작은 가게였지만 브리얀은 마냥 행복했다. 마지막  개업 준비를 끝내고 방에 돌
아온 브리얀은 싱글싱글 웃으면서 누웠다가 앉았다가 일어났다가 하기를 반복했
다.
  "자.드디어 내일로 개업이구나. 으헤헤헤헤. 우하하하핫. 내가 살다보니 이런
날이 다 있구나."
  그 광경을 보며 브리얀의 기분을 잘 알면서도 휴젤은 한 마디 던졌다.
  "그렇게 좋냐?"
  키젤의 반문에 브리얀은 이해가 안가서 쳐다보았다.  어떻게 안 좋을 수가 있
단 말인가?
  '이녀석은 도대체 삶을 반쯤 포기한 사람  같기도 하고, 아닌거 같기도 하고.
덕분에 나는 좋지만, 좀 불쌍하기도 하고.'
  "이제 하루에 20시간씩 일할 필요가 없다는게 즐겁지 않냐? 정말 그렇게 일하
다가 어느날 죽게 될줄 알았는데. 사실 우리같은 평민들 사는게 거의 그렇잖아?
아, 정말 난 운이 좋아."
  브리얀은 마냥 싱글벙글 거렸고  휴젤은 그걸 보고  가볍게 미소지었다. 그가
브리얀처럼 밝게 웃지만은 않은것은 새삼스럽게 느낀 사실때문이었다.
  '그런가. 이런 거였던가. 뺏어가지는  않았다고 생각했지만 그게 아니었던가.
네 행복은 그 돈이면 가능한 거였나.'
  500셀론. 휴젤은 자신이 생각나면 마시던 술 한병의 값도 그정도는 했다는 것
을 기억했다. 가지고 있는 힘이 틀리니 삶 또한 틀리수 밖에 없었다.
  '그래, 너희들은 가진힘이 없으니까, 정말로 조금만 더 베풀어주면 훨씬 풍족
하겠구나. 지상계가 그랬었지.'
  정확히는 제 7중간계가 그랬었다. 휴젤은 피에라와 함께 돌아다니면서 보았던
지상을 떠올렸다. 그곳이라도 마냥 행복이  넘치는 곳은 아니었다. 자세히 보지
는 않았지만 나름대로의 고민과 불행이 많다는것은 분명 보였다.
  '그러나, 그들은...그래 적어도 오래 사는군.  분명 약한데도 오히려 더 오래
살지. 그게 무얼 의미하는지 이제야 알겠군.'
***************************************************
 26. 선전포고(2)
  휴젤도 지식으로서는 알고 있었다. 아무리 다크월드와 다른 세계의 교류가 없
다해도 기본지식은 있는 것이다. 그러나 왜  훨씬 강인한 육체를 지닌 암흑정령
족이 그렇게나 빨리들 죽는지에 대한 이유를 이제서야 그는 실감했다.
  "기사가 되고 싶다더니? 이걸로 충분한가?"
  브리얀은 그 말에 키젤의 어깨를 탁 쳤다.
  "야, 그거야 어차피 바래봐야 되는건 하나도 없으니까 꿈이라도 크게 꾼거고.
이 마당에 그런 헛된  꿈을 꾸겠냐? 그러고보니 인사  올리러 가긴 가야겠구나.
어차피 세금으로 가져가겠지만 그래도 잘 보여놔야지. 괜히 밉보였다가 장사 해
보지도 못하고 죽을라. 같이 갈거지?"
  "어디를 말인가?"
  브리얀은 머리를 짚었다. 자신의 친구는  확실히 어디가 좀 모자란다. 어떻게
다크월드에서 살아남아서 그 돈을 모았는지 도무지 이해가 안 되게.
  "야 임마. 당연히 이곳 구역  담당하는 기사님께지. 가서 개업합니다. 앞으로
잘 봐주십쇼 해야 할거 아냐. 그런다고 세금깍아주지야 않겠지만, 장사 아예 못
하게 하지야 않겠지."
  "그렇군."
  "하아. 사실 뭐 장사해봐야 세금이다 뭐다 해서  다 뜯기고 나면 얼마 남지야
않겠지만 그래도 일할때 보다야 좀 남겠지.  어떻게 좀 돈도 뒤로 빼돌려가면서
하면. 중요한건 절대로 많이 남는거처럼 보여서는 안 돼. 한번에 털어먹느니 두
고두고 뜯어먹는 쪽을 택하겠지만, 그 와중에  우리도 조금씩은 남겨야 할거 아
냐."
  브리얀의 그 말에 휴젤은 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그렇군. 그랬군."
  거의 같은 의미의 말이었지만  그 세 마디속에서 휴젤의  생각은 빠르게 변했
다. 첫 마디는 그저 상대방의 말에  대한 대답이었다면 마지막말은 자신이 어떤
세계의 정점에 있었는지에 대한 깨달음이었다.
  '어느 쪽이 낳은지는 모르겠지만. 그래도  이런 삶이 차라리 낫다고 생각되는
것은 본질적으로 내게 여유가 있기  때문일까? 귀족으로서의 삶. 한번도 행복하
다고 생각해본적은 없지만. 그래서 돌아가고 싶은 생각도 없지만, 만약 내가 힘
이 없다면 지금인들 그보다 낳을까.'
  "아무튼 걱정이다. 이러다가 누가 우리 죽이고 뺏으려 들면 어쩌지? 만만하게
보이면 안 되는데. 그러니까 너무 돈 있는거 처럼  보여도 안 돼. 힘 있어 보이
는 이상의 재산은 죽음의 지름길이라고. 에구,  이런말만 꺼낼게 아니지. 뭐 들
고 찾아뵙지? 남은 돈이 30셀 조금 더 되니까 그걸로 적당한 걸 사야하는데. 뭐
가 좋겠냐?"
  휴젤은 고개를 끄덕였다. 브리얀에게 있는 불안이 그에게는 없었다. 그렇지만
그 때문에 지금의 행복의 가치를 제대로 느끼지도 못했다.
  "야 그렇게 고개만 끄덕이지 말고 뭐 좀 말해봐."
  "글쎄다. 그냥 돈으로 들고가는게 낫지 않을까?"
  "하긴. 그게 제일 낳을지도 모르겠다. 그럼  그렇게 하기로 하고, 가자. 돈으
로 할거면 지금 바로 가면 되겠네."
  휴젤은 다시 고개를 끄덕이고는 브리얀의 뒤를  따랐다. 둘은 금방 이곳의 실
질적인 지배자인 기사 트로펜의 저택에 도달했다. 저택의 경비가 둘을 거만하게
쳐다보면서 말했다.
  "무슨 일인가?"
  "헤헤. 이번에 이 거리에 새로 작은 장사를  하게 된 브리얀과 키젤이라고 합
니다. 트로펜님을 뵙고 인사 올리고자 해서. 전해주시겠습니까?"
  "흠. 지금 좀 바쁘실텐데.."
  "그러지 마시고. 이거 얼마 안 됩니다만 성의로 받으시고."
  브리얀은 그럴줄 알았다는듯 1셀을 건냈고 그제서야 경비는 고개를 끄덕였다.
  "따라오게나."
  휴젤은 쓴 웃음을 지었다.
  '일개 기사집의 경비조차도 권세라는건가?'
  둘을 데리고 들어온 경비는 다시 하인 한명에게 말을 건냈고 잠시 뒤 그 하인
이 돌아오자 경비는 둘에게 턱짓으로 한곳을 가리키며 말했다.
  "저기 가보게나. 만나주시겠다니."
  "감사합니다."
  브리얀은 최대한 비굴하게 웃으며 고개를  숙였고 휴젤도 담담하게 고개를 숙
였다. 그리고 둘은 경비가 말한 방을 열고 들어갔다. 거기에는 중년의 암흑정령
족 하나가 옆으로 누워있었다.
  "너희들인가? 나를 보고자 한게?"
  브리얀은 넙죽 절을 했고 휴젤 또한  쓴웃음을 지으면서 따라했다. 정작 자신
은 자신의 기사에게 이렇게 절까지 받지는 않았다.
  "헤헤. 이거 약소합니다만 받아주십시요. 그리고  앞으로도 벌면 꼬박꼬박 바
칠테이니 부디 잘 부탁드립니다."
  "흠. 뭐, 딴 생각 안하고 시키는대로 잘 바치기만 한다면 나도 너희를 건드리
진 않겠다. 브리얀과 키젤이라고 했지? 나가보도록."
  "알겠습니다."
  같은 말이었지만 브리얀과 휴젤의  말투는 완전히 달랐다.  그리고 그 휴젤의
담담함이 그만 상대의 신경을 거슬렀다.
  "거기 너."
  나가려는 둘을 향해 트로펜은 소리쳤다.
  "네?"
  휴젤이 뒤로 돌아서자 트로펜은 뒤이어 말했다.
  "태도가 건방지군. 지금 그게 기사를 뵙는 태도인가?"
  "제가 뭔가 잘못이라도. 부디 용서하십시요."
  휴젤도 여기서 사고를 일으키기는 싫었기때문에  고개를 숙였다. 그러나 상대
는 한번 먹은 마음을 풀지않았다.
  "건방지군. 엎드려나. 훈계를 좀 내리겠다."
  "부디 용서해주십시요."
  "저, 저기. 키젤 녀석이 원래 좀 말투가 저래도 사실 매우 트로펜님을 존경합
니다. 부디 너그러이.."
  "너도 같이 혼나고 싶은가? 입다물고 나가라."
  브리얀은 어쩔줄 몰랐다. 더 있다가는 자기까지 화를 입을거 같고, 그래도 키
젤에게 좀 미안하기도 했고.
  '하지만 내가 무슨 힘있냐. 미안하다. 나중에 실려나오면 간병은 좀 해줄게.'
  "알겠습니다. 그럼 안녕히 계십시요."
  브리얀은 고개를 꾸벅 숙이고는 물러났다. 그러자 뒤이어 엎드린 휴젤의 등에
철썩하면서 채찍이 떨어졌다.
  "건방진 놈. 감히 그런 불손한 태도를 하다니. 네게 교훈을 내려주마."
  '하아. 그래. 이 정도는  내가 하지는 않아도  그렇게 이상하다고 생각하지는
않았는데. 다른 귀족이 아래 평민들을 여흥으로 죽이고 고문해도 그려려니 했는
데. 그래서 넌 내가 살인자군요 라고 그렇게 말했던거냐? 피에라?'
  죽이기만 한게 문제가  아니었다. 정말로 죽게  내버려두었다. 그들을 조금은
불쌍히 여기기도 했지만 그건 정말로 별  의미없는 작은 동정이었다. 휴젤의 몸
이 아프거나 한것은 아니었다. 오히려 채찍에  맞춰서 상처를 나게 한다고 애먹
는 중이었으니까. 하지만 자신이 귀족으로서 목숨의 위협을 느끼며 싸워서 살아
남는동안 평민들 또한 얼마나 이  세계에서 살아남기위해 노력해야 했는지 휴젤
은 이제서야 알 수 있었다.
  '좀 더 일찍 알았다면 그래도 그들이라도 행복하게 해줄수 있었을텐데.'
  자신은 귀족중에서도 귀족. 아마도 그대로 세월이 흘렀다면 새로운 가주가 되
었을 몸이었다.
  '그런 내가 끝없는 싸움에서 발을 뺀다는건 불가능했을지 몰라도 평범한 자들
이라도 피에라와 키젤처럼 살게 해 줄수는 있었을텐데.'
  사실은 누구보다도 자신이 그렇게 살고 싶다.  이룰수 없는 꿈이지만 버릴 수
가 없다. 하지만 다크월드라는 거대한 세계는  가장 바닥부터 가장 위에까지 똑
같이 삼켜버린다. 강대한 힘을 지녔다하나 자신 또한 그 정점에서 그저 같이 돌
아갔을뿐.
  '브리얀에게도 피에라같은 여자가 나타나려나? 하지만 나타난들 다크월드에서
끝은 정해져있는게 아닐까.'
  정말로 힘없는 자에게는 행복을 불허하는 세계였다.
  '하지만 힘있는 자들에게도 불허하지. 여기는 정말로.. 물질계의 지옥이군.'
  트로펜이 때리는것도 지겨웠는지 검을 들고 말했다.
  "너 같은 놈은 목을 잘라야 하겠지."
  '귀찮게 되었군.'
  목같은거 좀 잘린다고 죽진 않는다. 어차피 영혼만으로서 자유로이 마법을 쓸
수 있는 그였다. 지금 걸치고 있는 육신  따위 몇번이나 내다버릴수 있었다. 하
지만 죽은 걸로  알려진 자가 살아돌아다닌다면  정체가 수상쩍게 여겨질수밖에
없었다.
  '어떡한다. 그냥 저 녀석의 정신을 조작해버릴까? 하지만 저 녀석의 상관에게
들키기라도 한다면...어떡한다..'
  다행히 트로펜의 뒷말이 이어졌다.
  "하지만 특별히 봐줘서 팔정도로 끝내도록 하지."
  "너그러우신 처사에 감사드립니다."
  "흥. 건방진 놈."
  아직도 담담한 그 말투에 트로펜은 다시 화가 났기에 그대로 양 팔을 잘랐다.
  "고개를 들라."
  휴젤은 가만히 고개를 들었다. 그러자 다시 검이 날아와 그의 왼쪽 눈을 찔렀
다.
****************************
즐거운 아침@@
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #134-135
 26. 선전포고(3)
  "교훈으로 간직하도록. 만약 또 그렇게 건방지게 군다면 그 때는 재생도 못하
도록 하겠다. 이만 가봐라."
  트로펜의 그 '너그러운' 말에 휴젤은 감사하는 척 했다.
  '기사주제에 더하군. 이건. 내가 만들어준 녀석도 이랬나?'
  "안녕히 계십시요."
  휴젤은 속으로 한숨을 내쉬면서 저택을 나갔다.  이럴때 힘이 없는 것처럼 보
이는것도 상당히 귀찮은 일이었다. 누르고 있던 힘의 반발을 조금만 허용했어도
마력이 없는 기사정도는 그냥 죽었을 것이다.  그게 아니더라도 몸이 무사히 잘
리게 하고 이후로 재생속도도 늦추도록 하는것은 꽤나 귀찮았다.
  '이렇게 살았단 건가? 후우. 피에라를 정말 안 데려오길 잘했군.'
  "으왓. 키젤. 너  괜찮냐? 맙소사. 야  일단 지혈부터 하자.  이게 무슨 일이
냐."
  휴젤이 저택을 나서자 문 밖에서  초조하게 기다리고 있던 브리얀을 호들갑을
떨며 말을 걸었다.
  "괜찮아. 뭐 별일 이라고.."
  "별일 맞지. 에구 여기서 떠들다가 또 잡힐라.  일단 빨리 가자. 약국이 어딨
더라."
  "됐어. 피는 멎었어."
  "에. 무슨. 어. 정말이네? 그새 그만큼 재생된거야? 좀 빠르다?"
  "나오는 사이에 시간이 꽤 되었어."
  "그렇다고는 해도 한 눈까지 멀다니. 이제 어떡하냐. 완전 잘려나간 신체부위
가 되돌아오는건 꽤 걸릴텐데. 열흘은 걸리지 않겠냐?"
  "난 조금 빠른 편이니까 그렇게는 안 걸릴거야. 아마 며칠이면 될거야."
  '사실 마음만 먹으면 1초도 안 걸려.'
  그말에 브리얀은 고개를 갸웃하더니 잠시 뒤 다시 끄덕였다.
  '확실히 나보다 좀 잘난 놈은 맞군. 순식간에 재생되는 기사만은 못하지만 보
통보다는 많이 빠르네.'
  "그래? 그렇다면 다행이지만.. 아무튼 일단 집으로 가자. 차라리 나혼자 오는
건데 괜히 널 데려왔다가. 휘유. 액땜한셈  쳐야지 뭐. 그나저나 앞으로 장사못
하게 하면 어쩌지. 걱정이네. 하긴  그래도 이렇게 살려보냈으니 화가 가라앉은
건가. 힘없으면 서럽다니까."
  '힘있어도 행복하진 않아.. 힘없는 자는 조금 더 힘있는 자에게 당하고, 강한
자는 자기들끼리 싸우고. 케트리온..그 자라면 행복했으려나? 진정한 정점에 서
서 스톤레인 대륙안에서는 누구도  그에게 도전할 엄두도  내지 못했으니. 아니
그도 결국 다른 대륙과.. 하긴 마지막이 그렇게 허무해서 그렇지, 사실 그 때까
지 그가 제대로 걱정을 했겠어? 그라면 행복했을지도 모르겠군.'
  둘은 마침내 자신들의 집에 도착했다. 브리얀의  방에 들어가 둘이 앉아 브리
얀은 붕대를 찾는다고 뒤졌다.
  "아무튼 그래도 감싸두기는 하자구.  별일이야 없겠지만 만일을 대비한다는게
있으니까."
  그걸 지켜보던 휴젤은 문득 드는 궁금증에 물었다.
  "그러고보니 브리얀?"
  "응?"
  "이곳의 영주는 어땠나? 전 영주, 휴젤이나..지금의 영주는..어때? 똑같나?"
  브리얀은 얼굴색이 약간 변하더니 말했다.
  "야야. 누가 들으면 어쩌려구 그분들의 이름을 함부로 부르고 그래."
  "누가 있다고.."
  브리얀은 손사래를 치며 말했다.
  "그래도 야, 우리들로서는 상상도 못하게 높은 분들이잖아. 특히 전의 영주이
던 휴젤님은 정말 아마득히 높은 분이라던데.  뭐 지금은 케이친님의 뒤를 이어
새로 가주가 되신 크로델님에 의해 남은  가족까지 다 죽었다지만. 하긴 그래도
사실 그분이 좀 낳았어. 지금 영주님보다 세금을 훨씬 적게 거두고 자잘한 재난
정도도 막아주셨다고 하더라구. 확실히 프리온님이  새로 영주가 되신후에는 좀
더 삶이 힘들어진거 같기는 해. 소문으로는  여기저기 재난으로 죽기도 꽤 죽었
다고 하고. 그래도 사실 우리같은것들이야, 영주님보다야 기사님이 훨씬 가깝고
무섭지. 귀족님들이야 워낙 구름밖에 있어서."
  브리얀의 말을 가만히 듣고 있던 휴젤의  안색이 중간에 변했다. 그러나 브리
얀은 미처 눈치채지 못하고 한참을 더  떠들었다. 그때쯤에야 안색이 돌아온 휴
젤이 물었다.
  "케이친이..죽고 크로델이 새 가주가 되었다고?"
  "엥? 몰랐냐? 그분 새 가주되면서  사방으로 포고가 내리고 시끄러웠잖아? 축
제까지 벌이고 그랬는데 몰랐단 말야?"
  브리얀은 어이가 없어서 반문했고 휴젤은 고개를 끄덕였다.
  "그런.."
  '저 녀석 대체 어디서 뭐하다 온거야? 확실히  녀석이 나타난게 축제가 다 끝
나고 시간이 좀 흐른후긴 하지만 그동안 어디서 살았길래. 보면 볼수록 뭔가 신
비한 놈이네.'
  휴젤은 브리얀이 무슨 표정을 짓든 자신의 고민에 빠졌다.
  '케이친이 죽고 크로델 형이  새로 가주가 되었다고? 훗.  꿈을 이루었군 형.
잘해보라구. 그런데..가주가 죽었다면 맙소사.  케트리온의 봉인이 풀린다는 소
리잖아. 크로델형도 그 사실을 모르지는 않을텐데? 그렇군. 랜델과 블레어를 견
제하기 위해서 케트리온은 활용하겠다는건데. 늑대를 막겠다고 호랑이를 불러들
인격이 될거 같은데... 케트리온이 이번에도 그 때처럼 마법진의 건설과 유적의
발굴에만 매달리지는 않을텐데. 이런 전쟁인가?'
  "야, 뭘 그렇게 심각하게 고민하냐? 모를 수도 있지. 아무도 뭐라고 안해. 그
런 걸로."
  "응? 아아. 아니 그저 좀 생각할게 있어서. 잠시만.."
  브리얀은 휴젤의 표정을 오해하고 한마디  던졌지만 휴젤은 거기에 제대로 응
답해줄수가 없었다.
  '그리고 다 죽었다라.. 후우. 결국  그렇게 되어버렸나. 크로델형 너무 했어.
그럴거까지는 없었잖아. 아니, 한두명쯤은  도망가서 숨어살고 있을지도 모르겠
군. 일부러 형이  찾아내서 죽이지만 않았다면.  아이들이라도 좀 살아남았으면
좋겠는데..'
  자신의 아이들의 얼굴을 휴젤은 하나둘씩  떠올렸다. 사랑....까지는 하지 않
았지만 그래도 역시 좀 아꼈었다. 자기  나름의 배려를 그들이 알아줬는지는 모
르겠지만, 어쨌든 간에 몇이라도 살아 있으면 좋겠다고 생각했다.
  '하긴 그래봐야 무슨 소용있을까. 이제와 찾아갈수도 없는 것을. 그나저나 케
트리온과 이쪽의 전쟁이 얼마나 격해질지  모르겠군. 블레어가 과격하지만 사실
바보는 아니고 랜델은 정말 여우고, 크로델형도 힘이 좀 약해서 그렇지... 하지
만 케트리온은 정말 강한데. 휘유. 이제와서  내가 상관할 바가 아니지. 브리얀
말대로 윗대가리들이 뭘하든 말든. 그냥 그 와중에 여기가 휩쓸리지나 않았으면
좋겠군.'
  "아무튼 야 오늘은 일단  자자. 당분간 가게는 나  혼자 꾸릴테니까, 넌 재생
다 될때까지 쉬어라. 자기전에 밥이나 먹자. 당분간은 내가 먹여줄테니까."
  "그래, 고맙다."
  브리얀은 간단한 빵과 음료를 들고 와서는 휴젤에게 먹였고 휴젤은 순순히 받
아먹었다.
  '이거 꽤 재밌는데? 일부러 재생기간을 늦춰볼까?'
  휴젤이 무슨 생각을 하는지도 모른채 브리얀은 열심히 휴젤에게 먹였다. 휴젤
이 잔에 든 음료까지 다 마시고 나자  브리얀은 자기도 마셨다. 그리고 잔을 내
려놓고는 말했다.
  "다 먹었네. 이만 자자. 치우는건 내가 치울테니까, 빨리 나아라, 야.."
  휴젤은 고개를 끄덕이고는 자신의 방에 가 드러누웠다. 자지는 않고 계속해서
자신이 없는 사이에 일어난 대륙의 변화에 대해 생각하기만 했지만.
  '내 부하들은.. 이제 전부 크로델형의  부하겠군. 하긴 반대의 경우라면 크로
델형의 부하들이 다 내 부하가  되었겠지만. 그래, 너희들은 그렇게 살아남아야
지.'
  브리얀이 그릇을 다 치웠는지 그도 잠드는게 느껴졌다.
  '크로델형은 그렇게나 가주가 되고 싶어하더니  꿈을 이루었네. 형 나야 그렇
다고 해도 동생 녀석들까지  죽이지는 말라구. 사실 형의  상대는 아니잖아? 하
긴..그렇게치면 형도 내 상대는 아니었지만. 뭐 최후의 승자는 형이 되긴 했네.
축하해. 과연 그게 형을 행복하게 해줄지는 모르겠지만.. 형이라면 행복하게 해
줄지도 모르겠군. 그렇게나 원했으니. 하하. 사실 난 형 밑의 부하로 평생을 살
아도 상관 없었는데, 형이 절대 안 믿어줄거라는걸 알았기에 형 밑에 들어갈 생
각은 포기했지만.'
  휴젤은 눈을 껌벅였다.
  '그냥 처음부터 이러는건데 그랬군.  그랬으면..갈브리스에서 그 난리를 치지
않아도 되었을텐데. 하긴 그랬으면 피에라도 못 만났겠지. 후훗. 순서가 바꼈으
면 어땠을까. 갈브리스같은데는 가지말고 그냥 우연히 피에라를 만나서 그냥 우
연히 여기저기 또 마주치고 그러다 우연히.. 큭. 끝도 없는 우연이 필요하군.'
  [널 사랑하지는 않을거야..]
  [그래도 좋아요.]
  [저..헤헤. 그러니까..]
  [받아라.]
  [야. 술이나 한잔 하러 가자..]
  깨어져야했지만 아름다웠던 꿈의 파편들이 돌아와 떠다녔다.
  한참 이런 저런 생각에 휴젤이 뒤척이고 있는  가운데 옆 방에서 브리얀이 깼
는지 부시럭 거리는 소리가 들렸다.
  "키젤 녀석. 아직 자겠지? 그 편이 재생도 빨리 될테고. 깨우지 말고 그냥 가
봐야지."
  브리얀이 나가는 소리가 들리고 휴젤은 가만히 미소지었다.
  '강자들은 계속 싸워야한다지만  그래도 약자들이라도  평온을 누리면 좋겠는
데. 후훗. 지금의 내 생각을 알면 피에라가  칭찬 해주려나? 그래... 죽은 갈브
리스의 존재들도 다들  브리얀이고 키젤이고  네온이고 피에라였겠지. 서로에게
있어서. 그러고보니 네온 녀석에게도 미안하군. 어차피 패할 거라는걸 알았다면
녀석도 살려줬을텐데. 나름대로 귀여운 데가 있는 녀석이었는데.'
************************
컴퓨터를 업그레이드 했습니다.
내일이면 마그나 카르타도 발매됩니다....
성실 연재는 물건너 간듯 합니다 --;
*******************************************
 26. 선전포고(4)
  휴젤은 가만히 자신의 몸을 내려다보았다.
  '이거 어느 정도만 재생시켜야 나중에 브리얀이 보고 뭐라고 안 하려나. 거추
장스러우니 빨리 재생시키긴 해야 할텐데.'
  그의 입에서 다시  나지막한 노래가 흘러나왔다.  휴젤은 만족했다. 피에라와
다닐때처럼 즐겁지는 않더라고  지금도 평온했다.  케이친가의 삼남으로서 가주
이외에 누구도 위에 두지 않을때보다 밑바닥에 내려온 지금이 가장 편했다.
  '돌아간다면 아마도... 좀 더  많은 브리얀을 만들어  줄수도 있겠지. 하지만
지금이 좋아. 편해. 그냥 있고 싶어....'
  아무것도 안하는 시간. 혹은  아무것도 안해도 되는  시간속에서 지친 군주는
무위를 즐겼다. 새는 좁은 알속에 만족하였다. 드넓은 세계에서 그가 어리고 날
개가 여물기전에도 들어가본적이 없던 껍질 속으로 새는 돌아갔다. 군림하며 내
려다보던 드넓은 창공은 그에게 너무나 추웠다.  그에 반해 비좁은 알속은 너무
나 편안했다.
  그렇게 휴젤은 너무나 큰  것을 바랬다. 보통의  암흑정령족보다 더욱 강대한
힘을 지녀 그만큼 더욱 축복받은 혹은 저주받은 그는 평화로는 일상이라는 것까
지 바랬다. 자신이 과거에 무슨 짓을 했든 그리고 지금 현재 어떤 것을 이미 가
지고 있던간에 그의 탐욕은 끝을 모르고 뻗어가 평화로운 일상, 어제와 같은 오
늘, 단조로운 나날, 때때로 느껴지는 작은 만족, 익숙하고 편안한 얼굴들, 사소
한 고민들, 별 일 안하고 빈둥거릴수 있는 여유까지 바랬다.
  바로 그 자신이 파괴했던  것들을. 그리고 그  자신이 파괴되게 내버려두었던
것들을 그는 바랬다.
  주위의 사물에 관한 정보를 받아들이고는  있으나 제대로 인지하지 않는 멍한
시간이 가만히 그를 감쌌다. 언제까지나 계속 될것 같은 고요함이 내려앉아있었
다.
  그렇게 한참 평온속에서 얼마나 재생할까 같은 한가한 고민을 하고 있던 휴젤
은 문득 정신을 차렸다.  일반적인 물리법칙을 넘어서는  현상을 일으키는 힘이
느껴지고 있었다.
  "이건 마력? 누구지? 그렇게 많지는 않은 량인데? 그래도 피에라보다는 많군.
하긴 그녀야...대체 무슨 일이 벌어지고 있는거지?"
  휴젤은 자신의 힘을 들키지 않게 살짝 움직였다.
  '이건? 대규모 포획주문? 맙소사. 사냥인가?'
  바깥에서 마구 뛰어다니는 소리가 들렸다. 사냥의 주 목적은 사로잡는데 있지
만 사냥감들의 공포를 쳐다보는것도 빼놓을수 없는 재미였다. 휴젤 자신은 이런
사냥을 해본적은 없었지만 주위에서 하는걸 몇번  들은 일은 있었다. 직접 본것
은 이번이 처음이었지만 말이다. 공포에  차서 뛰어다니는 다른 암흑정령족들의
소리에 휴젤은 한숨을 쉬었다.
  '이게 사냥이라는 건가? 하필이면 왜 여기서 벌어지는거야?'
  그 때 휴젤은 방문쪽으로 뛰어오는 발소리를 들었다.
  '브리얀이군. 어쩌자는거지?'
  벌컥. 문이 열리고 헉헉 하고 숨을 몰아쉬면서 브리얀이 들어왔다.
  "야, 휴젤. 이럴때가 아냐. 단체로  잡혀가고 있어. 빨리 도망가자. 멀리가면
살수 있을지도 몰라."
  '어떡한다..'
  휴젤의 고민하는 모습을 어리둥절함으로 해석한 브리얀은 답답한 마음으로 재
촉했다.
  "야 왜 그렇게 가만있는거야? 으윽. 무슨말인지 잘 이해가 안 되나 본데 하여
간 빨리 나와! 나중에 설명할테니까."
  "그래 알았다."
  '일단은 브리얀을 따라가지.'
  브리얀은 그대로 뒤도 안 돌아보고 뛰었고 휴젤  또한 그런 브리얀의 뒤를 일
단 뒤따랐다. 둘이 뛰는 가운데 휴젤은  이번에는 자신들을 목표로 주문이 행해
졌다는걸 느꼈다. 정확히는 자신과 브리얀만이 아닌 주위에 있던 수십명 전부에
게였지만. 검은 구체가 허공에서 수십개가 생겨나 사방으로 흩어지며 제각기 몇
명의 암흑정령족을 삼켰다.
  주문은 예외없이 휴젤에게도 날아와 그를 검은 구체속에 감쌌다. 휴젤은 힘들
게 자신의 항마력을 눌렀다.  물질적인 공격과 달리  계속해서 자신의 항마력을
눌러야했기때문에 상당히 귀찮았다.
  '뭐한다고 이렇게 대규모로 잡아가는거야?'
  휴젤을 감싼 암흑구체속에 브리얀 또한 잡혀들어왔다.
  "안 돼. 안 돼."
  브리얀은 잠시 발버둥쳤지만 곧  구체의 힘에 정신을  잃고 쓰러졌다. 휴젤도
쓰러진척 했다. 휴젤은 어떻게 해야할까 고민에 빠졌다.
  '저 귀족녀석을 죽여버리고 다른 곳에 숨어?  아냐, 괜히 더 말썽이 일어날지
도 몰라. 어디다 우리를 쓰려는건지  몰라도 일단은 상황을 지켜보자. 그렇지만
이거 좀 불안한걸.'
  상대방의 힘이 두려운것은 물론 아니었다. 그러나 간신히 정말로 간신히 유지
되고 있던 평화로운 일상이, 안락하던 껍질이 깨어질듯한 불안감을 휴젤은 애써
부정했다.
  하지만 사실은 그도 알고 있었다. 이미 껍질은  금이 가고 있었다. 애써 붙잡
아둬봐야 결국 다시 그는 나와야  하는 운명이라는걸 휴젤은 느끼면서도 일부러
외면했다. 결정적인 순간까지만이라도 자신을 기만하고 싶었기에.
  칼로첸은 그가 잡은 평민들을 쓰윽 둘러보았다.
  '보자. 300명 다 채웠지? 흐음..320쯤  되는군. 넉넉하네.좀 강한 놈들이라야
보는 맛이 있을텐데. 하긴 어차피 내보내기 전에 적당히 개조되겠지만. 아니다,
이놈들은 개조하지 않은 천연 그대로를 내보내려나?  쩝. 내가 알게 뭐야. 일당
할당량을 올리기만 하면 되었지. 일단 창고에 넣어놔야겠군.'
  암흑의 구체들은 칼로첸의 조종대로  움직여서 한 장소로  이동했다. 잠시 뒤
커다란 창고에서 잡혀온 암흑정령족들은 전부 정신을 차렸다. 브리얀 또한 정신
을 차리고는 주위를 둘러보았다.
  "여, 여기가 어디지? 키젤? 어떻게 된건지 알겠냐? 설마...설마?"
  휴젤이 아무런 대답하지 않았지만 브리얀은 혼자서 중얼거리면서 결론을 내렸
다.
  "우리 잡혀서 여기로 온거구나? 그렇지? 크흑...이럴수가..."
  브리얀은 고개를 푸욱 숙였다.
  "그런거 같군.."
  이유는 다소 달랐지만 역시 불안감이  섞여들어 떨리는 목소리에 브리얀은 다
시 고개를 들고는 눈물 서린 눈으로 절규했다.
  "이제 겨우 살만하다고 생각했는데, 그런데 이게 무슨일이야. 나란 놈은 재수
가 없어도 어떻게 이렇게 없지.  개업한 첫날에 귀족들이 잡아가다니. 어디에서
죽게 될까. 으흐흐흑.."
  "꼭 죽지는 않을지도 모른다."
  "어디에 노동으로 쓸거면 이렇게 안  잡아가. 보나마나 어디에서 싸움이나 붙
여서 죽게 만들거야. 운 좋게 강한놈 한둘은 살아남을지 몰라도 내가 그런 힘이
있는것도 아니고. 으허허헉."
  브리얀만이 아니었다. 다른 암흑정령족들도 상황을 깨닫고는 공황상태로 빠졌
다.
  물론 모두가 브리얀처럼 울기만 한것은 아니었다.
  "이자식? 왜 건드려? 죽어볼래?"
  "누가 겁날줄 아냐?"
  신경질적인 반응에서 뒤이어지는 싸움. 안  그래도 비좁은 창고의 몇군데에서
싸움이 벌어지기 시작했다. 귀족이 무기를 안 빼놨기 때문인지 칼부림까지 나기
시작했다.
  "이 녀석이? 죽어라!"
  "크억.."
  칼 휘두르는 소리가 들리고 누군가가 단말마의  비명과 함께 죽었다. 몇 명이
죽자 그제서야 밖에서 누군가가 말했다.
  "이 자식들 왜 이렇게 시끄러워?"
  "아아. 지금 가져왔어. 이거 집어넣으면 조용할거야."
  그 말과 함께 밖에서  무언가가 날아와 퍽 터지고  창고안에는 초록색 향기가
퍼져나갔다. 강력한 환각제였다.  그걸 느끼고 몇몇  암흑정령족들이 숨을 멈췄
다. 몇몇은 환각제를 마시고 약간씩 눈동자가 풀렸지만 말이다. 하지만 사실 그
걸로는 부족했다. 공기중에 퍼지는 약만으로 완전히 정신이 나가게 하는게 쉽지
않은 것이다. 그 부족분을 외부에서 날아온 마법이 보충했다. 마법이 약과 상호
작용을 일으키면서 절망적인 상황을 깨닫고  울거나 어쩔줄 몰라하거나 혹은 서
로 싸우거나 하던 암흑정령족들의 눈동자가  풀리기 시작했다. 브리얀의 눈에도
더이상 눈물이 흘러내리지 않았다.  대신에 그의 눈동자가  반쯤 풀리기 시작했
다.
  "헤에..."
  다른 암흑정령족들의 모습을 보고 휴젤은 한숨을 푸욱 내쉬었다. 강대한 마력
을 지니고 육체라는게 그저  편의상 걸치는 옷에 가까운  그에게 있어서는 저런
외부의 물리적인 자극이라는게 의미가 없었다.  아무리 평민인척 하기로 했어도
그건 한계였다.
  사실 귀족으로서 힘을 온전히 가지고 있는 그에게 있어서 이런 육체에 전해지
는 자극은 영혼에 느낌으로서  전달되지도 않았다. 느낀다기  보다 그에 맞춰서
마력으로 느낌을 만들어 영혼에 전달한다가  정확했다. 고위 다크스피릿이란 거
의 영혼으로서 온전히 존재하는 악마나 천사와 비슷한 존재였다. 귀족으로서 그
가 느낄수 있는 유일한 쾌락은 사정정도였다.  그 자신의 마력이 움직여 만들어
낸 핵을 내보내는 순간만이 그에게 제대로 된 쾌락을 줄 뿐이었다.
  그가 여자를 좋아했던건 그  순간의 느낌때문은 아니었지만  말이다. 그 짧은
느낌은 적어도 그에게만큼은  누가 말하는것처럼 강렬한  환희와는 거리가 멀었
다. 그가 거기서 찾던것은  그저 따뜻함. 그랬기에 그는  그저 피에라를 안고만
있는것으로 만족할 수 있었던 것이다.
  그러나 평민들은 그와 같은 힘이 없기에 마법과 약의 힘에 정신이 조종당하기
시작했다. 슬퍼하고 절망할 최소한의 자유조차  뺏긴채 그들은 환상속을 떠다녔
다. 그리고 그걸보며 휴젤은 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  '이런 거였군. 사냥이라는게. 왜 몰랐지?  아니 알고는 있었지.. 하지만 이제
야 알겠군. 이렇게 만들어 구경하고 얼마  뒤 어디의 투기회나 제사같은데 바쳐
지는건가? 그렇게 다들 죽는다고?'
  눈동자가 풀린채 서로  얽혀있는 암흑정령족들을 보면서  휴젤은 고개를 저었
다. 그들 자신이야 쾌락속에 빠져있겠지만 그들의 쾌락이 부럽기는 커녕 불쌍했
다.
*******************************
마그나 카르타 발매는 지켜질것인가?
(..지켜지면 성실연재는 저기 머나먼 곳으로...)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #136-137
 26. 선전포고(5)
  슬프기를 바라는 것은 아니었으나 강제로 슬픔을 ⓘ기는 것은 죽음과 다른 것
이 없었다. 불만족스러워도 하나의 주체로 남는 쪽이 생각없이 신경자극적인 쾌
락에 빠진 인형이 되는 것보다는 낳음을 휴젤은 잘 알았다.
  '제길. 정신차려. 브리얀.'
  휴젤은 입에서 침을 질질 흘린채  환상속으로 빠져들고 있는 브리얀에게 약간
의 힘을 가했다. 그리고 혹시나 감시하는  자들이 눈치 못채도록 주위에도 환영
을 쳤다. 그의 형까지는  아니더라도 동생정도는 와야  마법이 행해지고 있다는
사실 자체를 느낄수 있을정도로 힘을 숨긴채 행해진 마법이었다.
  "으응? 크흑. 어떻게 된거야?"
  "환각제다. 아마 네 말대로 쓰일때까지  얌전하게 놔둘 생각인가보지. 하지만
그것만은 아닌것 같군."
  "무슨 말이야?"
  '그럴거면 재워두는게 더 편하니까. 아마  책임자가 보내기 전에 약간의 쇼로
관람하려는 모양이군.'
  책임자가 누구인지는 몰랐지만 그 악취미에 휴젤은 쓴웃음이 나왔다.
  "어렵소. 저 자들 다들 왜 저래?"
  브리얀은 약간 의아해서 주위를 다시 보았다.  남자 여자 노소를 가리지 않고
서로 얽혀서는 제각기 일을 벌이고 있었다.  그중에서는 혼자서 일을 벌이는 자
들도 있고 아무튼 각양각색이었다.
  "말했잖나. 환각제라고. 그리고  아마 얼마 안  있으면 다들  네 말대로 죽겠
지."
  "크흑. 맞아. 저 자들  걱정할때가 아니지. 우린 이제  어쩌면 좋냐. 죽기 싫
어. 겨우 살만해졌는데. 이제 시작이라고 생각했는데. 이렇게 끝나야 한단 말이
야? 싫어..."
  휴젤은 주위의 공간이 깨어지는것 같은 착각을 느꼈다. 실제로는 그럴리 없지
만 그의 마음속에서 파지지직  하는 소리가 들렸다.  껍질이 완전히 깨져나가고
있엇다.
  "그만 울어라."
  휴젤의 그 말에 브리얀은 울면서 더 큰소리로 외쳤다.
  "넌 어떻게 이 마당에도 그런 말이 나오냐?  이제 며칠있으면 우리 모두 죽은
목숨인데. 차라리 나도 저 환각제에나  취했으면 좋겠어. 그럼 그때까지라도 무
섭지는 않을테니"
  "정말 그러고 싶나?"
  '정말로 마음에 들었던 이 친구에게 남은 희망이 그것밖에 없는건가.'
  깨어져버린 껍질을 놓고 망연한 둑수리에게  작은 병아리가 다가왔다. 병아리
는 깃털도 제대로 나지 않아서 몹시나 몸을 오돌오돌 떨고 있었다.
  "이익. 하지만 하지만... 크흑. 정말로 이제는 아무런 가망이 없잖아. 어차피
죽을거라면 어떻게 되든 알게 뭐야. 이제 미래란 없는데."
  휴젤은 쓰게 웃었다.
  [당신이 잔악한 암흑정령족만 아니라면 좋을텐데.]
  [말해봐요. 당신이 그들을 전부 죽였나요? 네? 네?]
  '그랬지. 그렇지만 이번에는 아냐..'
  독수리는 자신도 추웠지만 날개를 들어 작은 병아리를 덮어주었다.
  "미래는..없다라.. 그래 네 힘으로는 이제  한계겠지. 그러니 이제는 내가 못
본척하지 않겠다."
  "무슨 소리야? 그러고보니. 너랑 나는 어떻게 안 당한거지?"
  브리얀은 뒤늦게 깨달은 사실에 의문을 표했고 휴젤은 가만히 미소지었다.
  '하하. 형..정말로 난 그냥 편히 살고 싶었는데....후훗. 에스텔이 내게 내린
운명이 이건가? 큭...크큭. 그래..피에라..네 말대로.. 그냥 내버려둠으로서 나
는 한번 학살을 행했고, 그래서 넌 나를  떠났지. 이제와 네가 돌아오지는 않겠
지만 두 번 못본척 하지는 않겠다.'
  "후훗. 걱정마라. 적어도 너 만은 살아 나갈테니까. 아니 여기 있는 자 전부.
아니 투기회에 잡혀 올 자 전부 살려보겠다. "
  그 말과 함께 휴젤은 바로 자신의 팔과 눈을 재생했다.
  "너? 너??"
  너무나 경악하는 브리얀에게 휴젤은 담담하게 미소지으며 말했다.
  "속여서 미안하다. 내 진짜 이름은 휴젤 케이친. 아니 이제 휴젤 크로델인가?
아무튼 네 생각과는 달리 죽지 않았다고 하면 될까?"
  "휴.....휴젤? 너너...귀족이냐? 귀족이야?"
  브리얀은 눈앞의 상황에 입을 벌리고는 다물지를 못했다.
  "그래. 네 말대로다. 그것도 아주 높은 귀족이었지. 내 이름 너도 알잖아?"
  브리얀은 그 말에 자신의 머릿속을 뒤지고는 다시 놀래서 말했다.
  "서...설마 그 휴젤님이라고? 그, 그러니까.. 서...설마... 현 크로델 가주님
의 동생이신 그 휴젤님이라고? 아니..이십니까?"
  휴젤은 고개를 끄덕이더니 브리얀에게 다시 돈을 만들어건냈다.
  "자, 2000셀이다. 가지고  있어라. 나중에 탈출시켜서  먼 도시로 보내줄테니
재주껏 잘 살아봐라. 아니 그걸 지키고 있을만한 힘이 없겠지? 좋아. 다행히 지
금 근처에 내 마력을 느낄만큼 뛰어난 녀석은 없는거 같으니까."
  "어엇?"
  브리얀이 의문을 표하는 순간 휴젤의 마력이 브리얀의 온몸을 관통했다. 그리
고 잠시 뒤 브리얀은  자신의 몸이 무언가 좀  변했음을 느꼈다. 겉으로는 전혀
변하지 않았지만 분명 무언가가 달랐다.
  "어..어떻게 한거.하신겁니까?"
  "큭. 무리하게 존댓말 쓸거 없어. 네게까지 존댓말 받을 생각 없으니까."
  "그..그래도 귀족이신데..그러니까 아니 제 말은.."
  "후. 그냥 하던것처럼 해라. 네  소원대로 기사로서의 몸으로 만들었다. 기사
로서 행세할수는 없겠지만 이외의 다른 자들의 행패를 걱정할 필요는 없을거다.
돈은 더 줄수도 있지만 너무 많아도 안 좋겠지."
  "감사합니다. 감사합니다."
  브리얀은 주위의 상황도 잊고 고개를 몇번이나 숙였다. 어딘지 좀 이상하기는
했지만 그렇다고 해도 키젤이 귀족이라니  한번도 상상해본적이 없었다. 혹시나
어떤 이유로 신분을 숨겨야하게 된 전직 기사는 아닐까 정도는 생각해봤지만.
  '휴젤이라니 귀족중에서도 저 하늘위에 있던..아마득한..'
  사실 브리얀이 무슨 재주로 귀족들 이름을  다 알겠는가? 자신이 이름을 알고
있다는 자체가 대단한 귀족이라는 사실을 브리얀은 잘 알았다.
  "걱정마라. 절대로 너 만큼은 평온한 삶을 누리게 해줄테니까.."
  휴젤은 그렇게 말하면 손을 들어  브리얀의 어깨를 집었고 브리얀은 감격해서
눈물을 흘렸다. 같은 눈물이었지만 아까와는 전혀 의미가 틀렸다.
  "정말로 감사합니다."
  눈물을 흘리면서 감사하는 브리얀을 보며 휴젤은 다시 주위를 둘러보았다. 자
신에게 닥친 운명에 슬퍼할 자유조차 뺏긴채 강자의 유희거리가 되고 있는 평민
들. 조금 불쌍하다고 생각했었지만 그 자신이  나서서 괴롭히지 않을뿐 다른 자
가 어떻게 하든 원래 그러려니 했던 자들. 하지만...
  휴젤은 자신이 지상에서 보았던 인간의 평민들을 떠올렸다. 그리고 평민은 아
니지만 피에라를 떠올리고 캐빈을 떠올리고  프레야를 떠올렸다. 그들은 귀족이
었지만...적어도 이러지는 않았다.  그리고 그런 그들  아래에서 적어도 그들은
평온을 누렸다.
  사실 지상에도 휴젤이 보지 못한 어두운 면이 없지는 않았다. 그러나 지금 이
순간에 휴젤에게 필요한건 정확한 사실이 아니었다. 그의 머릿속에 박힌 이미지
로 충분했다.
  '너희들..불쌍하다고는 생각했지만 하나의 존재로서 생각해보지는 않았지. 너
희들에게도 하나하나의 삶이 있다는걸 정말  몰랐다. 그래서...내버려 둘 수 있
었지...큭. 그래. 갈브리스의 그 인간들. 사실 죽게 할 이유가 없었는데, 내 심
술이었어... 그리고 너희들은 내 무관심속에서 쓰러져갔겠지.'
  브리얀은 휴젤을 쳐다보며 어쩔줄 몰라했다.  이제 죽었다고 생각했는데 갑자
기 옆에 있던 친구가 알고보니 높은 귀족이고  자신을 생각도 못했던 기사의 몸
으로 만들어주었다. 하지만 자기같은 일개 평민이 뭐라고 말해야 예법에 어긋나
지 않을지조차 그는 몰랐다.
  그런 그를 안심시키는 미소를 지어보이며 휴젤은 자신에게인지 그에겐지 아니
면 저 멀리있는 누구에게인지 모를 말을 했다.
  "그래, 여기는 다크월드. 평온함이 있을수가 없는 세계겠지. 그렇게 만들어졌
겠지. 하지만 그러면 내가 다시 만들어서라도 바꾸겠어. 신들이 여기에 어떤 운
명을 부여했든 그냥 보고있지만은 않겠어. 평온함이 주어지기를 바라지 않겠어.
내가 만들어서 지키겠어. 그러니 살아남아라."
  휴젤 케이친이라고 불렸고 지금은 크로델이라는  성을 받지 못했기에 그냥 휴
젤이라고 해야할 한 젊은 다크 스피릿은  좁은 창고안에서 반역을 시작했다. 그
는 더이상 자신의 행복을 찾아헤매는 것을 포기했다. 대신에 그는 만들어나가기
로 했다.
  '누구와 손을 잡든, 무엇을 하든, 만들어 지키겠어. 그래, 난 강대한 힘을 지
녀 투쟁의 정점에 섰으니 날 덮어줄  지붕은 없을지 모르지만...그렇다면 내 그
림자 아래 약한 자들이라도 쉬게 하겠다. 내가 평온을 얻지 못한다면 그들의 평
온에서 대리만족이라도 얻겠다. 그러니 헬리덴, 태양의 군주여. 네 은총따위 이
세계에 머무르지 않아도 좋다. 네가 우리의 죄악에 형벌을 내린다면 난 체롤 아
니 키온의 힘을 빌려서라도 그걸 거부하겠다. 그래, 우린 죄인이겠지. 브리얀도
그리고 저기 저들도 얼마든지 살인하고 빼앗으며  죄를 범할자들. 그러나 이 다
크월드에서 행해지는 그 생존의 투쟁이 죄라면,  네가 내리는 형벌은 내가 치워
주겠다. 난 평화를 일상을  작은 만족을 원해! 그게  허락받을수 있는 것인지는
관심없어! 누가 뭐래도 만들어내겠어!  쉽게 해줄 수  있는 약한자들부터, 나까
지. 아니 설사 그 싸움의 끝에서 내게까지 일상이 오기전에 내 힘이 다하더라도
나가겠다.'
  암흑정령족의 젊은 로드, 휴젤. 좁은  창고안에서 누구에게도 들리지 않게 맹
세하며 그의 세계에 선전포고했다.
  ***********************
  토돌: 흐음...이번편을 기점으로 휴젤이  또 좀 바뀌는군요.  그게 과연 그의
팬을 늘일지 줄일지^^; 작품전체의  팬을 줄일지 늘일지는 모르겠습니다만...어
쩌겠습니까^^; 스토리대로 가야죠^^; 그래야  당초 생각했던 주제를 이야기하죠
^^;
작가 이메일:JRabbit@hitel.net
근데 왜 난 추천만받으면 잡담에 파묻히는걸까요?--;
꺼이꺼이 ㅠ.ㅠ
그래도 밥먹으러 가기전에 어떻게 한편 올리네요^^
마그나 카르타 오기전에 최대한 성실연재 해놓아야^^
(자자 150편을 향해서 나아가는거다!)
냐앙...
*******************************************************
 27. 서전(1)
  "예? 일감요?"
  링켈은 투기회준비로 한참 분주하다가 케트리온이 자신을 찾는다는 말에 부지
런히 달려왔었다. 어떤 분부가 내릴까 궁금해한것이 허탈할 만큼 케트리온의 분
부는 엉뚱했다.
  '일감???'
  "그래. 에일 녀석에게 시킬만한 일 말이다. 뭐가 좋겠나?"
  케트리온이 하문했지만 링켈은 우물쭈물했다. 도무지 의도를 알 수 없는 질문
이었으니까.
  '아니 에일에게 시키실 일이 있으시면  직접 시키셔도 될거고, 나보고 명령을
전달하라는 것도 아니고, 마땅히 시킬  일이라니? 에일이라는 자의 능력에 어울
리는 일을 찾아보라는건가? 대체..무슨 뜻으로..'
  "왜 말이 없는가?"
  케트리온의 재촉에 링켈은 고개를 한번 조아리고는 말했다.
  "저 어떤 뜻으로 하시는 말씀입니까?"
  "어떤 뜻이라니? 내 말을 못들었는가?"
  "저 그러니까, 죄송합니다.  에일이라는 분의 능력을  잘 몰라서, 지금이라도
능력을 검사해보고 맞는 일을 찾아볼까요? 그러면 거처는 어디로 바꾸고.."
  케트리온은 그제서야 링켈이 자신의 말을 오해하고 있음을 깨달았다.
  "그런 뜻이 아니라, 그 녀석이  놀고만 있기 심심하다고 일거리를 찾아달라고
했다. 그래서 말인데 마땅한게 있겠나?"
  "놀거리.. 말씀입니까?"
  링켈은 떨떠름하게 반문했다. 그런거라면 여럿있지 않은가?
  "그분이 뭘 좋아하십니까?  마땅한 장난감으로 쓸만한  것들을 잡아다 드릴가
요? 아니면.."
  여자라도 라는 말은 링켈은  삼켰다. 에일이 케트리온의  첩은 아니라는 것은
알았지만 그래도 권하기는 껄끄러웠다.
  "아니, 그런것은 말고. 녀석은 누굴  괴롭히거나 하는 취미는 없다. 그보다는
녀석은...그래, 음악을 만든다든지 아니면 뭔가 아름답거나 귀여운 거나 그런걸
좋아한다. 대체 뭘 보고 아름답다고 하는 건지는 모르겠지만. 그러니까.."
  '하긴 어차피 다들 알고 있겠군.'
  "녀석이 암흑정령족이 아니란것은 알겠지? 마땅한 일감을 찾을수 있겠나?"
  링켈은 잠시 머리를 굴렸다. 아름다움이라..
  "저 그러면 정원이라도 가꾸시라고 한번 권해볼까요?"
  '그러고보니 녀석이..꽃이나 나무 같은 것을 상당히 좋아했지?'
  "정원이라? 흠, 그것도 괜찮겠군. 좋아.  그걸로 말해봐라. 아마 녀석의 성격
이라면 무척 좋아할거 같군."
  케트리온이 만족스럽게 고개를 끄덕이자 링켈은 다시 허리숙여 예를 표했다.
  "알겠습니다."
  링켈은 방에서 나오면서 생각에 잠겼다.  케트리온의 위치라는 것이 스톤레인
대륙에서 상당히 묘했다. 분명 그는 절대의 권력을 지닌 지배자였다. 그러나 또
한 그는 실제로 거의 대부분의 일에 관여하지 않았다. 그 때문에 실질적인 정무
라고 할 일들은 여전히 그의 부하들손에서  행해졌다. 사정을 모르는 자가 보면
실권이 없는 허수아비 왕이라고도 할 정도였다.
  그가 그렇게 신하들의 손에 일을 맡겨둘수 있는 것은 강성가문의 가주와는 달
리 그 자신 혼자만으로도 절대적인 힘을 지니고 있기 때문일수도 있지만 근본적
으로 케트리온은 그런데에는 별 관심이 없는것 같다가 지난 10년간 명가의 가주
들이 파악한 바였다. 그래서 명가의  가주들은 케트리온을 두려워하면서도 좋아
했다.
  그런데 에일이라는 새로운  그의 최측근이 나타나고  링켈은 한동안 긴장했었
다. 자신의 지위에 위협이  되지 않을까 하는 두려움이  들었던 것이다. 그러나
오늘 케트리온의 명을 받고 링켈은 안도하는 미소를 띄었다.
  '왜 케트리온님이 그를 아끼는지는 모르겠지만 그도 자신의 지위를 이용한 권
력행사같은데는 별 관심이 없는 모양이군.'
  그렇다면야 정원 같은 거 12명가의  가주들은 백개라도 만들어서 에일에게 선
물할 것이다. 링켈은 실로 친근한 미소를 짓고는 에일을 방문했다. 케인과 도시
구경을 나갔다가 돌아온후  선물받은 피리를 만지작거리고  있던 에일은 링켈의
방문을 환영했다.
  "앗 어서오세요. 오랫만이시네요."
  "네, 잘 계셨습니까. 케트리온님의 전언입니다.  이 궁전의 정원을 한번 맡아
서 관리해보시지 않겠습니까?"
  "정원요?"
  "네. 케트리온님이 거하시는 본궁에  한 가운데에 있는  정원 말입니다. 그런
쪽에 조예가 깊으신것 같은데?"
  "좋아요! 할게요. 맡겨만 주세요."
  "알겠습니다. 자세한 것은 시종편에 전해드리지요."
  링켈은 인사를 표하고 물러났고  에일은 정원에서 어떤 일을  하게 될까 하는
생각에 들떴다. 옆에 있던 디로스가 말했다.
  "축하드립니다. 기쁘신것 같군요."
  사실 귀족이 기분좋다하여  시종이 뭐라고 말하는  것이 주제넘은 일이었으나
이미 에일에게 익숙해진 디로스였다.
  "응! 고마워. 헤헤."
  '근데 생각해보니 나 이 세계의 식물은 전혀 아는게 없는데..'
  사실 전에 있던 세계의 식물에 대해서도 제대로  아는 바가 남아있지 않은 그
였지만 에일은 당장의 문제에 골몰했다.
  '윽 어쩌지. 큰소리는 쳤는데 어떻게  키워야하는지 전혀 모르잖아. 으음. 전
부터 하던 암흑정령족들이 있겠지? 그럼 난 시키는대로 일이나 도우면서 시작하
면 되겠다. 차근차근 배워나가다 보면 능숙해지겠지.'
  케트리온이라는 성을 지닌 자를 부려먹을수  있는 정원사가 다크월드 안에 존
재할지는 의문이었지만 에일은 손쉽게 결론을 내렸다. 그는 정원이라는 말만 제
대로 들었지 '관리'해보라는  링켈의 말을 멋대로  '거기서 일해라'로 해석했던
것이다.
  그렇지만 중요한 건 아니었다. 에일이 정원을  다 파헤쳐 버린다고 해도 거기
에 유감을 표명할 암흑정령족은 아무도 없었으니까.
  잠시 뒤 한 시종이 찾아와 에일에게 고개숙였다.
  "인사올리겠습니다. 에일님께서 정원을 관리하실  때 모시라고 명을 받았습니
다. 부디 에일님을 모실수 있는 영광을 주시겠습니까?"
  "예? 아, 아니. 응."
  즐거워하고 있다가 그만 깜박해버린 에일은 평소의 버릇이 튀어나왔다가 뒤늦
게 말을 수정했다. 다행히도 시종은 에일의 앞말을 제대로 눈치채지 못했다.
  "만나서 반가워. 근데 넌 이름이 뭐야?"
  "드비츠라고 합니다. 그러면 에일님께서  준비가 되실때까지 밖에서 기다리겠
습니다."
  "응? 아니, 지금 같이가. 디로스, 나 지금 가볼게. 나중에 봐."
  자신이 어디 가는지 까지 디로스에게  고하는 에일의 모습에 드비츠는 속으로
약간 당황했다. 디로스는 그 모습을 보고 속으로 혀를 약간 찼다.
  '쯧. 저 친구도 앞으로  많이 당황하겠구만. 뭐, 지금  좀 놀라두는게 나중에
한꺼번에 놀라는 것보다 낫겠지.'
  "그러면 다녀오십시오."
  디로스는 꾸벅 허리를 숙였고 에일은  그런 디로스에게 손을 흔들어보이며 드
비츠의 뒤를 따라갔다.
  "룰루..."
  콧노래를 부르며 드비츠의 뒤를 따라간 에일은 몇  번 본적이 있는 정원에 도
착했다. 드비츠는 뒤를 돌아보더니 허리를 굽히며 에일에게 말을 올렸다.
  "이곳입니다. 앞으로 에일님께서 관리하실 곳이.  그러면 이곳에서 일하는 자
들을 먼저 불러모을까요?"
  "응! 그렇게 해줘."
  보통이라면 고개만 까닥해서 대답할 자신의  질문이 한마디도 아니고 긴 말로
응답받음을 보며 드비츠는 소문이 틀리지 않았구나 했다.
  '괴팍하고 파격적이며 행동을 조금 종잡을수는  없지만 그래도 매우 너그러운
귀족이라. 설마했는데 정말 그렇군.'
  새로이 나타난 2궁의 주인에 대해서 궁인들  사이에 소문이 쫘악 퍼졌었고 상
당수는 그 흥미위주의 소문에 반신반의했지만 드비츠는 실체를 접하고서 소문이
과장이 아님을 깨달았다. 그래도 그는 에일의  다음 행동까지 예측하지는 못 한
채 미리 대기시켜둔 정원사들을 불러 모았다.
  다섯명의 정원사들이 몰려와 에일의 앞에  허리를 숙였다. 겉보기로는 암흑정
령족처럼 생긴 그들은 사실 그 중 셋은 다른 세계에서 잡혀온 포로였다. 아무래
도 이런 걸 꾸미는 데는 암흑정령족은 약했으니 말이다.
  15년째 이곳의 정원사로 일해오고 있는 비스테크는 속으로 불만을 토했다.
  '대체 어디서 뭐하는 귀족 나부랑이가  이제 정원에까지 손을 대는거야. 지난
세월 정말 난 여기에만 매달려왔는데.'
  본래 그는 제 7세계에서 행복하게 잘 살던  인간이었다. 그런데 어느날 왠 녀
석들이 들이닥쳐서는 자신을  끌고 갔고 이제는  죽는구나 했는데 다행스럽게도
정원사가 되어 살아남을 수는 있었다. 그러나 그게 다였다. 그는 절대로 돌아갈
수 없었고 이 낯선 곳에서  그가 할 수 있는 것은  정원을 가꾸는 일 뿐이었다.
그래서 이 정원은 그에게는 그의 자식이나 다름 없었다.
  '제길. 저녀석. 이제 여기를 어떻게 망쳐버릴까.'
  드비츠는 에일에게 여쭈었다.
  "저들에게 앞으로의 방향에 대해 하명하시지요."
  "반가워요! 전 에일이라고 해요. 잘 부탁해요."
  라고 까지 말하고 다음 말을 하려던 에일은 곧 다들 얼굴 표정이 장난이 아니
라는 사실을 깨달았다.
**************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #138-139
 27. 서전(2)
  '으윽. 그렇구나. 정원사들도 다 평민이구나.'
  "아하하. 아니 그러니까, 저기 그럼 내가 할 일은 뭐지?"
  뒤늦게 한 손을 머리 뒤로  가져가 긁적이면서 에일은 웃음으로 얼버무렸지만
때가 조금 늦어있었다.
  "아무래도 처음이니까, 그냥 물주기 같은거나 하면서 꾸준히 배워나가는게 좋
을까?"
  그러나 상황을 개선해보겠다고 뒤늦게 덧붙인 말은 상황을 더 악화시켰다.
  "네? 저, 저기..."
  드비츠는 실로 당황했지만 이 귀족이 파격적인데가 많다라는 소문을 떠올리며
다시 자신을 진정시켰다. 불행히도 정원사들은  아직 상황파악을 못하고 있엇지
만 말이다.
  "직접 가꾸실 생각이십니까?"
  "응? 아하. 나 여기 그냥  구경온 거 아냐. 일하려고  온건데. 으응? 말이 안
전해졌나보지?"
  "아니 저 그게... 알겠습니다."
  에일이 이 정원을 맡게 될거라는  말은 정원사도 드비츠도 전해들었지만 당연
히 거기서 떠올리는 것은  저걸 파라, 이걸 심어라  지시하면서 자신은 편한 데
앉아서 턱짓만 헤대는 에일의 모습이었다. 물론 여기까지 오면서 친절하게 말로
한다든지 심지어는 그림까지 그려서 이렇게 만들어보라고 하는 에일의 모습까지
는 상상해봤지만 말이다.
  '침착하자. 침착하자.'
  드비츠가 자신에게 암시를 거는 동안 비스테크도 비슷한 생각을 하고 있었다.
그가 상상한 것은 그늘진 곳에 세린화를 피워보라든지 아직 일주일도 남은 개화
를 앞당겨보라고 억지를 부린다든지 하면서  제대로 안 되면 죽이겠다 을러대는
에일이었지 직접 일하겠다고 팔을 걸어붙이는 귀족은 미처 예상치 못했었다. 하
지만 그래도 그는 비교적 조금 빨리 적응 할 수 있었다.
  '그렇군. 그러고보니 소문에 다른  세계에서 왔다고 했지?  다른 세계의 몇몇
귀족들처럼 직접 정원을 약간씩 가꾸는걸 즐기나 보군.'
  그렇다고 해봐야 전체적인 일은 아랫것들한테 맡기고 자신은 어디까지나 우아
한 일 몇 가지만 하는 정도였지만 그  정도만 하는 귀족이라도 훨씬 정원사로서
두기 편했다. 일단 이렇니 저렇니 말 하면 말은 좀 잘 통했고 진짜 이유야 어쨌
든 그런 취미를 가진 귀족들은 대체로 정원사에게 좀 너그러웠다.
  '아니 가끔은 훨씬 까탈스럽기도 하지만, 뭐 지내보면 알겠지.'
  비스테크는 약간의 희망을 가졌고 그 때 에일의 말이 다시 이어졌다.
  "근데 다섯분 중에서 누가 총 감독이...지?"
  다시 '이세요?' 라고 끝날 뻔한 말을  황급히 바꾸며 에일은 물었고 비스테크
는 앞으로 한걸음 나가며 허리를 다시 한번 숙였다.
  "비스테크라고 합니다. 제가 현재 이 정원의 총  관리 책임자 자리를 맡고 있
습니다."
  "으응. 그렇구나. 잘 부탁해.  근데 난 뭐부터 하지?  아에 온 김에 오늘부터
일하려고 하는데, 뭐가 좋을까?"
  에일은 비스테크의 손을 잡고 마구 흔들며 말했고 그게 악수라는 것을 눈치챈
비스테크는 순간 당황했다. 이런 식으로  악수해오는 귀족이라는건 잡혀오기 전
에도 상상하지 못했던 것이었으니까.
  "아 저, 일단 키우기 쉬운것부터 하시는  것이 어떠실지? 피론 나무라든지 아
니면 칼드릴."
  비스테크의 말은 손을 놓아주면서 이번에는  양팔을 번쩍 들어올린 에일에 의
해 차단당했다.
  "피론? 나 그거 알아. 얼마전에 사와서 먹어봤는데 생긴게 참 재밌더라. 스틸
이 그러던데 맛도 좋다면서?"
   "아 네? 그, 그렇습니다."
  비스테크는 왠지 앞으로도 정원이 망가질 걱정이 안  해도 될 것 같다는 느낌
을 받았고 에일은 왠지 피론 나무는 자기가 잘  알고 있는 거 같은 착각 속에서
행복해했다.
  케트리온은 에일이 정원에서 일하기 시작했다는  보고를 듣고 흡족해했다. 어
쨌든 간에 에일이 그에게 감사할 일을 만들어두어서 나쁠것은 없었으니까. 그리
고 그는 다른 보고사항에 대한 처리방안에 몰두했다.
  "훗. 건방진 녀석들. 나보다 이틀  먼저 열어서 자기부하들을 모으겠다. 이거
지? 나로서도 잘 되었군. 그렇게 단체로  모여있으면 처리하기 딱 좋겠는걸. 얌
전히 안 있으면 어떻게 될거라는걸 느끼게 해주지."
  케트리온으로서도 지금 전쟁을 시작할 생각은  없었다. 그보다는 마법진의 완
성과 유적의 복원이 급했다.
  "자아. 어떻게 한다.."
  잠시 생각에 잠겨있던 케트리온은 계획을 끝내고는 고개를 들었다. 그 얼굴에
는 잔혹한 미소가 걸려있었다.  가볍다면 가볍다고 할 수도  있는 응징. 그것이
그가 내린 결론이었다. 그에 케트리온은 링켈을 비롯한 가주들을 호출해 차례대
로 지시를 내렸다.
  "이상이다. 알겠나?"
  그리고 지시의 내용에 히로헬은 감히 반문을 표했다.
  "너, 너무 무리하신 계획 아닙니까? 아무리 케트리온님이라 해도..."
  "그렇게 생각하나?"
  그말과 함께 케트리온의 몸에서 일어난  스피릿 피어가 히로헬을 조여가기 시
작했다. 히로헬의 얼굴은 빠르게 질려갔다. 암흑정령족이 아니라 유령같이 히로
헬의 안색이 창백해져갔고 다른  가주들도 몸을 조금씩  떨었다. 스피릿 피어는
한번 그 앞에 굴복한 자들은 더욱 저항력이 사라지는 종류의 힘이었고, 비록 이
스피릿 피어가 자신들을 대상으로 일어나지  않는다 해도 충분히 두려움을 자아
냈다.
  방안의 공기가 알 수 없는 기운에 팽팽해져서  누군가 톡 하고 불씨만 던지면
펑 하고 터질 것 처럼  되어갔다. 그 밀도가 갑자기 수십  배는 된 듯이 자신을
짓누르는 공기속에서 히로헬은 온 몸을 떨면서 간신히 입을 열었다.
  "아닙니다. 아닙니다. 제발..."
  "훗. 더 이상 궁금한게 있나?"
  케트리온은 다시 힘을 갈무리했고 그제서야  방안의 공기는 다시 원래대로 돌
아갔다.
  "없습니다. 시키신대로 하겠습니다."
  지금의 케트리온은 반론을  허용할 기분이 아니다라는  것을 깨달은 가주들은
잘 만들어진 녹음기처럼 대답했고 케트리온은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 가 보도록."
  방을 나오면서 알테이나는 고개를 저었다.  방금전까지 들었던 케트리온의 계
획, 정말로 그만이 가능한 계획이었다.
  '후우. 정말로 케트리온다운  계획이로군. 정말 대단해.  하지만 그 정도까지
가능하단 말야? 이건  뭐랄까...맞아. 돌아오면더 더  강해진거 같네. 예전에도
강했지만 이 정도는 아니었던거  같은데. 뭔가 에일이라는  자와 관계가 있는걸
까? 마력의 봉인이 풀렸다고 해서 더 강해질수는 없는데? 그러고보니 며칠 내로
그 에일이라는 자에게도 손을 쓰기는 써야겠는데. 바쁘겠군.'
  열두 가주들은 절대 보안을 지시받은 사항과 그 사항의 내용을 생각하며 역시
나 케트리온이라고 느끼며 돌아갔다. 지시받은 사항을 이행하려면 3일은 넉넉한
기간은 아니었다.
  휴젤은 브리얀에게 말했다. 그는 창고에서  브리얀을 데리고 탈출한후 투기장
을 향해 가고 있었다.
  "이제 그만 헤어져야겠다. 난 다른 곳에서 볼일이 있어. 널 만나서 즐거웠다.
내가 준 힘과 돈으로 잘 살아라. 그리고  날 만난 일은 숨기는게 네게도 좋을거
야."
  "휴젤님. 저도 데려가서 부하로 쓰시면."
  "아니, 되었어. 난 혼자서 할 일이 있으니,  네가 끼어들기에는 너무 험한 일
이야. 그러니 이제 작별하자. 원하는대로 가게열고 잘 살아봐라."
  휴젤은 그말과 함께 몸을 돌렸다. 브리얀은 휴젤의 뒷모습을 말없이 쳐다보다
가 땅바닥에 엎드려 절을 했다. 휴젤은 뒤돌아 보지 않아도 그걸 느꼈지만 일부
러 아무런 말을 더하지 않은채 떠났다.
  "후우. 이제 본격적인 싸움이 남았군."
  잡힌 자들이 순간이동당할 가능성이 컸고  그 경우에는 자신이 들킬게 뻔했기
에 휴젤은 일찌감치 그 감옥에서 탈출했다. 물론 그 와중에 자신들의 용도가 무
엇이었는지 파악하는 것도 잊지 않았고  지금 투기장으로 들어가기로 작정한 것
이다.
  '케트리온이 그냥 두고보지 않을 가능성이  크고, 이쪽도 나름대로 역습할 가
능성이 크다. 그렇다면 그 때가 형에게 가장  허점이 보일때, 반대로 말하면 내
게 기회가 올 때야. 잘 될지 모르겠지만.'
  그냥 지금이라도 다시  도망가서 숨어버릴까 하는  유혹을 느끼면서도 휴젤은
계속해서 투기장쪽으로 발걸음을  재촉했다. 거리가  멀었지만 상당한 고속으로
움직이고 있었기에 날짜는 맞출 자신이 있었다.
  케트리온은 그날을 기다렸다. 그리고 크로델과  랜델, 블레어 세 가문의 가주
가 각자 투기회를 개최하기로 한 시간으로부터 대략 두시간 정도를 남겨두고 케
트리온은 자신의 방으로 돌아갔다. 준비는 다 되어있었다.
  "이제 기다리는 일만 남았군. 그런데 뭘로 한다가 문제인데."
  그 때 바깥이 또 소란스러워졌다.
  '이런 녀석이군.'
  이렇게 요란하게 방문할 자는 에일말고는 아무도  없었다. 문이 예의 벌컥 열
리고 암흑정령족 하나가 손에 화분 하나를 들고는 들어왔다.
  "케인, 나왔어! 이거봐. 이번에 핀거다. 청합이야. 예쁘지?"
  '....그렇다고 해주자."
  케인은 가만히 고개를 끄덕였다. 정원일이 생겼으니 자신을 귀찮게 둘지 않으
리라는 것은 아무래도 오산이었다고 케인은 인정했다.
  "그래.."
  "헤헤. 여기 침대 옆에 놔둘게. 자기전에 한번  봐봐. 활짝 피면 정말 아름답
다.
  아직은 덜 피어있지만."
  "후우. 그래. 고맙군."
  별로 안 고마워한다는 것을 느낄수  있는 어투였지만 에일은 그것까지는 눈치
못채고 말을 액면 그대로 받아들였다.
************************
27. 서전 (3)
  "응! 앞으로도 다른 괜찮은 꽃 생기면  갖고 올게. 그러고보니 케인의 방에는
식물이 하나도 없구나. 좀 가져다 놓으면 보기에도 좋고 몸에도 좋을거야."
  케트리온의 몸을 걱정하는 것 보다는 레드 드래곤이 일사병 걸리지 않을지 걱
정해주는 쪽이 좀 더 실현가능성 있는 걱정이었겠지만 에일은 꿋꿋했다. 케인이
이제 녀석의 볼일이 끝난 걸까. 에일을 쫓아내야 하나 말아야 하나 고민할때 에
일의 눈에 새로운게 들어왔다.
  "앗 근데 저게 뭐야?"
  에일은 벽에 걸린 활을  보고는 고개를 갸우뚱하더니  손을 들어 끌어내렸다.
그 활을 가느다란 줄이 두가닥 걸려있어서  보통의 활과는 많이 틀렸다. 에일은
그런것까지는 눈치못챘지만 말이다.
  "와, 케인? 왠 활이야? 케인거야?"
  "내거다."
  "근데 화살은 어딨어?"
  에일은 주위를 둘러보았지만 활밖에 없었다.
  "왜 뭐 쏴보려고 그러나? 하나 주지."
  그러면서 케인은 손을 살짝 흔들어 푸른 수정화살 하나는 던져주었다.
  '에? 분명 빈손이었는데? 우웅. 신기하다. 어디서 나타난거지?'
  에일은 엉겁결에 받아들고는  화살을 쳐다보았다.  푸른색이 반짝반짝 하는게
참 예뻤다.
  "헤에. 예쁘다.."
  "쏘고 싶으면 쏴봐라. 그냥 걸고 당기기만  하면 된다. 목표를 생각하면서 당
기기만 하면 알아서 가서 맞을거다."
  케인의 친절한 설명에 에일은 고개를 갸웃거리다가 물어보았다.
  "그냥 저절로 가서 맞는다고? 신기한 활이네."
  단순히 목표를 향해 정확히 날아가는 정도의 무기가 아니었다. 케인이 자신의
마력의 일부를 형상화시켜 만들어낸 그것은  대륙을 건너가 랜델과 블레어,크로
델 세 강성가주가 거하는 곳의 방어막을  뚫고 들어가는 무기였던 것이다. 케인
이 그냥 하나 만들어서 건내준 그 화살에 담긴 힘은 에일이 생각하는 그것을 훨
씬 상회했다.
  "가지고 싶으면 가져라. 난 또 만들면 되니까."
  "아, 아냐. 이런거 잘못  건드리다가 정말로 누구  다치기라도 하면 큰일이잖
아.
  난 그냥 신기해서 만져본거야. 무기같은건 필요없어."
  에일은 가만히 손으로 활 줄을 가볍게  당겨보았다. 보통의 활과는 다소 틀리
게 만들어졌길래 줄은 가볍게 떨리면서 소리를 내었다.
  "에? 소리 괜찮네. 흐음. 이러면 어떨까."
  에일은 케인이 건내준 화살로 활을 살짝 켰다.  띠리링. 처음 몇번 어색한 음
이 들렸지만 이리저리 해본 에일이 고개를 끄덕이더니 다시 제대로 켜기 시작했
다.
  "헤에. 괜찮다. 이거. 조금만 다듬으면 꽤 괜찮은 악기가 될 거 같은데?"
  "뭐 악기?"
  "응. 이거봐. 소리가 맑고 좋아. 헤에, 한번 줄사이로 넣어서 켜볼까? 그것도
또다른 소리가 날거 같은데."
  에일은 신이 나서 활을 이리저리 연주해보기 시작했다. 손가락으로 당겨도 보
고 튕겨도 보고 활을 가지고 켜보기도 하자  선물받은 피리만큼 다양한 음이 나
지는 않았지만 그래도 꽤 색다른 음들이  나왔다. 에일로서도 처음 다루는 것인
만큼 좀 서투른 데도 많았지만 그래도 타고난 음감을 바탕으로 에일은 순식간에
짧은 곡 하나를 만들었다.
  "와아. 어때? 케인? 다람쥐 춤 생각하면서 켜봤는데. 다람쥐 같아?"
  "방금 연주한건가?"
  "으응. 헤헤. 케인 방금 필요없다고 해놓고 그렇지만  이거 나주면 안 돼? 재
밌을거 같아."
  에일은 눈을 빛내며 케인에게 부탁했고  케인은 약간 어안이 벙벙해서 에일을
쳐다보았다.
  "그걸...악기로 쓰겠다고?"
  "응. 이 모양으로는 좀 연주하기 불편하니까 모양만  좀 바꾸고 줄 좀 조절하
면 정말 괜찮게 될 거 같은데?"
  에일은 싱글싱글 웃으면서 자신의 포부를  밝혔고 케인은 가만히 한숨을 내쉬
었다. 확실히 에일의 손이 닿으면 멀쩡한게 없었다.
  "그래, 뭘로 쓰든 네 마음이겠지. 그건 너주마."
  "에? 정말? 그래도 돼? 중요한거면.."
  벌어질려는 입을 억지로 다물면서 에일은 한번 더 확인했다.
  "나야 또 만들면 되니까. 거기다가 어차피 네  발에 채워준 그것에 비하면 들
어간 마력도 작아. 정 필요하면  언제든지 회수해버려도 되니까 부담없이 써라.
필요하면 무기로도 쓰고. 화살은 쓰고나면 다시 생길거다."
  "으음. 아무것도 쏘겠다는 생각없이 있으면  설사 실수로 당겨도 날아가지 않
겠지?"
  "그건 그렇지."
  "그럼 고맙게 받을게, 케인. 이거랑 피리랑  같이 연주하면 멋진 곡이 나올거
같아. 완성되면 꼭 들려줄게."
  에일은 새로운 악기를 손에 넣고 좋아서 어쩔줄  몰라 이리 돌려보고 저리 돌
려보기를 반복했다.
  "그래, 마음대로 해라."
  '정말 친구관계가 유지비 작게 드는건 맞는걸까. 하지만 대체 저 녀석 어떻게
저걸 악기로 쓸 생각을 하지.'
  어차피 케인 스스로가 명하기에 활과 화살로 머물러 있는 마력이었다. 언제든
지 필요할 때 회수할 수 있으니 잠시 에일에게 맡겨놓아도 별 문제는 없었다.
  '끄응. 화살 하나에 들어간  힘이 기적급 주문 서너  번은 거뜬한데 말야. 그
정도를 가지고 기적 운운 해대는 게 우습긴 하지만. 어차피 단일 객체로서 단번
에 그 이상의 힘을 행사하는 자는 대천사장이나 악마왕들도 자신의 도메인 안에
서나 가능할 테니.'
  겨우 인페르노 플레임이나 샤이닝 선  정도를 기적이라고 해대는 분류에는 기
가 안 차는 케인이었다. 뭐, 별 볼일 없는  자들의 눈에는 그렇게 보일 수도 있
겠다라고 이해는 했지만 그의 입장에서 보면  그 이름은 과했다. 도메인 안만이
아니라면 물질계가 아닌 천상계나 지옥계라도 해도 단신으로 싸운다면 대천사장
도 그의 상대는 못 되었다. 그는 누가 뭐래도 '케트리온'이었던 것이다. 그리고
그 '케트리온'에게 생글생글 웃으면서 또  하나의 '케트리온', 에일 케트리온이
말을 건넸다.
  "헤헤. 정말 고마워. 이런 선물이라니 너무 좋아."
  "후우. 너 거기에 깃든 힘은 관심 없나?"
  "응? 힘? 그런 건 관심 없어. 난 별로 쓸데도 없는걸."
  에일의 그 대답에 케인은 그냥 도로 침대에 드러누워 작게 중얼거렸다.
  "그래. 그러니까 네가 내게 이렇게 대할 수 있는 거겠지."
  만약 에일이 간단한 숫자계산만 해봤어도 그의 친구의 힘을 훨씬 잘 이해했을
것이다. 스틸에게서 이 대륙은 케트리온이 12명가와 그 휘하를 거느리고 지배하
고 있고 다른 두 대륙은 세 강성가와 15명가를 주축으로 이루어져있으면 양쪽이
비슷하다고 했으니까. 단순한 뺄셈만 해도  세 강성가와 3명가의 합을 케트리온
혼자서 해낸다 라는 결론을 낼 수 있는 것이었다.
  '하긴 네가 그걸 깨닫는다 해도  변할지는 의문이군. 널 상대하는데 있어서만
큼은 내 힘이 별 의미가 없는 거 같단 말이야. 단순한데도 알 수 없는 녀석이라
니까.'
  "그런데 케인 뭐하고 있어서? 자려고 했던 거야? 아직 이른 시간 아냐?"
  "잘려는 건 아니고..그냥 한가지 할 일이 있어서."
  "뭔데? 중요한 거야? 우웅. 방에서 하는 거면 그런 건 아닌가?"
  "글쎄?"
  케인은 수수께끼 같은 미소를 띄었고 그 모습에 에일은 그냥 머리를 긁적거렸
다.
  어쨌건 케인이 웃는 것도 오랜만에 보는 일이었으니까.
  "흐음. 말하기 곤란한 건가? 그럼 말하지마. 그래도 케인은 왕이래 놓고 이제
보니 무척 한가한 거 같다. 별로 하는 일도 없이."
  "내가 하루종일 이래라 저래라 지시할 줄 알았나?"
  "보통 왕이면 그러치 않아?"
  "사소한 일에는 관심 없다. 그런 거야 하고  싶어 안달인 녀석들이나 하게 놔
두면 되지."
  "왠지 케인은 게으른 왕 같아. 아니면 능력이  좋아서 조금만 일해도 되는 건
가? 헤헤, 그래도 좋은 점도 있어. 케인이  정말 바빠 보이면 놀러올 엄두를 못
낼텐데 한가해 보이니까 자주 놀러 올게."
  ".........."
  더는 나도 바쁘다 라는 핑계가  안 먹힐 거 같다고  느끼며 케인은 다시 한숨
쉬었다.
  "아아 생각해보면 그러기에는 내 방이 너무  멀긴 멀구나. 그러고 보니 케인,
여기도 방 많은데 왜 내 방 그렇게 멀리  떨어진 걸로 줬어? 나도 이 근처로 와
서 살면 안 돼?"
  "그냥 넓게 쓰라고 그곳 줬다. 2궁을 통째로 쓰는 걸로 아는데, 왜 싫나?"
  "에엑? 궁을 통째로 쓴다고? 난 방 하나만 썼는데. 말도 안 돼. 그 넓은 곳을
나 혼자 어떻게 써. 방만 해도 너무 큰데.  하긴 이 방보다는 작나? 우웅, 하여
간 궁전이라고 해도 방들이  너무 커. 어쨌든  나도 이 근처  방으로 옮기면 안
돼? 정원도 가깝고 케인이 심심할 때 놀러와서 놀아도 줄 테니까."
  '놀아달라는 거겠지....뭐, 정원일 하다보면 자주 오지야 않겠지만..'
  케인은 한숨을 내쉬면서 동의했다.
  "그래라. 링켈에게 말해봐라. 방이야 여기도 얼마든지 있을 테니까."
  "고마워!!"
  케인은 팔짝팔짝 뛰면서 좋아하는  에일을 보고 고개를  저었다. 날이 갈수록
다르기 힘들었다. 그 때 시계가 울렸다.
  '그러고 보니 시간이 되었군.'
  케트리온의 얼굴이 차갑게 변했다. 에일이 만약 보았다면 케인이 화났나 하면
서 당황했을 정도로.
*******************************
이번장 결론
에일: 아이템 하나 획득
아이템 이름: Bow of Kietrion
주용도: 악기
부가적인 용도: 화살을 걸고 쏘면 목표를 확실하게 아작낼수 있다.
...라고 했다가는 돌맞겠죠?^^;
그냥 해보는 소립니다.^^;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #140
 27. 서전(4)
  "에일?"
  "응?"
  너무 좋아서 활을 가지고 다시  새로운 곡을 만들어보려던 에일은 케트리온의
말에 고개를 돌렸다. 그의 친구가 여전히 수수께끼 같은 미소를 짓고 있었다.
  "왜 불렀어?"
  "불과 얼음과 번개 중에서 하나 골라보겠나?"
  "뭐하는 건데?"
  "그냥 골라봐라."
  "으음...."
  에일은 고개를 갸웃갸웃 거렸다. 대체 뭐에 쓸려고 그냥 골라보라는 거지? 에
일은 그러다가 자신의 손에 들린 악기를 보았다.
  '딴 건 모르겠고..불이라면..'
  에일의 머릿속에서 아름답게 타던 모닥불이  떠올랐다. 작은 불씨를 날리면서
아름답게 타던 모닥불. 다크월드로 오기  직전의 추억이 떠올랐다. 비록 따뜻함
은 느낄 수 없었지만 그 옆에 놀던 건 즐거웠다.
  "불!"
  "좋아. 시작은 그걸로 하지."
  케인은 에일에게 가볍게 웃어주고는 일을  시작했다. 케트리온의 힘이 움직이
기 시작했다.
  거대한 경기장, 그것은 콜로세움이라고 말하기에는  곤란한 구조를 띄고 있었
다. 한가운데 으레 있어야 할 법인 넓은  공터가 없이 그저 허공에 수많은 좌석
이 떠 있는 형태였던 것이다. 가장 높은 곳에 떠 있는 단을 중심으로 그 아래로
점점 커다랗게 변하는 무수한 동심원을  이루며 좌석을 전체적으로 원뿔의 모양
으로 퍼져있었다.
  총 1만여석에 달하는 좌석은  빼곡이 차 있었다. 그런  좌석의 주위에는 누가
띄웠을지 모를 광구들과 여러 가지  환영들이 떠다니며 관객석을 아름답게 꾸미
고 있었다.
  경기장의 무대는 넓다고 해봐야  결국 얼마가 한계인  좁은 공터가 아니었다.
그 거대한 원뿔모양으로 이루어진 하늘의 관객석 아래에 끝도 없이 펼쳐진 숲과
황야, 산, 늪, 강 거대한 대자연 전체가 경기장이었다.
  숲은 겉보기에조차도 평화로워 보이지  못했다. 아무런 잎이  달리지 않은 채
검은 나뭇가지만을 흐느적거리고 있는 나무들이 있었고 녹색의 바늘잎이 달려있
는 나무들도 침엽수라기보다는 독엽수라고  불러줬으면 좋겠다라는 라는 느낌의
빛깔을 띄고 있었다. 넓은 잎이 달려있는  나무들도 조금도 평화로운 느낌을 자
아내지 않았다. 붉은 색, 푸른색, 초록색, 노란색 실로 다양한 빛들로 이루어진
그 잎들은 알록달록하게 느껴지기보다는 제각기  서로 다른 위험을 간직하고 있
음을 드러내고 있었다. 그 와중에 어떤 것들은 안전하고 평범해 보였으나 그 숲
에 사는 괴수들은 그것들 근처로는 절대 가지 않고 있었다.
  그런 숲에 비하면 황야는 오히려 나았다. 드넓고 쓸쓸한 황야에는 울긋불긋한
풀들이 조금 자라나 있었고 여기저기 작은 돌멩이가 둘러 다니고 커다란 바위가
몇 군데에 자리잡아있었다. 물론  투기회를 벌이기 위해  다듬어진 황야에 놓인
바위가 평범한 것일 리는 없었다. 그 정체는 곧 내몰릴 평민들이 근처에 가봐야
만 드러날 것이었다.
  그 이외에도 각종 위험을 속으로 숨긴 채  있는 자연은 실로 거대한 경기장이
었다. 그리고 그 경기장의 중심부에 마법으로 자유로이 원하는 곳을 볼 수 있도
록 되어있는 관중석이 떠있었다. 그 관중석의 정점에는 이번 투기회의 주최자인
랜델이 앉아서 자신의 측근들과 한담을 나누고 있었다.
  랜델은 자신의 세력범위안에 있는 중요귀족들이 거의 다 모인 것을 보고 만족
했다. 블레어,랜델,크로델 3가에서 동시에  각자의 투기장에 휘하귀족들을 모으
며 여는 투기회. 그것이 평소 때와 다른  의미를 지니고 있음을 모를 자는 없었
다.
  '물론 여전히 속으로 갈등하는 자가  조금은 남아있을지도 모르지만, 일단 이
렇게 된 이상 쉽게 마음을 바꾸지는 못하겠지.'
  랜델은 들고 있던 잔에  담긴 술을 가볍게 한  모금 마셨다. 투기회의 시작은
지금부터였지만 진짜 볼일은 이미 끝난 셈이었다.
  '좋아. 느긋하게 즐겨나볼까?'
  이미 곳곳에 마수들이 풀려나고 그 사이에서 혹은 싸워 이이고 혹은 죽어나갈
평민들도 풀려나기 시작하고 있었다. 물론 그냥 죽기만 해서는 시시하니까 평민
들중 상당수는 개조를 통해 상당한 전투력을 받아 있는 상태였다. 다만 이번 하
루를 위한 개조라 설사 살아남는다 해도 그 후유증으로 죽게 될 가능성이 큰 급
조된 개조였지만. 그래도 그들은 일말의 삶의  희망을 위해 투쟁할 것이고 그걸
지켜보는 것은 매우 즐거운 유희가 될 것이었다.
  그래서 랜델이 다른 둘도 잘하고 있으려나 라는  한가한 생각을 하고 있던 그
때 일이 시작되었다.
  '이게 무슨?'
  랜델이 가장 먼저 느꼈고 뒤이어 다른  자들도 느끼기 시작했다. 관객석 주위
로 실로 강대한 힘이 몰아치기 시작하고 있었다.
  "케트리온? 후우 그렇게 나오시겠다 이거지?."
  '아무리 케트리온이라고 해도 이 인원이 모여서 방어결계를 쳐둔 것을 어쩌지
는 못하겠지만...'
  케트리온이 강하다 해도 이곳에 모인 인원은 거의 랜델휘하 세력의 전부에 가
깝다고 봐도 좋았다. 따로 빼돌려둔것만 제외한다면 말이다.
  랜델이 그렇게 생각하든지 말든지 관객석을 감싸고 있는 결계의 맨 위쪽이 어
두워지기 시작했다. 원래 있던 환영들이 그대로 사라진 것이다. 그리고 그건 단
순히 어둠이 빛을 가린 게 아니었다.  그 어둠은 살아있는 불길로서 이글거리면
서 나타나고 있었다.
  그걸 알아본 관중석이 엄청나게 소란스러워지기 시작했다.
  "지옥의 불길이다!"
  "말도 안 돼!"
  "저렇게 많은 양의 지옥의 불길이라니 말도 안 돼. 통째로 옮겨온 거 같은 양
이잖아."
  "그자다.. 그자야.."
  '이런..'
  랜델은 순간 아랫입술을  깨물었으나 곧 냉정을  되찾았다. 가짜는 아니었다.
분명히 느껴지는 강대한 위력, 저건 진짜로 제 6지옥의 한가운데 악마왕의 도메
인 안에서만 타오르는 불길이었다. 왜 불길만 나타나고 그에 따라 나와야 할 다
른 현상이 일어나지 않는지는 모르겠으나 지금 이 순간은 여기가 악마왕의 도메
인이 되어버린듯한 양이 나오고 있었다.
  '맙소사. 지옥의 홍염을 몇 겹으로 쓰면 저 양이 나오는 것인가.'
  속으로는 자신의 부하들과 같이 그 힘에 약간 두려움을 느끼고 있었지만 랜델
은 일단 겉으로는 당당하게 말했다.
  "침착해라! 강대한 양이긴 하나 이 결계를  뚫지는 못할 것이다. 전원 자리에
앉아서 방어막에 힘을 집중하라!"
  랜델의 호통이 터져나오고 소란은 조금씩  진정되었다. 랜델은 상황을 지켜보
며 자신은 힘을 거두고 생각에 잠겼다.
  '케트리온이 이번 투기회때 움직임을  보일 가능성을 반반이라고 예상했는데,
이쪽으로 나오는군. 그렇다면 우리도 가만히 있을 수는 없지.'
  그는 스스로를 뛰어난 책략가로 생각했으나 그렇다고 해서 자신이 예상한대로
만 상대방이 움직일 거라고는 생각지는 않았다. 그보다는 몇 가지 상황을 다 고
려해두고 그에 맞춰서 대비책을 다 마련해두는게 그의 스타일이었다.
  '좋아. 이걸 막아내고 나면 케트리온 쪽도 힘이 꽤 빠져있을테니..'
  요란한 굉음이 나거나 거대한 폭발이 일어나거나 하지는 않았다. 부딪히는 힘
에 비하면 실로 조용한 겨루기였다. 검은 불길이 방어막 전체를 감싼 채 내부를
태워버리기 위해 타오르고 반대로 방어막은 끊임없이 그 불길을 중화했다. 단순
히 설명하자면 그 뿐이었다. 그러나 거기서 부딪히고 있는 두 힘은 상쇄되지 않
은 채 만약에 마력이 없는 평민들만 사는 세계에 풀렸다면 세계멸망을 가져오기
에 부족한 규모가 아니었다.
  특이하게 그 한가운데에서 악마들의  절규대신에 아름다운 음악이 퍼져나가기
시작했다. 누가 연주했는지 모를 그것은 저  거대한 검은 불길에 어울리지 않게
활기차고 아름답게 펼쳐지고 있었다.
  그러나 그 음악이 상황에  맞지 않는 것만은  아니었다. 케트리온이 펼쳐놓은
지옥으로의 통로를 따라 음악은 지옥에도 울려  퍼졌고 제 6지옥의 영혼들은 때
아니게 찾아온 휴식 가운데 울려 퍼지는  음악을 즐겼다. 케트리온이 지옥의 가
장 중심핵을 이루는 불길의 상당부분을 끌어가 버리는 바람에 제 6지옥의 몇 부
분이 일시적으로 불이 꺼져버렸던 것이다.
  **********************************
  케트리온은 느긋하게 미소지었다. 일부러 쓸데없이 수반되는 현상은 막아버렸
다. 요란을 떨 생각은 없었으니까. 하지만 잠시  지나니 너무 조용한 것도 재미
없겠다는 생각이 든 그는 에일에게 말을 걸었다.
  '뭐, 방어막이 뚫리지야 않겠지만 이걸로 충분히 경고는 되겠지?'
  "하지만 아무 것도 없는 것도 심심하련가? 좋아.  에일, 지금 그걸로 불을 연
주해보겠나?"
  "응? 안 그래도 하나 만들고 있었어."
  에일은 싱긋 웃었다. 그 때 본 모닥불을 안 그래도 곡으로 만들고 있었다. 케
인의 요청을 받아들여 에일은 부드럽게 활을 켜기 시작했다. 탁탁. 가볍게 흩날
리는 불티들. 이리저리 움직이며 부드럽게  일렁이는 작은 불. 느끼지는 못했지
만 그래도 몇 번이나 상상해봤던 따뜻함의 느낌을  담아 에일은 활을 켜고 케인
은 가볍게 미소지으며 그걸 중계해주기 시작했다.
  지옥의 불길의 배경으로 깔려야 할  소리로 악마들의 절규대신에 포근하고 아
늑하기까지한 에일의 연주를 틀어주면서 케트리온은 다음 공연을 준비했다.
  '이제 다음은 여기인가..'
  "에일. 그런데 끌어당기는 것과 밀치는 것 중에는 어느 것을 좋아하나?"
  계속해서 활을 켜면서 에일은 고개를 갸웃거렸다. 아까부터 문득 던지는 케인
의 질문을 이해할 수 없었지만 에일은 곰곰이 생각해보고 대답했다.
  "으음. 서로 끌어당기는 게 좋지 않을까? 사이좋게 지내야지."
  "그래. 그럼 그렇게 하지."
  '뭔 소리야?'
  에일이 이해를 하든 말든 케트리온은 블레어쪽에도 하나의 주문을 날렸다.
**************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #141
 27. 서전(5)
  블레어도 순순히 모인 자신의 부하들을 보고  흡족해하고 있었다. 그 때 그는
랜델로부터의 연락이 끊겼음을 알았다.
  '하, 랜델의 예상이 맞았군.'
  삼자간의 협약을 지키기 위해 어느  정도를 파병해보아야 할 까라고 고민하던
블레어는 그러나 곧 고민을 더 할 필요가  없게 되었다. 그 자신에게 더 다급한
일이 벌어졌으니까.
  그것은 아무런 소리도 없이 시작되었다.  어떠한 빛도 일어나지 않았다. 대신
에 그것은 주위의 빛을 그대로 삼키면서 나타났다. 한가지 더 수반한 것은 주위
의 공간 또한 엄청나게 왜곡시키고 있었다.  그리고 그를 따라 벌어지는 현상은
가까이에 있던 존재들에게는 엄청난 중력으로 나타나고 있었다. 아직은 워낙 미
세규모라 결계가 버텨내고 있었으나 내버려두면  이곳에 있던 자 전부가 몰살당
할게 눈에 보이는 힘이었다.
  그 정체를 알아챈 블레어가 침음성을 흘렸다.
  "블..블랙홀!"
  블레어의 옆에 있던 한 귀족은 속으로 그 말을 정정했다.
  '단순히 물질차원에서의 압력이 아닌 영적  차원을 동반한다면 이건 블랙홀이
아니라 다크홀인데..'
  그렇거나 말거나 본격적으로  그 힘을 구현하려는  다크홀에 대해서 블레어도
재빨리 지시를 내렸다. 그가 여기저기에 지시를 내리면서 다크홀이 실질적인 힘
을 주위에 가하지는 않았다.  블레어를 위시한 수많은  귀족들이 만들어낸 결계
안 쪽에서만 그 힘을 행사하며 결계를 무너뜨리기 위한 힘겨루기만을 행했을 뿐
이었다.
  "퀘드라이친 플레엇..."
  "난드레이자시 차인..."
  1만에 가까운 귀족들의 힘이 하나의 주문을 막기 위해 모이는 것은 실로 진풍
경이라 할만한 광경이었다. 그게 이미 한  쪽에서 벌어지고 있는 일이었기에 희
소성이 조금 떨어져버렸지만 말이다.
  "크으윽. 이, 이런.."
  다크 홀 소환. 제  8옥의 악마왕이 자신의 도메인  안에서만 행한다는 권능이
물질계에 발현되고 있었다. 그러나 다행스럽게도  그렇게 불려나온 강대한 힘은
블레어를 비롯한 부하들의 제어범위를 넘어서지는  않았다. 결계 내부에서 무한
의 중력으로 치달아가며  극도의 공간왜곡이  벌어지고 있었으나 거기까지였다.
완강하게 공간의 왜곡을  차단하며 중력을 끊어버리는  결계에 계속해서 압박을
가하면서도 결계를 넘어서지는  못했기에 비로소 다들  조금씩은 여유를 되찾았
다. 비록 이러한 공격을 해오는 상대에 대한 두려움을 동시에 각인 받았지만.
  '케트리온 이자는.. 대체.. 크윽..'
  블레어는 랜델로부터 연락이 끊긴 것도  비슷한 이유라는 것을 느끼고는 한번
더 몸서리를 쳤다. 일방적으로 밀리지는 않겠지만  자신이 이 많은 부하를 모아
야 가능한 위력을 단신으로 내는 적은  인정하기 싫으나 두려운 상대였다. 그래
도 그는 셋이서 함께 생각했던 작전을 떠올렸다.
  [만약에 케트리온이 우리들의 일을 방해하고자  나선다면 뒤집어 말한다면 그
의 공격을 막아내었을 때 그쪽도 방어가 약해진다는 뜻입니다.]
  [하면?]
  [그렇다고 그 틈을 타서 그를 제거한다는 것은  좀 무리가 있겠지. 하나 왕이
강하다해도 받쳐주는 부하는 필요한 법이니. 잔가지부터 치는 것이 좋겠지.]
  [누구를 노리자는 건가?]
  [명가의 가주들이면 대어일거고, 안 된다면  그 밑의 정예들이라도. 케트리온
을 그때처럼 함정 속으로 끌어들이기를 기대하는  건 무리고, 차라리 그 부하부
터 차근차근 제거한 후 혼자 남은 그를 제거해야겠지.]
  [만약에 케트리온이 움직이지 않는다면?]
  [그러면 대치 상태를 유지하면 되는 거죠. 케트리온이 움직일 시 방어에 필요
한 병력은 남기고 각자 약간씩을 스테리온 대륙에 잠입시켜봐야 하겠는걸요.]
  [누굴 보내 누굴 노릴 생각이지?]
  [지금부터 의논해봐야죠.]
  "쿠후후후. 케트리온, 자네가 이렇게 힘을 과시하고 있는 사이에 우리도 나름
대로 반격을 준비하고 있다네."
  블레어는 그 생각을 하자 다시 기분이 좋아졌다.
  "이런."
  케인은 가볍게 실소를 흘렸다.
  "어? 왜 그래?"
  에일이 연주를 하다 말고 케인에게 묻자 케인은 가볍게 손을 흔들어주고 말했
다.
  "아니, 별거 아니다."
  '역시 거리가 좀 멀었나. 약간 흘렸군. 차라리 잘 되었는지도.'
  콰아아앙. 이글거리고 타오르기만 하던 지옥의 불길중 아주 일부가 그대로 에
너지를 사방으로 흩날리면서 폭발했다. 그에 따라 경기장이 있던 곳에는 거대한
버섯구름이 피어오르면서 가장 먼저 사방으로  엄청난 빛이 쏟아져나갔다. 그리
고 뒤이어진 것은 거대한 열의 폭풍. 그걸 막아야할 귀족들은 방어막 안에서 지
옥의 불길을 중화해가고 있었기에 미처 손을 쓰지를 못했다.
  "엇? 으아악."
  물건을 담다 말고 문뜩  서편 하늘을 쳐다본 체이로는  그대로 눈을 부여잡았
다.
  순간적으로 쏟아진 엄청난 빛에 그대로 눈이 타버린 것이다. 체이로만이 아니
었다. 경기장에서 가장 가까운 곳에 위치한  도시에 있던 자들은 상당한 거리가
떨어져있었음에도 그 쏟아지는 빛에 상당수가  눈이 멀어버렸다. 제 7 중간계와
달리 귀족들이 보통의 평민들이 사는 곳에는 제대로 된 방어결계를 쳐두지 않고
그저 순간이동정도만을 막아두기에 피해자가 훨씬 더 많았다.
  에일은 다시 느리게 연주하기 시작했다. 조용히 타오르던 잔잔한 불꽃이 그의
음을 따라 다시 나타났다.
  단지 눈이 먼 자만은 다행이었다.  어차피 그거야 얼마안가면 돌아오니까, 잠
시 불편한 것 빼면 아무 일도 아니었다. 진짜 불행한 사태를 맞은 자들은 그 폭
발에서 충분한 거리, 즉 백 km정도를 떨어져있지 못한 자들이었다.
  크르르. 스케일드 타이거는 자신의 발목을  잡으려고 드는 식물들을 피해가면
서 먹이감을 뒤쫓았다. 땅을 가볍게  박차면서 호랑이는 뛰었다. 플레안은 자신
을 뒤쫓는 맹수를 느끼면서 온 힘을 다해 도망쳤다. 그러나 순간 자신의 발목을
잡아끄는 나무줄기에 플레안은 절망했다. 뒤쫓던  호랑이가 그대로 자신을 덮쳤
다. 발로는 식물이 피를 빨고 있었다. 그리고 자신의 등으로 호랑이의 무게감이
느껴졌다.
  '안 돼. 여기서 호랑이 따위에게 죽을 수는 없어!'
  날카로운 이빨이 먹이감의 목덜미를 향해 다가갔다.  그 때 거대한 굉음이 울
리고 호랑이는 움찔했다. 그리고 잠시 뒤  거대한 화염폭풍이 그곳을 휩쓸고 지
나갔다. 호랑이에게 죽을 수 없다는 플레안의 소원은 이루어졌다. 그 고온의 불
길 속에서 호랑이도 그도 흡혈식물도 모두 다 재가 되어버렸으니까.
  그곳만이 아니었다. 경기장을 중심으로 고온의 화염 폭풍이 퍼져나갔다. 아니
그건 이미 폭풍이라기에 부적합했다. 작은  태풍이라고 해야할 불길들은 별다른
저항력을 지니고 있지 않은 것들을 그대로 삼키며 퍼져나갔다.
  그건 멀리 떨어진 곳에서 봤다면 장관이라고도  할 만한 광경이었다. 그 안에
깃든 힘을 생각하지만 않는다면 다크월드의 일부분이 실로 빛으로 가득 차고 있
었던 것이다. 그렇게 검은 불길에서 태어난  찬란한 빛은 주위를 완전히 삼키며
신의 심판처럼 다크월드에 임했다.
  에일은 싱긋 미소지었다. 곡이 꽤  마음에 들게 만들어지고 있었다. 아름다운
그의 노래가 무수한 죽음이 일어나고 있는 곳에 퍼져나갔다.
  케트리온은 입맛을 다셨다. 그럴 생각이  아니었는데 공간상의 거리가 문제가
되어 주문의 제어가 약간 흩트려져서 불길의 일부지만 폭발해버렸다.
  '후우. 정말 한심하군. 이 정도도 제대로 못하다니.  10년전 그 때 이후 뭐하
나 제대로 되는 게 없군. 저런 무리들 하나 제대로 못 쓸어내서 이런 식으로 시
위나 하고.. 하긴 몇달전에는 더 한심한 꼴을 당했지만..'
  역시 하던 일을 빨리 마무리  지어야되겠다고 생각하면서 케인은 자신이 뜻하
는 바에 중요한 촉매가 되어줄 존재를 보았다.
  "좋아. 마지막은 그걸로 하지. 에일, 네가 준 인형 지금 내가 써도 되겠나?"
  "응? 인형이라니? 아 그 용인형? 뭐에 쓸건대?"
  에일은 사실 준 기억은 없었지만 케인말로는 자기가 줬었다고 하는 인형을 보
고 고개를 갸웃거렸다. 빙긋 웃고 있는  통통한 인형이 케인의 침대맡에 놓여있
는걸 보고 에일은 씨익 웃었다. 자기가 줬었다고 하는 선물을 케인이 곁에 두고
있는걸 보고 기뻤던 것이다.
  "뭐, 누구한테 잠시 보여주려고 그런다."
  "마음대로 해. 근데 누구한테야?"
  "그건 알 것 없고."
  그 말과 함께 에일의  눈에서 인형이 사라졌다. 그리고  에일은 미처 눈치 못
챘지만 케인의 검, 에테릴 블링커 또한 사라졌다.
  '에테릴 블링커 너도 새로 깃들 몸으로 원래의 네 모습과 비슷한 게 낫겠지.'
  케인은 자신의 검에게 새로 깃들 물건을  지정해주고 지긋이 눈을 감았다. 검
을 깨워내려면 좀 더 신경을 써서 해줘야 할 일이 많았다. 그리고 어리둥절하던
에일은 상황을 나름대로 파악했다.
  "에? 아. 보여줄 사람한테로 그 순간이동이라는거 한 거구나."
  "맞다."
  '이 녀석을 데려다 놓고 하는 것도 괜찮군.'
  마냥 에일을 귀찮게 여기던 케인이었지만 그 순간만은 왠지 알지 못할 마음에
그는 에일을 자신의 일에  참가시켰다. 비록 에일은  전혀 모르는 방법으로였지
만.
  허공의 한곳에 검 하나와  인형 하나가 나타났다.  그리고 주인에게서 명령과
힘을 받은 검은 그 껍질을 깨고  일어나기 시작했다. 무형의 힘이 용인형에게로
흘러 들어갔다. 웅웅웅웅.  커다란 소리는 아니었지만  공간자체가 강대한 힘에
의해 뒤틀리면서 민감한 자는 느낄 수  있는 진동음이 퍼져나갔다. 강대한 힘은
점점 한 곳에 모이며 공간을 더 뒤틀기 시작했다. 고오오오. 그리고 그 힘을 계
속해서 뿜어내고 있는 에테릴 블링커 또한 몸을 떨면서 소리를 냈다.
  콰아아앙. 마침내 공간의 뒤틀림이 한계에 달하고 거대한 파열음이 나기 시작
했다. 한 점에 뭉쳤던 거대한 힘이  뻗어나가면서 마침내 하나의 형체를 이루기
시작했다. 허공에 칠흑의 몸이 생겨났다. 그 몸에  다시 두 장의 날개가 생겨나
고 머리에는 뿔이 돋아났다. 몸의 비늘은 검은 어둠을 머금어 주위의 빛을 흡수
하고 눈은 지옥의 뇌전을 머금어 푸르게 빛났다.
  "카오오오!"
  포효를 내뱉는 존재는 용의 형상을 하고 있었다. 그러나 본래 힘이 깃들던 인
형의 모습과는 너무나 다른 위협적이고 강인한 모습이었다. 세 개의 뿔을 한 용
은 작은 날개를 한 번 펄럭였다. 주위로  강력한 바람이 몰아쳤고 그에 따라 지
상의 나무들은 흔들렸고 뒤이어 시들었다. 그걸 보고 용은 고개를 들어 눈을 번
뜩이더니 어디론가 사라졌다.
****************************
가림토 우승 만세 만세 만만세!
셔틀과 드랍쉽이 만났을때 신화는 다시 쓰였다.
농사꾼토스 황제 테란을 시해하고 제국을 몰락시키다.
^_____________^
우헤헤헤헤헤헤
이제 독자님의 편지에 답장쓰러 가야겠군요
아아... 즐거운 아침^^;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #142
  27. 서전(6)
  그 자리에 남은 것은 인형과 검, 둘 다 조용해져있었으나 인형이 문득 움직였
다. 작은 날개를 파닥거린 그것은 검을 입에 물더니 또한 어딘가로 사라졌다.
  "뭔가 저건?"
  크로델은 블레어와 랜델로부터 연락이 끊기자  곧 무언가가 잘못 되었음을 알
았다. 그래서 어디부터 지원을 가나 하고 있던 차에 하늘 저편에 상당히 떨어져
있는 가운데 시야의 한 부분을 차지하는  존재가 나타나자 그도 약간 당황했다.
그건 드래곤의 모습을 하고 있었으나 본래 다크월드에는 드래곤이 없었다.
  덩치는 원래의 드래곤들보다 훨씬  작았다. 양쪽 날개 끝이  다 합해서 10m도
안 될 것 같은 그냥 좀 큰 새 크기정도에 불과한 크기였다. 그러나 조금의 마력
만 있어도 수백 배로 커지는 것도 작아지는 것도 어렵지 않다. 그렇기에 덩치로
상대방의 힘을 파악하는 짓을 할만큼 크로델은 바보가 아니었다.
  "전원 전투준비를 지시하도록.  그리고 각 역할을  기존의 포매이션 카-2번을
활용한다."
  "알겠습니다."
  크로델은 상대의 힘을 가늠해본후 한숨을 내쉬었다. 대충 블레어와 랜델이 처
한 상황이 이해가 갔기 때문이다. 작은  마수는 여기있는 자들과 한동안 놀기에
부족함이 없었다.
  드래곤은 그 입을 열더니 가볍게 무형의  브레스를 날렸다. 보이지 않는 힘이
관중석의 결계를 강타했다. 브레스 자체는 아무런 빛도 소리도 없었으나 방어막
이 파열되려고 하면서 그곳에서 굉음과 함께  빛이 일어났다. 그에 대항해서 다
양한 주문들이 만들어져 허공의 마수를 향해 쏟아져나갔다.
  드래곤이 날개를 휘젓자 검은 바람이 먼저 일어나 거대한 폭풍의 벽을 만들었
다. 그 바람의 벽은 날아온  마법의 상당부분을 상쇄시키면서 사라졌다. 그러고
도 남은 마법들을 향해 드래곤이 포효를 내질렀다. 쾅. 이번에는 음파의 형태를
빈 마력이 또 하나의 방어막을 형성했다. 그 모든 것을 뚫고도 상당량의 공격주
문이 드래곤의 몸을 두들겼으나 작은  드래곤의 육체는 그러나 어설픈 주문들이
뚫기에는 너무나 강인했다.
  크로델은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
  "금방 끝날 상대는 아니군. 뭐 좋겠지.  어쨌든 이 기회에 케트리온의 힘이라
는 것도 한계가 있음을 보여줄 기회이기도 하니."
  휴젤은 가만히 하늘을 올려다보았다. 다른 희생양들 사이에 숨어서 휴젤은 여
기까지 왔다. 그리고 이제 그는 또 한번의  반란을 일으켜야 했다. 확실히 아버
지였던 케이친보다는 지금의 형이  훨씬 상대하기 편했다.  그렇다 해도 지금의
부하 하나 없는 혼자인 몸으로는 힘겹기는 마찬가지였지만 그 창고 안에서 더는
도망치지 않기로 했다.
  '어떻게든 기회를 노려 형을 죽이고 가주 자리를 빼앗는다. 그리고 그 다음에
일단 그 핑계로 경기를 중지시켜 이들은 돌려보내고...후우..형만이라면 문제가
아니지만. 과연 케트리온이 움직여줄까? 응 저건 뭐지?'
  그의 형이 있을 거대한 관람석 반대편에 어디서 나타났는지 모를 작은 드래곤
이 있었다. 그 드래곤에게서 느껴지는 막강한 힘을 휴젤은 느꼈다.
  '저건 드래곤? 아니 덩치야 그렇다 치고 저 힘은 드래곤이 아냐. 적어도 제 7
중간계나 제 8중간계의 드래곤은 아냐. 저건 그보다는.. 그렇군. 케트리온의 힘
인가? 정말이지 예전에도 느끼던 거지만  황당하게 강한 힘이군. 하지만 나로서
는 정말 기회인데. 후우, 다행이야.'
  기회를 엿본다고 하지만 그게 쉬울 리가  없었다. 이미 가주자리에 올라가 있
는 크로델이 그와 1:1 승부 같은 것에 응할 리도 없었으니까. 휴젤은 싱긋 미소
지었다.
  케트리온이 투기회를 보고 있지만은 않을지 모른다는 가능성을 고려했었고 결
과적으로 맞아떨어졌다.
  휴젤은 자신들에게 달려드는 것들을 두들겨  패서 내쫓을까 하다가 그래도 만
일을 대비하자는 생각에 지금의 몸을 그냥  내주기로 했다. 몸을 던져버리고 영
혼의 상태에서 휴젤은 느긋하게 위쪽의 싸움을 지켜보았다. 나중에야 어떻든 당
장은 케트리온이 강할수록 그에게 좋았다.
  '그렇지만 저 드래곤  뭐라고 부르지? 검다고  블랙 드래곤이라고 부르기에는
영 아닌데. 그건 저 존재에게 너무 실례겠지?  아니 지금 드래곤의 형상을 하고
있을 뿐 저게 드래곤이기는 한가? 훗.  이름이야 어차피 붙이기 나름이겠지. 이
기회에 잘 살펴나 둬야겠군.'
  휴젤은 점점 치열해지는 싸움을 보며 감탄했다.
  '호, 무형의 브레스는 물질은 분해하고  영혼은 저승으로 보내는 이중 작용을
하는군. 일반 드래곤과는 다른걸.  저래서야 우리들도 무시  할 수가 없겠는걸.
하.
  뿔에서는 헬 라이트닝이 지속적으로 터져나가는군.  근데 헬 라이트닝 수준이
아닌걸. 인페르노 라이트닝이라고 해야 하려나?'
  휴젤은 작은 드래곤이  뿜어내는 힘을 보면서  감탄했다. 자신으로서도 1:1로
싸운다면 도망쳐야 할 상대였다. 도망 칠 수 있다면 말이지만.
  '날개는 휘저을 때마다 블랙 윈드를 만들어내는군.  역시 양이 좀 많지만, 블
랙 스톰이라고 해야 하려나? 케트리온은 정말 대단한 애완동물을 키우는군.'
  휴젤은 고개를 절래 절래 저었다. 작은 드래곤은 그러나 자신보다 훨씬 큰 드
래곤 엠퍼러 여섯이 전부 달려들어도 얼마 버틸 수 있는 상대가 아니었다. 하기
야 그렇게 치면 저 녀석도 원하기만 하면  덩치를 드래곤 엠퍼러들의 수십 배로
도 키울 수 있을 것이다. 별 의미가 없어서 그렇지.
  '제 7중간계에 드래곤들이 몇이 있더라. 로드급들도 무시할 전력은 아니고 일
반 드래곤들도 웬만큼은 하고. 흠. 한 5-600마리 되었지? 그들 전부라면 상대해
볼만 하겠는데. 아니, 그건 좀 과하군. 그 정도라면 별 무리 없이 이기겠어. 그
들 반 정도라면 멋진 승부가 되지 않을까?  그건 또 부족 하려나? 하아, 정말이
지, 물질계로 나온다면 악마왕이나 천사장들도  저 정도는 못되는데. 아니 도메
인 안이 아니라면 천상이나 지옥이라도 저 정도에 불과할 텐데, 저걸 부리는 케
트리온은 어쩌면 도메인 안에서조차 악마왕들을 꺾을지도.'
  휴젤은 케트리온의 애완동물을 보고 그런 평을 내렸다. 붙여보고 내린 결론이
아니니 정확하다고는 할 수 없어도 대략 그런 정도겠다라는 느낌이었다. 나중에
적이 되면 매우 골 아프겠지만 지금은 그런걸 따질 겨를이 없었다.
  '그나저나 슬슬 승부가 나겠는데.  역시 이 많은  인원을 상대로는 무리였지.
나도 준비해야겠군. 이번 같은 기회를 놓칠  수야 없지. 형, 미안하지만 죽어줘
야겠어. 사실 형이 내게 한거 생각하면 별로 미안하지는 않지만, 그래도 말이라
도 그렇게 해줘야겠지?'
  만일의 사태에 대비할 생각인지 크로델을  비롯한 몇몇 핵심인력이 나서지 않
아서 승부가 조금 더 길어지긴 했지만 결국 오래갈 수 없었다.
  '그건 그렇고 형과 호위병들은 힘을 전혀 안  썼다는 건가. 아니 그것만은 아
니고. 그렇군. 역습을 위해 좀 빼돌려뒀나보군. 저 용이 강하긴 하지만 너무 오
래 끌고 있어. 그렇다곤 해도 남은 호위병들 전부가 형을 지지하고 다른 중소가
주들도 형을 지키려 나선다면..'
  휴젤은 가볍게 웃었다. 그러면 자기가 죽으면 그만이다. 어차피 도박을 안 할
수가 없었다.
  '실패로 돌아간다고 해도 브리얀 그 자식이라도  잘 살겠지. 하, 미리 실패를
운운할 때는 아니지.'
  "도박치고는 매우 확률이 높군. 케트리온은  나서서 이쪽의 힘을 빼놓고 거기
다가 상당수는 역습을 위해 딴 곳에 가있고,  정말로 이번 같은 기회가 다시 오
지 않겠지."
  휴젤은 케트리온에게 감사했다. 아마도  크로델형에게도 행운이었을 케트리온
은 이제 자신에게 행운이었다.  나중에는 어떤 불운이  되든지간에 당장은 말이
다.
  "에?"
  에일은 갑자기 눈앞에 검을 물고 나타난 작은 용을 보고 의문을 표했다. 그냥
보통의 매 정도 만한 작은 용은 입에 물고 있던 검을 케트리온 앞에 떨어뜨리고
는 날개를 파닥거리며 침대에 내려앉았다.
  "아앗. 인형이 움직인다."
  "아까 그 녀석이다. 네 인형. 이제는 에테릴 블링커가 새로이 깃든 몸이 되었
지만 말이다. 그렇군. 에일, 네가 당분간 보살펴 주지 않겠나?"
  "인형이 이제 살아있는 용이 된 거야?  그런데 에테릴 블링커라니? 얘 이름이
그거야?"
  에일은 들고 있던 활을 내려놓고 가만히  손을 내밀었다. 드래곤은 주인의 뜻
을 이해했는지 가볍게 날아서 에일의 품에 안겼다.
  "아니 그건 검일 때 다른 암흑정령들이  붙인 이름이고 이제는 그래도 본래의
모습을 어느 정도는 되찾았으니 네가 새로  붙여줘도 괜찮을 거다. 여튼 당분간
좀 보살펴다오. 많이 지쳐있으니 힐링  라이트도 좀 쬐어주고 그러면서. 필요할
때는 내가 소환하겠지만 평소에는 네가 길러라."
  "응. 알았어. 헤헤. 그러면 얘 이름은 아직 없다는 거구나. 반가워. 으음."
  에일은 눈앞의 드래곤을 보면서 가만히 눈을  굴렸다. 적당한 이름이 잘 떠오
르지 않았다. 에일이 그렇게  이름을 고민하고 있는 동안  용은 자신의 거의 전
힘을 쏟아 부은 분신을 가지고 싸우고 있었다. 용은 서서히 자신의 분신이 부셔
져감을 느끼며 가볍게 몸을 퍼덕거렸다. 그 모습을 보고 케인도 쓰게 웃었다.
  에테릴 블링커는 완전히  자신의 일부도 아니었지만  그렇다고 자신과 무관한
별개의 개체도 아니었다. 에테릴 블링커의 힘의  대부분은 결국 케인 자신의 힘
을 받아서 나오는 그림자 같은 것이었으니까. 자신이 사실상 전 힘을 잃고 지상
계를 헤매던 동안은 에테릴 블링커도 일개 마법검에 불과했다.
  그렇다고는 해도 그전에  에테릴 블링커의 정체를  숨긴다고 검으로 재워둔게
실수였다. 깨워두기만 했어도 절대로 그렇게  쉽게 당하지 않았을 것이다. 그래
서 케인은 이제는 에테릴  블링커의 진짜 정체를 드러내기로  하고 이번 싸움에
투입했던 것이다.
  에일은 가만히 품에 안긴 용을 들어 얼굴을 가볍게 부볐다.
  "헤헤. 네 이름은 큐티로 할게. 너무 뻔한 이름인가? 그래도 귀엽다는 뜻이니
까 괜찮지?"
  케인은 가만히 자신의 검,  아니 이제는 용에게 명령을  내렸다. 용은 자신의
진짜 주인의 명을 받들어 두 번째 주인에게 인사했다. 이제 원주인의 명이 내려
올 때까지는 에일이 그의 주인이었다.
  "괜찮습니다."
  "에엑? 너 말도 해? 아니 용이 말하는  건 당연한 건가. 아니 그래도, 그러니
까...아하하하. 그래 용은 원래 말 잘하는데. 하지만 큐티 넌..."
  "큐티라 그게 제 이름입니까? 잘 부탁드리겠습니다."
  "으응."
  에일은 머리를 긁적거리면서 새로이 친구가 된 용을 쳐다보았다.
  '원래 인형이었는데 깨어난 건가? 아니 검에 들어가 있다가 이번에 인형에 새
로 깃들였다고? 우웅. 검에  들어가 있는 동안  답답했겠다. 근데 힐링라이트를
쐬어주라고? 어디 아픈가? 아무튼 잘 지내봐야지.'
  "하아. 좀 피곤하군. 에일, 난 자려고 하니 이만 나가서 큐티랑 놀겠나?"
  "어? 응. 알았어. 그럼 잘 자. 나중에 큐티 데리고 놀러올게."
  에일은 새로운 선물을 잔뜩 받아들고는  방을 나갔고 케트리온은 일이 만족스
럽게 풀렸음을 느끼고 잠시 휴식을 취하기로 했다. 그도 이 정도 힘을 쓰고나면
좀 피곤했다. 껍데기만 남은 에테릴 블링커를 소거해버리고 자신의 주위로 어떤
위협도 없음을 확인한 후 케트리온은 잠에 들었다.
  에일은 싱글벙글 웃으면서 케인의 새 선물을 쳐다보았다.
***********************************
냥 라그나노크 온라인을 시작했습니다.@@
서버는 사라
아이디는 토돌
누가 장비좀 주실뿐@@(초보자용)
(현재 레벨 1--; 포링 왜 이렇게 쎈걸까요 ㅠ.ㅠ)
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143
27. 서전 (7)
  "큐티? 그 동안 검에 있으면서 답답하지 않았어?"
  "아뇨, 거의 무의식 상태였기 때문에 괜찮았습니다.  그러고 보니 그 때 먹은
에일님의 피는 꽤 맛있었지요."
  "하하. 그렇구나. 네가 먹은 거구나. 그럼 지금도 내 피 먹어?"
  "아뇨, 이제는 괜찮습니다. 케트리온 님의  힘이 어느 정도라도 돌아오셨으니
까요."
  "헤헤. 그런가? 그러고 보니 큐티는 어디까지 자라? 난 용이라면 하나같이 엄
청 큰 줄만 알았는데. 지금  큐티 너보니까 무지 작다.  너가 아직 어려서 그런
거야?"
  "네? 아닙니다. 그냥 지금  깃들여 있는 물건의 크기  그대로 있을 뿐입니다.
굳이 원하신다면 크기야 얼마든지 키울 수 있습니다만.. 조금 키울까요?"
  "응? 아냐. 너무 크면 내 방에도 안 들어갈 거야. 거기다가 이번에 케인 옆방
으로 옮기면 아마 방 크기도 줄텐데. 지금이 좋아. 근데 넌 그러니까. 응, 블랙
드래곤이야?"
  "아뇨. 같은 흑색이라지만 실물을 보시면 아시겠지만 많이 다릅니다. 그 녀석
들은 검지만 번쩍이고 저 같은 경우는 원래는 빛을 완전히 흡수합니다."
  "그럼 무슨 드래곤이야?"
  "글쎄요. 딱히 종은 생각해본 적이 없습니다만."
  "그럼 종 하나 새로 만들자. 넌 어쨌든  인형 같으니까 테디 드래곤 어때? 아
마 남들이 널 만지면 매우 부드럽다고 하지 않을까? 아닌가? 헤헤, 잘 모르겠지
만 그럴 거 같은데."
  큐티는 가볍게 웃었다.  자신을 어떤 존재로  분류하는가는 세계마다 달랐다.
그러니 무엇으로 불리든 별 상관은 없었지만 아마  이런 분류만큼은 이 세계 말
고는 받아보지 못할 거 같다고 느꼈다.
  '보통은 날 종이 아닌 그저 하나의 존재로  보는데 말야. 하긴, 그건 나도 원
힘을 되찾았을 때 이야기지만, 케트리온  님이 저런 상태이시니. 거기다가 지금
내가 깃들어있는 몸도 인형은  인형이니 할 말 없군.  나중에 힘을 되찾으면 이
주인을 인형에 집어넣어 볼까? 케트리온 님이 허락하시려나?'
  "괜찮군요. 남들에게 그렇게 소개하겠습니다."
  "고마워. 같이 정원 가보자. 그 동안 이것저것 가꿔서 꽤 보여줄 거 많다. 앗
맞다. 아무 꽃이나 막 건드리면 안 돼. 잘못하면 큰일나."
  "걱정 마십시오."
  큐티는 한입거리도 안 되는 새 주인을 안심시켜주었다.
  '케트리온 님의 허락만 떨어진다면 정말  한번 잡아먹어 보고 싶은 주인이군.
그냥 먹기는 아까우니 좀 가지고 놀다가.'
  "근데 너 어디 아픈 거야? 겉으로는 괜찮아 보이는데?"
  "아, 사실 지금 생명력이 거의 다 떨어진 상태입니다."
  가진 생명력의 대부분을 지니고 있던  분신이 막 파괴당했음을 느끼며 큐티는
말했다.
  "으음. 그래? 알았어. 케인의 말대로 치료해볼게."
  에일은 그 말과 함께 조용히 자신의 손에서 빛을 내었다. 붉은 빛은 계속해서
큐티의 몸속으로 흡수되어갔다. 그리고 에일은 약간 당황했다. 글자그대로 끝도
없이 들어갔던 것이다. 아름답게 빛나는 붉은빛에 둘러싸여 큐티는 조금씩 돌아
오는 힘을 느끼며 날개를 가볍게 퍼덕거렸다. 그렇게 30분 정도가 흐른 뒤 에일
은 그대로 털썩 주저앉으며 말했다.
  "큐티, 너 작아 보였는데 대단하다. 헥헥. 미안, 오늘 하루만에 다 못 고쳐주
겠어. 나 다 떨어진 거 같아."
  에일로서는 정말 처음 당해 보는 일이었다.
  '힐링라이트가 바닥이 날 때까지 부었는데도  다 흡수해버리네. 내 힐링 라이
트가 얼마 안 되는 건가? 으음, 그건 아닐텐데.  아마 나 꽤 많을 텐데. 큐티가
용이라서 그런 거겠지?'
  에일은 자신의 힐링 라이트의 위력을 정확히  알지 못했다. 아니 정확히는 잊
어버린 후 새로 배우지 못했다. 그래서  그는 그냥 그런가보다 했지만 알았다면
큐티를 쥐고 흔들며 한마디쯤 물었을 지도  몰랐다. 세상에 그걸 다 받아들이는
용이 어딨냐면서, 네 정체를 밝히라고.
  "괜찮습니다. 느긋하게 하십시오.  그래도 덕분에  어느 정도는 회복되었습니
다.
  이대로 열번 정도만 더 해주시면 다 회복될  거 같습니다. 하지만 그 동안 제
스스로도 회복이 될 테니, 아마 대 여섯 번만 더 해주시면 충분하리라 봅니다."
  "하하, 그렇구나. 아무래도 내 힐링라이트 얼마 안  되나봐. 난 내가 꽤 하는
줄 알았는데, 우물안 개구리였구나. 후아. 미안, 큐티 우리 정원 내일 보자. 나
갑자기 너무 졸려."
  "알겠습니다."
  둘은 정원으로 가던 발걸음을 돌려 에일의 방으로  갔고 에일 또한 케인이 빠
져있는 것과 같은 상태로 들어갔다. 아니 똑같지는 않았다. 케인은 누가 접근만
하면 깨어날 상태였고 에일은 누가 업어가도  계속 잘 상태였으니까. 그리고 많
은 거창한 칭호를 받았지만 이번에는  큐티라는 이름에 테디 드래곤이라는 종명
을 받은 드래곤 또한 가만히 잠들었다.
  그렇게 그들이 평화롭게 잠들 때 또 다른 싸움이 시작되고 있었다.
  ************
  테디 베어를 아십니까? 테디 베어대신에  테디 드래곤이라도 등장시키고 싶었
습니다.^^; 그렇게 강한 녀석은 아닙니다. 현재 상태로는 휴젤 열댓명만 있으면
충분히 맞짱뜰수 있는--;
  뭐..막강하긴 합니다만 아시다시피 제 작품은 전투는 별로 비중이 없어서, 전
투위주면 이런 막가는 파워 못 주죠-.-  치열한 싸움이 재밌지 이런 초강파워가
무슨 싸우는 맛이 나겠어요? 주먹이나 칼부림이  스위치 누르면 날아가서 쾅 하
는 ICBM보다 훨씬 그럴듯한 액션신아잖아요?  뭐 그래도 어쩔수가 없네요. 케인
이라는 존재 자체상 이 정도 파워는 주어야..
용량이 작은것은 절대로 필자가 라그나로크를 해서가 아니고
단지 이번 챕터가 이걸로 세이때문입니다. 믿어줘요
p.s) 사라섭 토돌군에게 아이템 살 제니를 기부해주세요 ㅠ.ㅠ
토돌 입니다.
현재 레벨 2 ㅠ.ㅠ
돈 부족으로 아이템 부족으로 허덕허덕
[2001/12/31, 11:55:45]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 91
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 115
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 101
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 104
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 106
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 105
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144
  28. 변화(1)
  휴젤은 심호흡을 했다. 영혼의 상태에서 진짜로 호흡한다는 것은 없었지만 몸
을 입고 있을 때의 버릇이었다.
  '좋아, 간다.'
  콰앙! 드래곤의 브레스가 부딪히면서 생겨난  결계의 빈틈으로 휴젤은 재빨리
침입했다. 바로 결계가 다시 메워졌다. 휴젤은 그대로 형이 있는 꼭대기로 올라
갔다. 내부 결계의 형태가 별 달리 바뀐 게 없이 알고 있던 그대로라 비교적 잠
입이 쉬웠다.
  느긋이 마무리되어 가는 상황을 지켜보던  크로델은 순간 새로운 힘의 접근을
느꼈다. 너무 강대해서 오히려 현실성이 없게  느껴지는 힘을 지닌 드래곤 대신
에 충분히 압박감을 느끼게 하는 힘이었다.
  '응? 이건 누군가? 상당히 강대한 자가 오고 있다. 잠깐 이 힘은 설마?'
  "휴젤?"
  죽은 줄 알았던 동생의 이름을 그가 내뱉는 순간 그의 앞에 그대로 몸이 형성
되며 동생은 나타났다.
  "오랜만이군. 형. 그 훔친 가주 자리에서 즐거웠나?"
  크로델의 얼굴이 일그러졌다. 설마 하면서도 애써 묻어두었던 가능성. 그리고
그 가능성이 최악의 상황에서 구체화되었다.
  "죽지 않았었군."
  "거의 죽을뻔 했지. 덕분에  좋은 경험도 많이 했으니  이제 죽어주기만 하면
더는 원망하지는 않겠어."
  크로델은 자신의 동생을 쳐다보았다. 당장  죽을지 모름에도 당당하게 서있는
모습. 입가에 걸려있는 자신감 넘치는 미소. 여유 있는 말투.
  "많이 변했군. 예전에는 힘만 있었지 겁쟁이였던 거 같은데 말야."
  "쿡. 때를 기다린 건 형도 마찬가지 아니었나?"
  휴젤의 가벼운 웃음에 크로델도 담담하게 말했다.
  "차라리 널 거둬들였어야 했을지도 모르겠군. 네가 호랑이가 아닌 늑대새끼였
다면 그랬을 텐데 말이야. 하지만 잘못 찾아왔다. 차라리 계속 숨어살았으면 너
한테도 좋았을 것을."
  "글쎄. 난 좀 다르게 생각하는데. 하여튼 시작해볼까?"
  휴젤은 그 말과 함께 웃음을 거두고 소리쳤다. 그는 자신의 스피릿 피어를 아
낌없이 개방했다. 크로델로서는 절대로 따라오지 못할 존재감이었다.
  "나 휴젤 케이친! 케이친의 아들중 최강자! 아버지의 유산이 정당한 상속권리
를 여기서 주장하며 크로델 케이친에게 도전한다! 너희들의 지위는 변함 없음을
약속한다! 끼여들지 마라!"
  크로델 또한 명령을 내렸다.
  "전원 저 반역자를 제거하라."
  휘릭. 몇 종류의 마법이 휴젤을 향해 날아왔으나 휴젤은 주문도 외지 않고 그
대로 무력화시켜버렸다.
  "기회를 주겠다! 끼어들지마라!"
  친위대장인 타피온은 잠시 갈등했다. 갑자기  나타난 휴젤, 그리고 이미 대세
를 장악하고 있는 크로델.  어느 쪽에 설 것인가?  많은 중소가문의 구성원들은
용과 막바지 싸움을 벌인다고 정신 없었고 크로델과 그 부근의 명가들만이 힘을
아끼고 있던 상황이었다. 그리고 그 명가의  영주들도 순간 서로의 얼굴을 쳐다
보았다. 그 짧은 갈등의 상황을 휴젤은 놓치지 않았다.
  "다시 말한다. 변함 없는 대우를 약속한다. 헬 파이어(Hell Fire)"
  화륵. 지옥의 불꽃이 그대로 크로델을 감쌌다. 그러나 어느 사이엔가 검은 장
막이 크로델을 감싸고 있었다.
  "건방진 녀석. 뭣들 하느냐.  전원 공격하라. 명을 따르지  않는 자는 나중에
죄를 묻겠다."
  크로델은 다시 명을 내렸지만 휴젤은 미소지었다. 방금 크로델의 명령에 반사
적으로 따른 숫자는 예상보다 훨씬 작았다. 이 정도라면...
  망설이며 눈치를 보던 타피온은 상황을 파악했다. 갑자기 나타난 반역자를 처
단하는데 이 정도 숫자가 망설인다는 것  자체가 이미 문제였다. 명가의 가주들
또한 서로가 서로의 눈치를 보고 있다는 자체가 무엇을 의미하는지 깨달았다.
  '하긴 사실 크로델은 우리보다 강하지도  않지. 케트리온을 상대로 불안했어.
거기다가 우리들에 대한 대우로 봐도 과거 행적만으로 판단한다면휴젤이 위고.'
  "저는 그의 권리를 인정합니다. 두 분이서 승부를 내시죠."
  제레이아는 가볍게 미소지으며 선수를 취했다. 배신도 빨리 하는 자가 그만큼
더 대우받는 법이다. 팽팽하던 흐름은  단번에 무너져버렸다. 다른 다섯 명가의
가주들도 뒤질세라 말했다.
  "좋습니다. 우리들은 지켜보도록 하지요."
  "감히! 너희들 처벌이 두렵지 않은가? 타피온은 무엇을 하느냐?"
  크로델은 분노하여 말했으나 타피온은 결정을  내렸다. 지금 상황에서 가주를
편들어봐야 개죽음밖에 당할게 없을게 뻔했다. 가주의 명령을 따르고 보던 자들
도 이미 명가의 가주들이나 다른 자들의 행동을  보고 슬그머니 하나둘 힘을 거
두고 있었다.
  "타아! 기가닉 프레스!"
  휴젤은 일부러 큰 소리로 주문어를 외쳤다.  그와 함께 아직도 우물쭈물 크로
델의 명을 따르려던 자 몇들이 그대로 자리에서 튕겨나가 결계쪽으로 날아가 버
렸다.
  "함부로 끼여들지 마라. 이것은 계승자간의 결투다. 블랙 윈드! 나 휴젤의 이
름으로 이후의 대우는 약속한다. 데드리 캐럴!"
  검은 바람이 일어나며 그대로 날라들던  불꽃이나 번개 등을 삼켜버리고는 크
로델을 몰아붙였다. 바람은 끝내 장막을 뚫지  못하고 사라졌으나 뒤이어 그 자
리에 무형의 음파가 울려 퍼지고 크로델의 명을  받들던 몇몇 자들은 다시 피를
토하며 쓰러졌다.
  그 와중에 힘이 깃든  휴젤의 말은 이제 경기장  전체를 쩌렁쩌렁하게 울리고
있었다. 그리고 그렇게 외치는 와중에 휴젤은  연이어 주문을 날렸다. 콰앙. 아
직 크로델의 편을 들고 있던 몇몇 자들의 힘과 크로델의 힘이 그 주문들을 막아
내었으나 크로델의 얼굴에 작은 상처가 났다.
  "훗. 아직도 그에게 충성을 바치는가? 레인 오브 블레이드! 아직 기회를 주겠
다. 소울 디바우러!"
  휴젤은 이제 여유 만만하게 소리쳤다. 생각보다 훨씬 일이 잘 풀리고 있었다.
이미 분위기를 자신이 장악한 상황이었다.  명가의 가주들이 지켜보겠다는 자체
가 자신을 인정한바와 다름없었고 자신이 몇몇 자들의 호위를 받는 크로델을 밀
어붙이는 광경을 보며 뒤늦게 크로델의 편에 설려는 자가 있을 리 없었다. 이제
는 눈치 없던 자들도 전부 힘을 거뒀다.  아니 타피온처럼 아예 한발 더 나서는
자도 있었다.
  "휴젤님을 도와 반역자를 처단하겠습니다. 플레임 스웜(Flame Swarm)"
  타피온의 손에서 여덟  개의 이글거리는 불덩이가  나타나 그대로 크로델에게
날아갔다. 비록 그 불덩이는 크로델의 방어막을 뚫지 못했으나 기세싸움에는 치
명적이었다.
  "네놈이!"
  크로델은 분노했으나 또한 이미 대세가  기울었음을 깨달았다. 너무나 허망했
으나 상황이 그랬다.
  '실수다. 너무 많은 정예를 스테리온 대륙에 투입했어.'
  어차피 초반 기세싸움이었다. 만약에 자신의  명령에 엉겁결에 휴젤을 공격한
자가 좀 더 많아서 휴젤이 밀리는 기색을  보였다면 나머지 자들도 자신의 분노
가 두려워 뒤늦게라도 휴젤을 공격했을 것이다. 그랬다면 휴젤쯤 아무것도 아니
었다. 그러나 처음 휴젤을 공격한자가 너무 작았다. 자신에게 방어막을 친 자들
도 전부 공격했어야 했다. 그래도 부족했을지 모르지만 적어도 지금보다는 낳았
을 것이다. 그리고 휴젤이 어렵잖게 막아내고  반격을 가하는 순간에 서로의 눈
치를 보던 자들의 갈등이 더 길어지면서 승부는 기울어 버렸다. 자신의 힘은 이
미 부하를 장악하고 있다는데 있었으니 그 부하들이 누구를 따를지 고민하는 순
간에 이미 그건 자신의 힘이 아니었다.
  '그렇다고는 해도 생각 없이 내 명령을  따르는 자가 반도 되지 않는다니..하
사상누각이었나. 아니면 녀석이 뿌리는 스피릿 피어가 너무 강했던 건가. 내 다
섯 배는 달할 것 같은 양.'
  크로델은 씁쓸하게 웃었다. 어떻게 얻은 가주 자리이거만 너무 허망하게 무너
졌다.
  "자. 형, 이제 그냥 1:1로 나오지? 여기 있는 자들 전부 내 상속권을 인정 한
거 같은데?"
  휴젤은 이제 한껏 여유를 부리며 말했다. 당연히  1:1로는 상대가 될 리가 없
었다. 드래곤 엠퍼러들에 비해도 약한 게 자신의 형이었다.
  "너희들에게는 약속한 바를 지키겠다. 이 싸움의 증인이 되도록. 그리고 타피
온 끼여들 것 없다. 네 지위는 그대로일 테니까."
  타이온은 미소지으며 고개를 숙였다. 휴젤이  사양한다지만 자신의 행동에 기
분나쁠리는 없을게 분명했으니까. 명가의 가주들도  쓴웃음을 지으며 서로를 돌
아보았다. 너무나 쉽게  그들은 배신해버린 것이다.  그만큼 크로델의 지도력이
약했다는 것이기도 하지만.
  '하긴 그가 가주로 있었던 기간이 너무 짧지.  거기다가 자기 자신이 약한 때
문인지 우리들을 견제한답시고 너무  괴롭혔고, 그러니 휴젤  쪽이 반가울 수밖
에. 그렇다고는 해도 저 존재감이라니, 정말 케이친의 부활 같군. 아니 그 이상
가는 느낌이야.'
  제레이아는 가볍게 몸을 비틀며 하품했다. 결과는 안 봐도 뻔했다. 아직 굳히
지 못하고 있던 지배체계, 크로델  자신의 능력부족, 드래곤과의 싸움으로 대부
분 중소가문의 구성원들은 크로델의 명령을 따를  여력이 없었던 것. 상당수 정
예가 다른 곳에 가 있었던 것, 거기에  휴젤의 파워, 모든게 어울려져서 쿠데타
를 성공시키고 있었다.
  '그래도 1인 쿠데타라니, 정말 모든  상황이 그에게 맞아떨어져갔군. 새 가주
도 꽤나 행운아인가? 아니면  이때를 처음부터 계산하고 노린  건가? 그럴 수도
있겠군. 후우 멋진걸.'
  "하핫. 아하하핫. 그래, 이렇게 되지 않을까  몇 번이나 생각했었지. 네가 좀
더 냉철하고 잔인한 녀석이었다면 차라리 네 밑에 들어가 버렸을지도 모르는데.
그렇지만 이제는 승부군. 와라, 적어도 깨끗한 죽음은 맞게 해주겠지?"
  그동안 쟁취하고자 싸워왔던  모든 것을 잃어버린  상황에서 크로델은 오히려
웃었다. 그리고는 자신의 마력을 움직였다.
  "그래, 형. 깨끗한 죽음은 약속할게. 헬 라이트닝."
  콰가가강. 공간을 찢어버리는듯한  번개가 신기하게도  주위로 거의 뻗어가지
않고 크로델이 있는 곳에서만 계속 몰아쳤다.
***************************
컴퓨터 고쳤습니다. 이유는 전원코드--;고장
빠져있었다든지 하는게 아니고 중간에 타버렸는지 합선되었는지 여튼
친구 컴에서 뽑아온 전원코드로 바꾸니까 되긴 되는군요
그래도 내일이라도 전원코드 사러가야겠네요--;(뭐하는짓이냐
그거 사러 용산까지 ㅠ.ㅠ)
라그나로크 사라서버 토돌군에게 돈 좀 주실뿐@@
아이템 살돈이 없어요 흑흑
[2001/12/31, 11:56:16]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 91
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 115
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 101
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 104
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 106
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145
28. 변화(2)
  '대단하네.'
  아주 약간 튀는 번개를 손을 휘저어  막아내며 제레이아는 고개를 저었다. 헬
라이트닝을 저렇게 순식간에  그리고 깔끔하게 구사해내다니  우리 위에 서려면
저 정도는 되어야지 하는 느낌 그대로였다.
  "그래, 그래서 아버지가 너만 견제했지. 크윽."
  자신이 만들어낸 번개의 그물에 갇힌  상태에서 무리하게 마력을 운영하여 버
티는 형을 보며 휴젤은 씁쓸했다.
  '그렇게 말해놓고 결국 시작은 또 하나의 죽음에서 시작하는 건가.'
  "어쩌면 조금 다른 사이가 될 수 있었을지도 모르지만. 실 오브 둠."
  크로델에게는 이제 말할 여유도  없었다. 그는 자신의  동생이 소환해낸 힘에
자신의 육신이 서서히 분해되어 감을 느꼈다. 단지 육신 만이라면 큰 타격이 아
니겠으나 힘겹게 버티고 있는 자신의 영혼 또한 그 힘은 삼키려 들고 있었다.
  "잘 가라구, 형. 디멘전 브레이크"
  파카캉. 순간 공간의 일부가 부셔져나가고 크로델의 방어막 또한 그대로 산산
조각 났다. 그리고 그대로 파멸의 봉인에서  끌어낸 힘이 크로델의 영혼을 삼켜
지옥으로 끌고 가버렸다.
  '끝났군. 그래 끝났어. 하하. 누가 죽는걸 보는걸 질렸다고 해놓고 그걸 막기
위한 일을 누굴 죽이는 걸로 시작하는군.'
  휴젤은 많이 씁쓸한 기분이 되었다. 조금도 좋아하지 않았지만 그래도 형제였
기 때문일까, 죽이는 뒷맛이 정말 좋지 않았다.  그러나 휴젤은 그 기분을 속으
로 숨겼다. 이미 내딛은 걸음이었다. 이제는 더  이상 기댈 곳을 찾아헤맬수 없
었다. 자기 자신이 기댐을 받는  자가 되어야했다. 휴젤은 최대한으로 스피릿피
어를 펼치며 주위를 둘러보았다. 웅성거림이 번지고 있었다.
  '처음부터 확실하게 각인시켜놔야겠지.'
  휴젤은 전 경기장을 내려다보며 포효했다.
  "나 휴젤 이제 케이친의 뒤를 이어 가주의 위에 오른다! 승복하는가!"
  하는가, 가, 가. 목소리가 울려 퍼지고  명가의 가주들은 자리에서 일어나 가
볍게 고개를 숙였다.
  "축하드립니다."
  그리고 아래쪽의 일반귀족들 사이에서도 하나둘씩 외침이 터져나왔다.
  "축하드립니다."
  "경하드립니다."
  "승복합니다."
  휴젤은 가만히 손을 들어 그들의 인사를  받았다. 그리고 이번에는 외치는 대
신에 나지막하게 말했다. 물론 마법이 깃들인  그 말은 나지막함에도 그 경기장
에 있는 모든 자들에게 옆에서 말하듯이 들렸다.
  "좋다. 모두들 드래곤과의 싸움을 계속하라. 그 이후는 나중에 지시하겠다."
  그리고 나서 휴젤은 다시 명가의 가주들을 보며 말했다.
  "훗. 고맙군. 그런데 상당수가 안 보이는군. 역시 스테리온 대륙 쪽으로 보내
놓았나?"
  "네. 어떻게 하시겠습니까?"
  "일단 상황부터 정리 받아야겠군. 일단 저 드래곤부터 끝내지. 더 이상 끌 이
유도 없으니 나도 힘을 쓰겠다. 너희들도 개입하도록."
  휴젤은 방금 전까지 크로델이 앉아있던  그 의자에 앉아서는 당당한 목소리로
지시했다. 아직 취임식을 거치지 않았다 하나  사실상 그는 이제 이름만으로 존
재하는 자, 자신의 이름으로서 일가의 성을 삼는 자였다.
  "알겠습니다."
  제레이아는 과연 이라고 감탄했다. 강대한 힘을 실은 외침은 아래쪽의 하급귀
족들의 웅성거림을 일거에  눌러버렸다. 그리고  지금은 거둬들였지만 케이친을
생각나게 하는 막강한 스피릿 피어, 이제야 강성가의 가주다웠다.
  '하지만 지략의 측면에서는 어떠려나? 힘만 강하다고 지킬 수 있는 자리가 아
닌데. 두고봐야겠지만 적어도 지금을 노리고 쿠데타를 일으켰다는 건 대단하군.
확실히 그의 힘이 강하다고 해도 지금이  아니었다면 불가능했겠지. 과연 이 어
수선한 시국을 어떻게 헤쳐나가련지. 하아. 이럴 때가 아니라 나도 힘을 써야겠
군.'
  "나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에  흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과
나의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중  제 6층 영겁을 타오르는 저주받은
곳의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는  키온의 분노. 내가 다시 이 땅
에 부르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을
잃는다. 이는 신들의 율법에도  인정된 나의 권리. 필리온의  약속을 파할 것을
명하는 것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에
그 존엄한  불꽃으로 임하여  나의 적을  사르라! 인페르노  플레임(Inferno
Flame)"
  가장 먼저 휴젤이 지옥의 불길을 불러내고 뒤이어서 명가의 가주들 또한 제각
기 주문을 완성했다.
  "헬 파이어."
  휴젤이 불러낸 불길에 비하면  훨씬 작은 그러나 녹녹치  않은 열량을 간지한
불길이 함께 일어났다.
  "블랙 윈드."
  드래곤의 날개가 뿜어내는 바람에 비해 양은 작으나 같은 성질을 지닌 바람이
일어나 힘을 상쇄시켜갔다.
  "카오스 크래셔."
  회색의 기류가 검은 바람과 함께  꼬이면서 이중나선 모양으로 드래곤을 향해
날아갔다.
  "블레이징 세레나데."
  수십 개의 광구가 만들어지면서 드래곤이  만들어둔 무형의 장막에 가 부딪혔
다. 원래라면 하나만으로도 반경 수 킬로미터는 날렸겠으나 광구는 허망하게 사
라졌다. 그러나 그 광구를 소멸시키면서 드래곤의  방어막 또한 분명히 조금 약
해졌다.
  "디멘전 이레이저"
  쩌정. 역시나 방어막을 찢으려는 힘이  부딪히면서 드래곤의 힘을 한계상황으
로 몰고 갔다.
  "기가 프레셔."
  마지막으로 제레이아가 완성시킨 주문은 방금  전에 휴젤이 썼던 주문이었다.
휴젤보다 훨씬 힘겹게 주문을 완성시킨  제레이아는 자신 옆에 놓여있던 음료수
를 가볍게 한 모금 마셨다.
  명가의 가주들은 고개를 끄덕이면서 휴젤이  불러낸 지옥의 불길을 감상했다.
자신들도 기적급의 주문을 쓸 수는 있었다.  그러나 그것은 전 마력을 동원해서
간신히 이뤄내는 일이었다. 이 정도 시간에  저렇게 여유롭게 써내는 것은 그들
로서는 절대 불가능했다.
  '이 정도였나? 나만 모르고 있었나?'
  초크텔은 가만히 나머지 다섯 가주들을 보았다. 적어도 겉으로는 놀라지 않은
모습이었다. 실제로 몇이 놀라지 않은지는 알 수 없지만, 휴젤의 힘을 크로델과
비슷한 수준으로 알고 있던 그에게는 충격이었다.
  '여튼 이제 저 드래곤은 끝이군.'
  그들 이외의 다른 자들의 힘 또한 결합하면서  아까 전부터 서서히 한계에 부
딪혀가고 있던 드래곤에게 결정타가 가해졌다. 마침내 휴젤이 불러낸 지옥의 불
길이 드래곤의 몸을 휘감았고 다른  공격주문과 합쳐지면서 드래곤의 몸은 마침
내 사라져갔다.
  휴젤은 가볍게 미소지었다. 자신의 권위를 세우는 것으로는 참으로 멋진 연출
이었다. 실제로 1:1로 마주쳤다면 도망치기도 힘겨울 상대였지만 결과적으로 최
후는 자신의 마법이 장식했다. 치열하게 싸우던 드래곤의 최후를 맺어주는 강대
한 지옥의 화염. 이성적으로 따진다면 단지  타이밍이 맞았을 뿐이라는 것을 누
구나 알겠지만 원래 상대방에 대한 경외란 이성적으로 따져서 나오는 게 아니었
다.
  '케트리온한테 감사해야겠는걸. 정말 처음부터 끝까지 도와주는군. 만약에 지
상계에서 그가 힘이 풀리기 전에 만나 죽여버렸다면 큰 일 날 뻔했는걸. 앞으로
는 그 자 때문에 꽤나 고생하겠지만, 어쩔  수 없지. 덕분에 블레어나 랜델한테
는 신경을 덜 써도 되니까, 편한 점도 있겠군. 후, 이런 생각이나 할 때가 아니
군. 다음 일을 시작해야지.'
  "스테리온 대륙에 보낸  자들은 전원 철수시켜라.  그리고 투기회도 중지하도
록. 일단 궁으로 돌아가 현 상황에 대한 보고부터 받겠다. 타피온? 우리 쪽에서
보낸 자들도 다 철수를 지시하도록."
  "하지만 전 가주.. 아니.."
  타피온은 우물쭈물했다. 전 가주라고 하자니  그렇고 그냥 크로델이라고 하자
니 그것도 곤란했다. 여하튼 호칭을 뭐라고  하든 타피온 스스로 생각하기에 지
금이 케트리온의 힘을 약화시킬  좋은 기회가 아닌가  하는 생각이었다. 그래서
상황을 설명할 말을 고르며 고심하는 그를 휴젤이 구해줬다.
  "아마 랜델이나 블레어 쪽과 약속이  되어있겠지? 일단 무시하고 철수시켜라.
상황이 안 좋아. 무모한  병력손실이 될 가능성이 크다.  케트리온은 바보가 아
냐, 그저 스스로의 강대함에 방심했을 뿐. 설사  그는 생각 안하고 있다고 해도
그의 부하들까지 그만큼 대담하지는 않다.  지금상황에서는 예측하고 있을 가능
성이 커."
  "알겠습니다."
  '그럴 수도 있겠군. 아무래도 막  취임하셨으니 일을 벌이기보다는 상황을 수
습하시려는 거겠지.'
  타피온은 고개를 숙이고는 연락을 취했고  명가의 가주들 또한 제각기 연락을
취했다. 그리고 휴젤은 자리에서 일어나서 말했다.
  "타피온은 남아서 투기회를 중지시키고 상황을 정리해라. 잡아온 평민들은 그
냥 돌려보내도록."
  "알겠습니다."
  타피온은 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
  "그리고 그대들은 일단 날 따라오도록. 궁에 돌아와 상황보고를 받겠다."
  휴젤은 여섯 명가의 가주들과 그밖에 몇몇 유력중소가주들에게 나지막이 말을
전송한 후 그대로 순간이동을 했다. 명령을  받은 가주들 또한 순간이동을 해서
그 뒤를 따랐다. 남겨진  타피온은 휴젤을 대신해서  이런저런 일을 지시하다가
문득 지시사항의 한가지를 떠올리고 난감해했다.
  '돌려보내라고? 그럴 필요가 있을까?'
  그냥 사그리 죽이거나 내버려두는 편이 편했다.  아마 그렇게 해도 휴젤은 신
경 쓰지는 않을 가능성이 컸다.
  '별 생각 없이 덧붙인 말이시겠지만, 끄응 그래도  만일을 대비해서 안 할 수
도 없고, 할 수 없군. 돌려보내려면 귀찮겠지만 내가 할거도 아니니까.'
  타피온은 순순히 휴젤의 명령을 이행하기로 했다.
**************************8
라그나로크 하러갑니다.
자기전에 하나 더 올릴수 있을까?
전직만 하고 다시 글 쓸것이므로 확률은 반반
[2001/12/31, 11:56:41]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 91
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 115
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 101
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 104
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146
28. 변화(3)
  '평민들의 목숨까지 신경쓰시지야 않겠지만 자신의 명령이 글자그대로 이행되
지 않는데는 화내실 지도 모르지. 아니면 예전부터 아래쪽에 너그러우시던 분이
니 설마 평민들까지 신경써주시는건가? 에이 설마, 아무리 그래도 그렇지. 여튼
할 수 없군. 누굴 시킨다.'
  투기회의 제물이 될 평민들의 구제. 단지  강하기만 하던 개인에서 한 세력의
지도자로 임하면서 휴젤이 벌인 첫 번째 일이었다.
  마법진의 건설을 감독하러 나와있던 알테이나는  부채를 들어 부쳤다. 더워서
가 아니라 만족스러울 때 나오는 그녀의 버릇이었다.
  '호홋. 그렇다 말이지? 예상 대로군.'
  그녀는 가만히 품에서 카드를 꺼내 허공에 뿌렸다. 땅에 떨어져야할 카드들은
그러나 작게 반짝거리며 그녀의 주위를 돌았다.
  "들켰으니까 그만 숨고 시작해보자구나. 자, 간다."
  톡. 그녀는 부채를 접어서는 주위를 맴도는 카드중 하나를 가볍게 쳤다. 그러
자 그 카드는 팽그르르 돌더니 탁 하고  멈췄다. 원래 백지이던 그 카드에는 이
제 지상에 내려꽂히는 번개가  그려져있었다. 그리고 카드  맨 아래쪽에는 글이
써져있었다. 'Thunder Storm'
  '이 정도가 좋겠지.'
  우르르 쾅쾅! 거대한 천둥소리와  함께 하늘에서 그대로  수십 가닥의 벼락이
떨어졌다. 물론 알테이나는 이런 번개정도에 맞아서 상대방이 죽을 거라고 기대
하지는 않았다. 그저 가벼운 예고였다.
  파팟. 번개가 떨어진 곳에서 공간이 흐릿해지면서 그곳에 있던 존재들이 나타
났다. 블레어가 투입시킨 30명의 요원들이었다. 당연한 일이지만 그들중 누구도
번개 좀 맞았다고 어떻게 되지 않았다.  그럼에도 그들중 몇몇은 속으로는 당황
했다. 기습이었는데 거꾸로 먼저 반격을 받았으니까.
  그러나 그들은 상관하지 않고  기계적으로 공격을 시작했다.  이런 일에는 잘
훈련되어 있는 그들이었다. 알테이나가 불러낸  번개가 계속해서 그들에게 떨어
지고 있었지만 별도의 마법을 구사하지 않아도 자연스럽게 존재하는 방어역장도
뚫지 못하고 사라졌다.
  알테이나의 주위에 있던 병력들도  움직이기 시작했다. 그에  따라 서로 다른
주문들이 엇갈리기 시작했다. 그 와중에 습격자들의  리더를 비롯한 몇 명은 알
테이나의 호위병들은 다른 자들에게 맡기도 알테이나를 상대하기 시작했다.
  별 거 없어 보이는 붉은 구체 몇  개가 알테이나를 향해 날아왔다. 그냥 핏물
이 떨어지는 거 같은 느낌이 들어서 보기  징그럽다는 것을 빼면 보기에는 별게
없어 보이는 그 구체를 그러나 알테이나는 가볍게 대하지 못했다.
  "호오, 제법인데."
  그와 함께 알테이나는 다시  카드를 톡 쳤다. 팽그르르.  이번 카드에는 실로
음울한 푸른빛의 호수가 그려져있었다.  'Abyss of Despair'  그와 함께 그대로
허공에 물이 일렁이면서 날아들던 구체를 빨아들였다. 실제로 담겨진 힘과는 달
리 부딪히는 과정은 실로 소박해 보였다.
  "자, 본격적으로 해보자구나."
  알테이나는 쓸데없이 물질적 현상이 난무하는 주문은  안 쓰기로 했다. 그 와
중에 이 마법진이 좀  부서질텐데 나중에 수리하려면  귀찮았던 것이다. 그녀의
노력에도 불구하고 다른 자들이 거대한  폭발을 일으키거나 땅을 녹여버리는 등
의 행각을 벌이는 통에 결국 수리해야 할 것 같았지만.
  '어쩌겠어. 그래도 튼튼하게 지었으니 많이 수리할 필요는 없겠지. 일단 저것
들부터 처리해야지.'
  탁, 새로이 카드 하나를 치자 다시 카드는  빛나며 그림을 새겼다. 이번 그림
은 아름다웠다. 타오르는 깃털을 흩날리며  날아오르는 불새가 그러져있었던 것
이다. 'Dancing Phoenix'를 꺼내며 알테이나는 가볍게 웃었다.
  '훗, 예상대로 안 되지? 왜 내가 안전한 궁을 놔두고 여기 나와있는지 생각도
안 해봤나보군.'
  여기 와있는 자들은 자신의 호위병력만이  아니었다. 케트리온은 그녀에게 미
끼 역을 맡도록 하면서 대신에 상당수의 병력에  에일의 호위를 맡던 파이브 비
스츠와 세븐 섀도우즈까지 붙여주었던 것이다.  그리고 예상대로 저쪽은 그녀를
물었다.
  그녀가 생각에 잠겨있거나 말거나 그녀가  만든 불새는 아름답게 비행하며 상
대방을 덥쳐갔고 상대방은 공간을 절대영도로  떨어뜨리며 불새를 제거했다. 블
레어의 명령을 받아 나와있던 크레시온은 아랫입술을 깨물었다. 상황이 별로 안
좋게 돌아가고 있었다.
  '제길. 읽히고 있었던가. 후퇴해야 하나?'
  그는 잠시 상황을 파악했다. 팽팽하게 싸우고 있다는 자체가 적진에서는 불리
했다. 얼마가 더 나타날지 몰랐다.
  "싸움 중에 딴 생각하면 안 좋을 텐데."
  알테이나는 상대를 걱정해주며 다시 카드 한 장을 쳤다. 그와 함께 카드는 다
시 새로운 힘을 발했다. 'StarDust'
  반짝 반짝, 아주 작은 유리조각들이 실로 다양한 빛을 흩날리면서 크레시온을
비롯한 자들을 감싸갔다. 단지 유리조각이라면 아름답게  봐 줄 수 있는 광경이
었으나 그게 무엇인지 알아본 크레시온은 황급히 방어막을 쳤다. 그러나 불행히
도 크레시온을 따라온 부하중 한 명은 방어막의 힘이 약했다. 파라라랑. 유리조
각들은 아름답게 떠다니면서 그 자를 감쌌다. 잠시 뒤 파앗 하면서 찬란한 빛들
이 희생양을 감쌌고 그 아름다운 빛이 서서히  사라졌을 때 거기 있던 암흑정령
족 또한 함께 사라져 있었다.
  '제기랄. 안 되겠군.'
  크레시온은 알테이나 암살을 포기했다. 자신이 데려온 자들은 제각기 다른 자
들을 맡아 싸운다고 알테이나와 싸우는걸 도와줄  여유가 없었다. 결국 지금 알
테이나를 상대할 수 있는 것은 자신을 비롯한 다섯이었으나 이제 넷으로 줄어버
렸고 명가의 가주는 결코 녹녹치 않았다.
  크레시온 역시 생각에만 잠겨 있는 것은 아니었다. 그와 그의 부하들 또한 반
격을 시도해서 그대로 알테이나를 있는 곳으로 붉은 색의 광선을 날렸다.
  "그걸로는 안 된단다."
  알테이나는 호홋거리면서 웃었다. 이번에는 그녀가 치지도 않았지만 날아오는
공격에 반응해서 카드중 하나가 그림을 새기며 빛났다. 검은 흑수정으로 만들어
진 것 같은 거울이 그려진 카드는 실제로  허공에 검게 반짝이는 장막을 만들어
날아온 광선을 내부로 산란시키며 제거해버렸다.
  '후우, 과연 과연.'
  알테이나는 자신의 넷째 손가락에 끼인 반지를  쳐다보았다. 그 날 오늘 일어
날 일을 계획하고 끝나는 자리에서 케트리온이 던져준 것이었다.
  "받아라."
  "이게 무엇인지요?"
  "네가 주문을 쓸 때 내 마력이 함께  해서 증폭시켜줄거다. 이번 일을 해내는
동안 필요하겠지."
  "네? 그런 게 가능한가요?"
  알테이나는 상대가 누구인지 알면서도 반문 안  할 수가 없었다. 마력은 주거
나 받거나 뺏거나 뺏기거나 할 수 있는 힘이 아니었다. 하나의 물품에 머무르게
하면서 한두 가지 작용을 하게  하는 것은 가능했지만 어떤  주문을 쓸 줄 알고
지속적으로 도와준단 말인가?
  "왜? 의심스러운가?"
  케트리온은 자기 말이 의심받았지만 이번만큼은 화나지 않은 목소리로 대답했
다. 어느 정도 예상했던 일이었으니까.
  "아닙니다. 감사히 받겠습니다."
  알테이나는 고개를 황급히 숙이며  받았다. 그녀만이 아니고  이번 일을 맡게
된 자 모두 받았다.
  그녀는 회상에서 깨어나며 고개를 살짝 흔들었다.
  '정말이지 마력만 강한 게 아냐. 어떻게 이런 게 가능하지? 바로 옆에서 같은
종류의 주문을 써서 힘을 합치는 일은 있고, 아니면 처음부터 하나의 약속된 주
문을 마법진을 통해 힘을  합치기도 하지만, 이건 그런  거와 차원이 틀리잖아.
내가 쓰는 주문에 맞춰서 그대로 같이  흐르는 마력이라니, 지금 나만이 아닐텐
데 셋을 동시에 감독하면서 보조를 맞춰준단 말야?'
  케트리온이 자신만을 지켜보고 있다면 또 모를까.
  '이건 마치 단지 그가 뜻하기만 하면 마력은 알아서 그에 맞는 현상을 일으키
는 것 같군. 하긴  대륙 간의 거리를 무시하고  아무렇지도 않게 대규모 주문을
날리는 것만 해도 상식이 아니지. 그는 정말 마법을 쓰는 수준을 넘어 지배하는
거 같네.'
  알테이나는 케트리온에게 감탄하면서도 다음 주문은 그대로 준비했다. 탁. 카
드에는 낫을 든 사신이  조용히 누군가의 목을 베는  모습이 그려져있었고 그와
함께 카드에서 흘러나온 검은 기류가 상대방을 삼킬 듯이 나아갔다.
  부하들과 함께 반마법장을 쳐 검은  기류를 막아내면서 크레시온은 결단을 내
렸다.
  '전원 후퇴한다. 각자 이곳을 벗어난 후 공간 이동하라.'
  텔레파시는 그 순간 도달했지만 행동은 바로 나오지 못했다. 상대방은 후퇴시
켜줄 생각이 없었던 것이다.
  '훗. 전원 최대한 살상하라. 단 무리한 추적은 필요 없다.'
  알테이나도 지시를 내렸다. 아까운  부하들이었다. 그리고 케트리온이라는 절
대의 존재가 있는 이상  병력싸움은 자기들 쪽에 좋을  게 없었다. 단순히 수적
마력의 합에서는 저쪽도 밀릴게 없었으니까.
  '꽤나 많이 살아서 돌아가겠는걸. 뭐, 상관없지. 그래도 이건 날려야겠지.'
  탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 그녀는 이번에는 여섯 개의 카드를 연달아 쳤다. 그
리고 이번에는 그 카드들이  한참을 돌아가기 시작했다.  마침내 멈춘 카드들은
육망성을 이루며 하나의 불을 불러냈다.
  "자. 가려무나. 미누트 헬 파이어!(Minute Hell Fire)"
  하나의 헬 파이어를 여러 개로 잘게 쪼개서  여러 적에게 쏘아보내는 이 주문
을 그녀는 좋아했다. 필요하다면 하나로 합치면 그만이었으니까. 그리고 이번에
불러낸 이 여섯 개의 불덩어리는 제각기  하나씩의 목표를 노리고 날아갔다. 화
르륵, 푸른 불길은 그대로 다섯 명의 암흑정령족을 삼키며 타올랐다. 비명이 나
오거나 하지는 않았다. 일단 당한 이상  고통을 느끼기에는 너무 빨리 죽어버리
는 주문이었으니까.
  '한 명은 버티네? 상당한걸. 뭐 좋아. 반은  넘게 잡은 거 같군. 이걸로 충분
해.'
  알테이나는 카드를 다시 품에 넣으며 부채를  펴서 부치기 시작했다. 방금 그
녀가 다섯, 그전에 하나. 그리고 여기와 있던  다른 자들이 열 남짓. 충분히 적
을 제거한 상황이었다. 알테이나는 자신의 부하들을 불러들였다.
********************
레벨업과 성실연재의 갈림길에서....
3ㅍㄴ은 채우네요
[2001/12/31, 11:57:06]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 91
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 115
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 101
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147
28. 변화(4)
  세론이 돌아와 알테이나 앞에 무릎을 꿇었다. 그도 오랜만의 살육이 즐거웠는
지 만족스럽게 웃고 있었다. 단순한 살해도  아니고 자신과 비슷한 역량을 지닌
자를 꺾어 죽이는 것은 좀체 있기 힘든 여흥이었으니까.
  "아군의 피해는 어떤가요?"
  "두 명이 죽고 한 명이 많이 다친  것을 제외하면 나머지는 경미합니다. 금방
나을 수준의 상처 정도입니다."
  알테이나는 살며시 눈살을 찌푸렸다.
  "둘이라, 생각보다 많군요."
  "죄송합니다. 미처 일일이 돌볼 시간이 없었습니다."
  세론은 다시 고개를 조아렸고 알테이나는 인상을 폈다.
  "뭐 적의 피해는 그 몇  배니까 되었어요. 일하는 평민들은  거의 다 죽은 거
같은데, 늦기 전에 새로  데려와서 일을 진척해요.  하지만 며칠은 쉬어야겠죠.
적당히 정리한 후 따라와요, 세론."
  "알겠습니다."
  세론은 가만히 고개를 조아렸고 알테이나는 먼저 자신의 침실로 돌아갔다.
  "후훗. 이왕 힘을 쓴 김에 좀 더 즐기는 것도 좋겠지. 오늘은 세론이 더욱 잘
하지 않을 까나?"
  그녀는 가만히 침대에 누워 세론 다음에는 누구를 불러 즐길까를 생각하며 즐
거운 고민에 빠졌다.
  "마음 같아서는 케트리온과도 해보고  싶지만 말이야, 할  수 없겠지. 아니면
그 에일이라는 자는 잘하려나? 호호. 뭐 둘 다 어설프게 얽혔다가 무슨 일이 일
어날지 모르지만. 그나저나 샤트릴도 잘하고 있으려나?"
  샤트릴 쪽은 상황이 별로  좋지 못했다. 랜델은 블레어와  달리 작은 곳만 몇
군데를 노린 후 바로 후퇴할 것을 지시했고 그 때문에 샤트릴이 연락 받고 갔을
때는 이미 폐허만이 남아있었다.
  "후우. 뭐 자잘한 것들이니  무시할 만도 하지만 기분이  좋지 많은 않군. 할
수 없지. 이 정도야 케트리온님도 눈감아 주시겠지. 내가 정예들을 이끌고 자리
를 비운 틈에 오히려 본성의 시설을 적당히 부수고 튄 다라, 좋은 방법이군."
  그런 쪽도 예상했었지만 양쪽에  다 있을 수는 없었으니  별 수 없었다. 어느
정도 잃을 것을 각오하고  벌인 도박이었다. 거기다가  저쪽도 급히 퇴각한다고
부서진 게 그렇게 많지 않았다.
  그리고 마지막 하나 트란 쪽은 조용했다. 원래 곡창지대의 상당부분을 날리기
로 되어있던 크로델의 부하들이 그냥 철수했던 것이다. 이제는 휴젤의 부하였지
만. 그래서 트란은 하품만 하면서 다른 곳의 상황이나 파악해보기로 했다.
  "흐음. 저쪽이 케트리온님에게 겁먹고 역습을 포기한 건가? 아니면 다른 일이
라도 있는 건가. 좀 더 기다리다가 알테이나와 샤트릴 쪽에 연락해봐야겠군."
  트란은 느긋했다. 케트리온이라는 절대자의 그늘은 상당히 편했다. 그가 유용
하다고 판단해야 한다는 단서가 붙어있긴 했지만.
  ********************************
  휴젤은 가만히 자리에 앉아서  다른 자들의 보고를  들었다. 아직 정식취임은
하지 않았지만 이 자리의 누구도 이의를 제기하지 않았다.
  "말씀드렸다시피 광석 수입이 끊겨서 몇몇  일에 차질을 빚고 있습니다. 보복
으로서 식량을 끊기는 했지만 사실 이번에 목표했던 대로 펠루시안 평원을 날려
버렸다면 모를까 생각만큼 타격이 되기는 어려울 거라 보입니다."
  "흠. 우리 쪽의 구성원  변동은 거의 없나? 크로델이  그다지 숙청 같은 일은
안 했나보군."
  "네. 사소한 일이  없지는 않았습니다만 중요인사라  할만한 자들은 없었습니
다."
  "좋아, 자세한 각자의 전력은 나중에 제출하고 스테리온 대륙 쪽의 상황은 어
떤가? 케트리온이 돌아온 후 특별한 변동상황은?"
  휴젤은 속으로 약간 긴장했지만 겉으로 내색하지는 않았다. 이 정도 지위까지
오른 것은 처음이었지만 그래도 전에도 부하는 있었으니 견딜만했다.
  '앞으로 내가 짊어져야 할  짐이 결코 가볍지 않을텐데,  여기서 벌써 나약한
모습을 보이면 저들이 기어오른다.'
  찍어누를 생각까지는 없지만 권위가 흔들려도 안 되었다. 앞으로 자신이 벌이
려는 일들은 강력한 지배력이 필요했다.
  "예전과 거의 그대로입니다. 그것이 조금  이상하기는 하지만요. 여전히 거대
규모의 마법진의 건설에 집중하고 있습니다. 이번에 행한 공격이 본격적인 전쟁
의 시작인지 아니면 경고의 의미인지는 두고봐야겠습니다만 적어도 오늘일 전까
지는 마법진의 건설에 힘을 집중하고 있었습니다."
  "흐음..예전과 같다? 그건 좀 의외군. 싸울 생각이 없다는 건가. 자네들이 보
기는 어떤가?"
  "확실치 않습니다. 일단 오늘 일만 해도 강력하긴 했지만 모두가 모인 자리에
서 나타난 용은 차라리 시위 쪽에 가깝지 않나고 봅니다만.."
  "그렇다고는 해도 그 정도 힘을 동원했다는 것은 선전포고가 아니겠습니까?"
  "정말 싸울 생각이라면 그렇게  모두가 모인 곳에서 힘을  쓰는 것은 낭비요.
방어가 취약한 곳을 노려 두들겼다면  우리로서는 각개격파 당하기 전에 선공을
강요받을 수밖에 없소. 그런데도 그렇지 않았다는 것은.."
  "그만. 알겠다. 케트리온 쪽에 사자를 보내보도록 하지."
  "사자를 말입니까?"
  "그래, 사자가 거짓말을 듣고  오든 사실을 듣고 오든  어쨌든 판단의 단서는
쥐고 오겠지."
  "하지만 거기는.."
  "훗. 사자 하나 정도를 케트리온이 굳이  죽이지는 않을 거야. 그는 정면승부
를 즐기는 스타일이었으니까."
  "케트리온과 싸움을 피하실 생각입니까?"
  가주중 하나가 마침내 의문을 참지 못하고 핵심을 물어왔다. 휴젤은 솔직하게
대답하기로 했다.
  "가능하다면, 블레어 랜델과 힘을 합친 채 상호 견제하는 구도를 유지하는 편
이 낫다고 본다. 절대 못 이길 상대는 아니지만 이겨도 워낙 피해가 클 테니."
  '그리고 싸우면 일반 평민들까지 휘말려서 힘들 테고, 하급 귀족들도 많이 죽
을텐데. 죽음은 지긋지긋해.'
  휴젤은 그 말은 하지 않았다. 자신이 아무리 강성 가주라고 해도 절대자가 아
닌 이상 공개석상에서 할 수 있는 말의 범위는 한정되어 있었다.
  다른 가주들은 그 말에는 납득했다.  확실히 싸워이길 자신은 없는 적이었다.
그래도 그들은 다른 생각도 했다.
  '이번 가주는 야심은 좀 작은 거 같군.  그냥 이 정도로 충분하다는 건가? 하
긴 그 편이 우리로서는 편하지.'
  물론 휴젤이 야심이 작다고 해서 그들이  야심이 작은 것은 아니었다. 휴젤의
아래에서 자기들 가문의 세력을 키우기  위해 그들끼리 또한 암투를 벌이겠지만
그러기 위해서는 가장 윗가문이 조용하긴 해야했다.
  "그러고 보니 블레어와 랜델  쪽에도 연락을 해야 할텐데,  뭐 그쪽에도 이미
첩보는 들어갔겠지만. 누가 정식으로 가겠나?"
  "제가 가겠습니다."
  "흠. 아킬로츠 자네가? 좋아, 자네가 랜델  쪽에 찾아가게. 그리고 음.. 플로
텔, 자네가 블레어  쪽을 공식 방문해  크로델 가가  휴젤가로 바뀌었음을 알리
게."
  "알겠습니다."
  그 뒤로도 한참의 회의가 이어졌다. 휴젤은 지친 몸을 이끌고 일어났다. 실제
로 몸이 지친 것은 아니겠지만 정신이  피곤했다. 새삼스럽게 형을 죽이고 가주
가 되었다는 것이 느껴졌다.
  '후우, 이제 시작이군. 케트리온, 과연 그자와 충돌을 피할 수 있을까.'
  싸우게 된다면 그 창고에서 했던 말은 지킬  수 없게 된다. 싸워 이기고 다시
실행에 옮길 수도 있겠지만..
  '과연 그 때에는 지킬  상대나 남아있을까. 하지만 케트리온  그자가 과연 그
정도 힘을 지니고 스테리온 대륙으로 만족할까. 상식적으로는 아니겠지만 그 자
의 목적이 세계정복은 아닌 거 같기도 한데. 알 수 없군.'
  휴젤은 죽은 가주가 쓰던 방으로 몸을 옮겼다. 궁 전체에 순간이동을 막는 결
계가 쳐져있고 아직 자신에게 맞춰져있지 않아서 그도 걸어야했다.
  '과연 내가 이 세계를 얼마나 바꿀 수 있을까. 우리들 자신이 바뀌지 않는 이
상 절대 다른 세계처럼은 못 되겠지. 훗.'
  그 정도까지 할 수 있을 거라고는 처음부터 기대하지 않았다. 그가 바라는 것
은 그저...
  '그래 최소한의 법규와 안전은 존재하는 세계.  언제 위에 의해 죽을지, 같은
자들에 의해 당할지 걱정하지 않아도 되는 세계. 그것만큼은 이뤄보겠다. 하아.
케트리온이라면 원하기만 한다면 훨씬 쉽게 그걸 이룰텐데.'
  휴젤은 계속 걸었다. 암중에서 몇몇 자들이  그를 호위했고 일반 시종들은 전
부 허리를 숙였다.
  '그동안 내 강한 힘이 오히려 나를 불행하게  한 건 아닐까 생각했지만, 이제
는 오히려 강한 힘이 아쉽군. 케트리온의 반정도만 힘이 있어도. 훗, 그만두자.
내 힘도 암흑정령족으로서 사실상 최고봉이야. 케트리온 그 자는..'
  암흑정령족의 형상을 하고  있으나 사실은 다른  존재일지도 모른다라는 이야
기. 그가 처음 나타난 이후로 쭉 떠도는 이야기였다.
  '그러고 보니 이번에 지상의 존재를 하나  데려왔다고? 그렇군, 그 음악가 녀
석인가. 그러고 보니 그  녀석의 정체도 모호하지? 어떤  기록도 남아있지 않은
녀석이라니..묘해. 그렇지만 케트리온이 힘을 되찾은  마당에도 계속 데리고 있
을 줄은 몰랐는데. 거기다가 총애하고 있다니, 뭔가 있는 건가? 사자로 갈 녀석
에게 한번 알아보라고 시켜야겠군.'
  그래봐야 공식적으로 알아낸 게 비공식적으로  알아내는 것보다 많을 리는 없
지만 의외로 이런 건 공식적으로 알아내는 게 유용할 수도 있었다. 알아보는 자
체야 손해볼게 없었으니 휴젤은 그렇게 결정하였다. 생각하며 걷는 사이 마침내
새로이 그의 침실이 된 방에 도달했다. 시종장이 고개 숙이며 문을 열고는 휴젤
에게 말을 올렸다.
  "저 시중들 여자는 어떻게 하시겠습니까?"
  "여자라.. 내 아내들은? 살아남은 자가 없나?"
  "전부 처형당했습니다."
  "그런가. 그럼 되었다. 당분간은 들이지  마라. 마음에 드는 여자가 나타나면
내가 지시할 테니."
  "알겠습니다."
  "잠시 쉴 테니 아무도 들이지 말도록."
****************************
한해가 끝나갑니다. 연재를 시작한지 석달이 넘었군요^^
100일도 채우고 오히려 넘긴 지금 그래도 오늘안에 150편은 채워야겠지요?
150편 기념 이벤트로 뭘하나?^^
게펜까지 가는 길이 너무나 험난한것이--;
성실연재에 도움을 줄듯 합니다.
[2001/12/31, 11:57:30]
 [외전2] 패밀리어 이야기 #14
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 91
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 115
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   [외전2] 패밀리어 이야기 #14
(14) 컴퓨터게임(2)
난 녀석을 데리고 집으로 돌아왔다. 중간에 저녁을 사먹고 들어가려고 했지만 녀
석이 자기가 하겠다고 하는 통에 그냥 돌아왔다. 그 결과 지금 나는 느긋하게 소
파에 앉아서 오늘 있었던 일을 생각하는 중이고 녀석은 정신없이 왔다갔다 하면
서 뭘 만드는 중이다. 돈 없으니 간단하게 만들라고 했으니 아마 이번에는 아침
처럼 요란법석을 떨면서 만들지는 않겠지. 잘난 아버지 둔덕에 내 집에는 어울리
지 않게 오븐과 가스렌지, 전자렌지 등등이 다 있다. 쓰지 않아서 먼지가 자욱하
게 쌓였을 그것을 녀석은 참으로 신이나서 다 써대고 있었다. 그나저나 오늘 했
던 게임.
"꽤 재밌었단 말이야."
그런 게임 해본게 처음도 아니었건만 재밌었다. Saint War 3가 특별히 잘 만든
게임이기 때문인가?
"앗 뜨거. 튀었네. 조심해야지."
부엌에서 녀석의 소리가 들려왔다. 그래. Saint War 3만 재밌는게 아니었지. 당
구도 재밌었지. 알겠다. 평소와 다른게 무엇인지. 저 녀셕이 끼어들고 나서 내가
변했다. 이제 겨우 이틀인데 아니...어쩌면 이틀이 아닌지도 모르겠다. 분주하게
식탁위에 뭔가 놓고 있는 녀석의 모습이 보인다. 내 집에 들어온지 이제 하룻밤
지났건만 어느 사이엔가 너무나 잘 어울려보이는 풍경. 어쩌면 정말로 전생의 인
연이라는 건지도 모르겠다. 동생같기도 하고 어머니 같기도 한 녀석이 나를 불렀
다.
"러스. 다 되었어! 와!"
가볼까? 휘유...간단하게 라고 했건만. 그래 아침보다 간단하긴 하다. 뭔지 모르
지만 구워져있는 전 하나. 단촐하게 놓인 밥과 국. 그리고 세가지 나물인지 뭔지
모를 식물성 반찬. 탄데 없이 구워져있는 생선 두 토막. 아침보다는 간단하군.
마지막으로 뭔가 볶은듯한 요리 하나에 후식으로 준비한듯한 과자 몇 개. 근데
저거 사온게 아니라 직접 구운거겠지? 휘유... 하여간..
"먹자!"
"그래..먹자.."
하, 이거 왠지 아침보다 더 맛있는거 같네. 큭. 실제로 더 맛있는건 아니겠지.
분명 아침쪽이 척 봐도 더 뭔가 비싸게 보이는 요리였으니까. 아침과 차이점이라
면 내가 녀석의 요리를 즐겨줄 마음이 되어있다는 거겠지.
"내일 아침에는 페른 한 마리나 사서 페른 정식 만들어볼까? 알은 밥과 섞고, 살
은 부위별로 떠서 회하고, 전하고, 찌고 그리고 다시 남은 걸로 국끓이고, 어때
?"
"마음대로 해라."
페른이라.. 그거 제법 큰 물고기 맞지? 잔뼈가 엄청 많다고 들었는데. 녀석이 알
아서 잘 하겠지 뭐. 요리실력은 정말 인정 안 할수가 없는걸. 근데 이 녀석 나이
도 어린 녀석이 언제 이렇게 각종 요리를 익힌거야? 그냥 밥 잘한다 수준이 아니
고 왠만한 전문요리가 수준 같은데. 내가 잘 몰라서 그렇게 느끼는건가?
저녁을 먹고 나서 난 TV를 봤고 설거지를 마친 녀석도 잠시 뒤에 내 옆에 와서
앉았다. 그릇에는 언제 끓였을지 모를 차 두잔을 담아와서는 말이다. 차라...술
은 좋아하지만 차라니.. 이것참. 흠? 근데 향이 좋네?
"헤, 역시 러스는 향이 진한 차를 좋아하는구나. 옅은 차는 별로 안 좋아할거 같
아서 일부러 이걸로 했어."
큭. 그래 난 고급차는 몰라볼거라 이거지? 칫. 인정 안 할 수 없군. 하지만 이거
정말 저급차인가? 이렇게 맛이 좋은데? 입안이 상큼해지는 느낌. 마치 숲 속에
들어가서 드러누운 것 같은 착각이 들 정도인데.
"이게 싸구려차야?"
"응? 펜틸 차? 아냐, 싸구려 아냐. 싸게 팔기는 하지만, 사실 이거 제대로 우려
내면 정말 맛있는걸. 재배가 쉽고 조금만 잘못끓이면 맛이 별거 없으니까 싸게
파나본데, 사실 왠만큼 귀한거보다 훨씬 맛있는 차인걸."
"어떻게 우려내는게 제대로 우려내는건데?"
"우웅. 그러니까.."
녀석이 설명해도 되 라는 얼굴로 쳐다보길래 난 고개를 끄덕였다. 왠지 못 알아
들을거 같다는 예감이 들긴 했지만 순간 궁금했다.
"먼저 씻어낼때 너무 씻으면 맛이 다 날아가니까 약하게 흐르는 물에 아주 살살
씻어내야해. 물론 그렇게 씻으면 한번에 안 씻기니까 다섯번쯤 씻고, 그 다음에
끓일때 50도정도에서 체린 열매를 몇알 넣어서 한 10분간 물에 우려낸 다음에 열
매를 건지고 다시 70도 정도에서 펜틸잎을 넣어서 10분 정도 우려내고, 그 다음
에는 잎을 꺼낸후 바로 팍 끓여서 100도 정도에서 아까 우려낸 체린 열매를 다시
넣어서 한 10초 정도. 그 다음에는 다시 빠르게 식힌후 완전히 식었으면 잎을 넣
고 살살 온도를 높여서 80도 정도에서 5분 정도 더 우려내면 끝. 팔팔 끓는 물에
잎만 덜렁 넣고 몇십초 삶는 사람 있는데 그러면 정말 제 맛 안나. 사실 물도 까
다롭게 골라야 하는데, 그것까지 설명하면 너무 길어지겠지?"
알아는 들었는데 무지 복잡하군. 이 녀석 취미가 요리가 맞긴 맞나보다.
"길어질거 같군. 그래, 어차피 네가 하는건데 내가 알아뭐하겠냐. 근데 차라는거
도 꽤 괜찮군. 다음에도 종종 끓여주라."
"헤헤. 걱정마."
윽. 내가 무슨 말 한거야? 처음 먹어본 차에 이렇게 쉽게 넘어가다니. 하지만 이
거 술처럼 취하지는 않아도 정말 상큼한데. 녀석과 난 TV를 봤다. TV에서는 시시
껄렁한 코미디 프로를 하고 있었는데 녀석이 하도 웃어대는 통에 나도 그만 휩쓸
려서 웃고 말았다.
"아하하하하하. 너무 재밌어."
"하하. 그래."
"으응. 끝났네. 러스 뭐 야식 먹을래?"
"아니 되었다. 아까 그 차나 한잔 더 끓여줘."
"알았어."
녀석은 차를 끓이려 갔고 난 다른 채널을 돌려봤다. 뉴스가 나오고 있었다. 그냥
멍히 보기를 십여분쯤 했나? 난 그냥 껐다. 왠지 다시 시시해져서 재미가 없었
다. 으음. 오랫만에 컴퓨터나 해볼까? 난 컴퓨터를 켜고 그 앞에 앉았고 녀석이
차를 들고는 와서 컴퓨터 옆에 놓았다.
앗차, 이런. 녀석이 컴퓨터를 보고 킥 웃으면서 말했다.
"아앗. 러스 배경영상이 너무 야해."
"아하하하. 임마 뭘 보냐."
난 녀석의 머리를 한대 쥐어박았고 녀석은 아야 하면서 머리를 감싸쥐었다. 난
재빨리 기본 화면으로 바꾸려다가 문득 손을 멈췄다. 잠시만 내가 왜 이걸 보여
서는 안 된다고 생각한거지? 녀석도 고등학생인데.
"더 좋은거 보여줄까? 내 밑의 녀석 몇명이 선물한 CD있는데?"
난 더 대담하게 나가기로 했다.
"헤에? 어떤건데? 보자, 궁금해"
윽. 이녀석. 난 다시 녀석의 머리를 딱 하고 쥐어박았다.
"임마! 볼 생각하지마. 어린게 벌써부터 밝히기는.."
사실 나도 이거 잘 안봤다. 괜히 환상을 보느니 실물과 그냥 하는 쪽이어서...난
결국 화면을 바꿨버렸다. 이 녀석도 생긴건 어려보여도 이 나이에 모를거 같지는
않은데, 근데 왠지 보여주기 싫단 말이야. 왠지 내가 늙은 어른이 되어버린 기분
이다.
"보여주기 싫으면 말지, 왜 자꾸 때리는거야. 쳇. 안 봐도 돼. 어차피 나도 당할
건 다 당해봤는걸.."
"뭔 소리야?"
"으응. 힘없는 몸으로 깨어난게 이번만은 아니고, 재수없어서 잡혀가서 사창가에
서 일했던 적이 몇 번 있거든. 아아, 그래도 그것도 지나고나니 추억이다. 하지
만 묶어놓고 때리는 손님은 좀 싫었어. 그렇지만 아픈 것도 살아있으니까 아파보
는거니까, 그런 경험 있는것도 괜찮은것도 같아. 잠드느니 좀 당하는게 낫지. 거
기다가 이번에는 이런가보다 생각하니까 나름대로 괜찮은 손님 만나면 즐길수도
있더라구."
녀석은 정말로 추억에 잠긴 얼굴을 했고 난 기가 막혀서 할 말을 잃었다. 이 녀
석 미친거야? 안 미친거야? 더 생각하다가는 내가 미칠거 같아서 난 그냥 하드에
깔린 게임을 찾았다. 끙, 하지만 별게 없군. 사실 내가 집에 잘 들어와있지를 않
았으니 이 컴퓨터도 오히려 내 부하녀석들이 어쩌다 와서 더 많이 썼지.
"러스? R.S 온라인 인가 그거 깔아보자? 재밌지 않을까?"
"이 사양에서 되려나. 보자, 찾아보자. 흠? 오호, 이거 사양 별로 안 높은데? 이
정도라면 되겠다. 깔아볼까."
난 다운로드를 클릭하고 기다리면서 차를 마셨다. 흐음, 이러다가 중독 되버리는
거 아닐까? 하긴 내가 중독된게 이거뿐이냐. 새삼 하나 더 중독 된다고 안 될거
도 없지.
"와아, 재밌을까? 해보고 싶다."
"그래? 너가 해봐라. 내가 뒤에서 구경할테니까."
"으음. 보자. 직업이 에? 없어?"
"아 이거? 초기직업은 없어. 다만 능력과 기술을 뭘 익히냐에 따라서 자연스럽게
직업이 뭐라고 칭해지는 계열이지. 그냥 원하는대로 익히다보면 알아서 직업이
정해질거야. 하지만 초기 능력치 배분과도 관련이 있으니. 보자 너 이런거 처음
이냐?"
난 친절하게 설명해줬다. 나도 이거 몇 렙 안 키우다가 말았지만 매뉴얼은 잘 읽
어보았으니까 설명은 어렵지 않았다..
"그런거야? 보자, 종족부터 정해야 하는구나. 천사, 악마, 인간, 숲의 정령족,
불의 정령족, 땅의 정령족, 바람의 정령족, 암흑 정령족, 드래곤. 으음. 뭐가 좋
아?"
"천사, 악마, 드래곤은 회색이지? 그거 상급 종족이야. 한 종족 마스터가 환생
이벤트 통해 되는거고. 흐음. 초보에게는 인간이나 숲의 정령족이 괜찮을걸? 일
단 도시가 많고 마력이 좋은 편이니까. 암흑정령족은 강하긴 한데, 좀 페널티도
많아서 초보한테는 어렵고."
"그럼 인간. 속성? 뭐가 좋아?"
"물이 무난할거다."
"그럼 물. 보자 능력치 배분이네, 어떻게 할까?"
"지금부터가 문제인데. 너 마법쪽이냐? 무기쪽이냐?"
"마법으로 할래! 난 마법이 좋아."
"좋아, 그러면 힘은 8, 민첩도 8, 건강은 그래도 12로 하고, 마력 16, 지능 16
행운 15 이걸로 75 배분 끝이군."
"헤에? 힘 더 낮추는게 좋지 않아?"
"초반에는 그래도 그정도는 있어야 장비 제대로 들어. 그냥 해."
"으응. 알았어."
************
제일은 바위뒤에서 가만히 숨을 죽이고 있었다. 크르르르 거리면서 거대한 쥐가
돌아다니고 있었다. 제일은 자신의 마법지팡이를 다시 한번 꼭 쥐었다. 지팡이
끝에 달린 작은 수정이 반짝였다.
'부탁한다.'
"받아라. 불꽃 화살!"
받아라 라는 불필요한 말을 넣어가며 제일은 주문어를 외쳤고 불꽃은 그대로 날
아가 쥐를 태웠다. 그러나 불행히도 제일의 불꽃은 쥐를 단번에 태울만큼 강하지
못했고 쥐는 카오오 하고 울부짖으면서 제일에게 달려왔다.
"으악! 얼음 방패!"
쨍그랑. 얼음방패인지 유리방패인지 모를 조각은 그대로 쥐가 몸을 들이받자 깨
어져나가고 제일은 쥐에게 그대로 깔려버렸다.
"으엑. 켁켁."
쥐가 제일의 목을 물어뜯고 잠시 뒤 제일은 한숨을 내쉬며 의자 뒤로 한껏 누웠
다. 러스의 킥킥대는 웃음소리가 들려왔다.
"야 너 바보냐?"
"히잉. 러스가 해봐."
"좋아."
러스는 제일에게 자리를 양보받고는 자신이 게임을 시작했다. 예전에 키워놨던
캐릭을 로드해서 게임에 빠진 러스를 보며 제일은 싱글벙글 웃다가 눈끝에 맺힌
눈물방울 하나를 닦았다. 너무 행복했다.
'헤에, 바보같이 왜 눈물이 나지.'
고통스러운 삶도 좋고 비참한 삶도 좋았다. 깨어있을수 있다면 그걸로도 좋았다.
하지만 역시 이런 삶이 더 좋았다.
자신이 깨어있고 패밀리어, 혹은 마스터도 옆에 있다. 방은 따뜻했고 주방에는
요리재료도 많았다. 학교에 가면 친구들이 있고 여기에는 게임기도 있었다.
'너무 즐거워. 그래서.. 자꾸만 더 욕심나는거겠지.'
사실은 그 때 잠들고 싶지 않았다. 그의 스승이 그의 패밀리어가 그렇게 말해줄
때 얼마나 기뻤던가. 아니 그 때만이 아니었다. 그건 매번 너무나도 달콤한 유혹
이었다. 차라리 이대로 깨어나서 자신의 스승과 패밀리어와 같이 다른 세계로 떠
나버렸으면 이라는 생각을 몇번이나 했던가. 하지만 그럴수 없었다.
'왜 점점 더 행복한데 점점 더 욕심이 커지는걸까..'
처음에는 그냥 잠들 수 있었다. 같이 지내며 즐거웠던 사람들에게 작은 축복을
남긴채 잠들 수 있었다. 그런데 거듭할 수록 너무나 부러웠다. 깨어있는 동안 어
떤 일을 당해도 좋았다. 그래도 세상을 살아있을수 있는 존재들이 너무나 부러웠
다. 그렇게 환생을 거듭하면서 고통을 느끼고 즐거움도 느끼고 슬픔도 느끼고 기
쁨도 누리는 그들이 너무나 부러워서 자신도 깨어날까 하고 얼마나 망설였던가.
그러나 삶에 많은 가치를 부여할수록 결국 그들의 삶을 깰수가 없었다. 그러던
어느날 깨어나도 괜찮아 라고 하면서 자신을 사랑한다고 말해주는 존재가 있었
다. 드래곤의 형상을 한 천사는 그렇게 자신에게 속삭였다.
'스승님... 저도 스승님을 사랑했어요. 그래서 다시 용기를 내서 잠들 수 있었어
요.'
알고 있었다. 왜 자신의 스승이 그렇게 자신에게 말했는지, 하지만 그래도 그렇
게 말해줘서 좋았다. 그걸로 충분하다고 생각했다.
'그런데...하하. 네, 페일을 보았어요. 그 끝없는 영겁의 감옥속에 해메이던 녀
석을요. 내 신세를 보는거 같아서 바로 꺼내줬어요. 그리고... 네 마지막으로 잠
들 때 너무나 행복했죠. 스승님은 변함없이 그렇게 속삭여줬고. 녀석은..'
그게 순간의 충동일지라도 그렇게 자신을 선택해 줄줄이야. 패밀리어는 마스터와
하나라는 스승의 말뜻을 그때서야 이해했다.
'비록 지금은 아니지만 그 한번으로 충분해요. 네, 이제는 녀석은 다르게 선택하
겠지만요. 그래도 이렇게 꿈꾸는 동안 같이 즐겁게 놀고 먹고 자고 하면서 너무
나 행복한걸요. 아아, 선생님도 여기 있으면 얼마나 좋을까요.'
만약에 자신이 깨어나려고 한다면 러스는 다시 자신을 두들겨팰지도 모르지만,
그런 일은 없을거다. 그런 일 하게 만들기전에 자신이 다시 잠들테니까. 그래도
러스도 자기를 조금은 좋아하니까, 어떤 이유에서든 그건 러스에게도 가슴 아픈
일일거다.  한번만이라도 순간의 충동이었다해도 그걸로 충분했다.
'앞으로 끝없는 반복되는 악몽을 꾸더라고 그 한때의 기억으로 웃을 거에요. 근
데 왜 자꾸 눈물이 날려하는걸까요. 헤헤.'
한참 게임에 빠져있던 러스는 자신의 흥을 돋구어주던 녀석이 조용해지자 게임이
재미없어졌다. 그래서 무슨 일인가 하고 뒤돌아본 그는 의외의 상황을 보고 당황
해서 말했다.
"야, 캐릭 죽은게 그렇게 분했냐? 그런걸로 울어?"
"응? 아, 아냐. 그냥 졸려서 하품한거야."
"하품한거치고는 좀 많은데? 으이그. 좋아, 컴퓨터 한 대 더 들여놓지 뭐. 그러
고보니 네 이불도 장만한다고 해놓고..쩝 할 수 없지, 오늘 하루만 더 내 침대에
서 재워주지. 하지만 어제 처럼 몸부림 치면 용서 없다."
"헤헤. 고마워."
제일은 웃었다. 안 웃을수가 없었다.
*****************
편지보내주신분들 감사합니다.
아아 사기 완전 재충전^^;
행복한 토돌입니다 ㅠ.ㅠ
흑 나도 사랑해주는 독자들이 있구나를 절실히 느낀 하루였어요 ㅠ.ㅠ
[2001/12/31, 12:00:17]
배때기  (01/01) 아~ 역시 암흑과 역광! 기대를 져버리지 않는군요
無  (12/31) 작가님아 패밀리어 이야기점 많이 올려주세여~...
영빈  (12/31) 에헤헤~~~ 어서 더 써줘여~~~~~~~~~~
실버  (12/31) 역시 기대를 저버리지 않는 연타~
실린  (12/31) 정말 보면 볼수록 기다려져요~ 근데. 페밀리어 이야기는 좀만 많이 올려주시면 안될까요..?
행인  (12/31) 이렇게 성실히 연재하시는 작가님! 고맙습니다~~~
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 91
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148
28. 변화(5)
  방문이 닫히고 휴젤은 커다란 방에 홀로  남았다. 침대에 드러누워서 그는 나
지막하게 중얼거렸다.
  "후우. 이제 시작인가. 케트리온만이 아니지."
  그가 상대하려고 하는 건 케트리온만이  아니었다. 그렇다고 랜델과 블레어까
지 포함한다는 뜻이 아니었다. 그가 상대해야 할 것은.
  '이 세계 전체이지. 다크  월드. 나의 고향. 내가  소속된 곳. 내가 살아가야
할 곳. 그러나 또한 ...아마 지옥 다음으로  살기 괴로운 곳. 과연 어디까지 바
꿀 수 있을까, 평민들이 적어도 그 목숨만은  무사히 부지하게 만들어 줄 수 있
을까. 그리고 귀족들끼리도 스스로의 야망에  치이는 자들이 아니라면 안심하고
살게 만들어줄 수 있을까.'
  휴젤은 스스로를 다 잡았다. 그러려면 강한  가주가 되어야했고 결코 약한 모
습을 겉으로 드러내서는 안 되었다.
  '이젠 정말 괴로운 척 하지도 못하겠군.  후후. 왠지 벌써 여자가 그리워지는
걸. 피에라는 잘 있으려나. 어쨌든 가주가 된 이상 아내들을 들이기는 들여야할
텐데. 누구로 들이나.'
  휴젤은 가만히 눈을 감았다.
  '후우, 지금이라면 피에라를 데리고 온다면 물질적인 건 풍요롭게 해 줄 자신
이 있는데. 후후. 그것만으로는 안 되겠지만.'
  "그래 이렇게 생각만 할게 아니라 확인해보자."
  휴젤은 다시 몸을 일으킨 후 비로켄을 불렀다. 잠시 뒤 한 암흑정령족이 문밖
에서 고하고는 들어왔다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 제 7중간계에 잠시 볼 것이 있는데,  내가 직접 갈 수는 없는 처지다.
그러니 가상체를 만들어다오. 음..생김새는 이게 좋겠군."
  휴젤은 영상을 만들어서 키젤의 모습을 만들었다. 비로켄은 그걸 보고 작업에
들어갔다.
  "알겠습니다."
  휴젤이 제 7중간계에 돌아온다면 바로 들킬 것이라는 안테우스의 경고는 거짓
말이 아니었다. 하지만 그거 휴젤 자신의 힘이 개입했을 때의 이야기였다. 자신
의 부하로 하여금 적당한 몸을 하나 만들게 하여 그의 힘으로 조정하게 하는 몸
이라면 들키지 않게 잠입시킬  수 있었다. 물론 그런  몸은 단지 말하고 행동할
뿐 별다른 힘을 쓸 수는 없으니 드래곤으로서야 그건 상관할 바 아니었다. 하지
만 휴젤로서도 어떤 일을 벌이려고 가는 것이  아니라 그저 피에라가 어떻게 지
내는지 보러가려는것 뿐이었으니 상관없었다.
  한참동안 비로켄이 주문을 외자  그 앞에 키젤이  나타났다. 휴젤은 비로켄의
도움을 받아 또 하나의 육체에 대한 조종권 이행을 순조롭게 마쳤다.
  "좋아. 가보도록."
  비로켄이 인사하고 떠난 후 휴젤이 연  문으로 키젤이 사라졌다. 아무런 마력
을 행사할 수 없는 미약한 몸이므로  안테우스에게 잡힐 걱정은 없었다. 휴젤은
가만히 드러누워 정신을 집중했다. 두 개의 몸을 조정하는 일은 간단한 게 아니
었으니 본체 쪽은 그냥 누워있기로 한 것이다.
  피에라는 공연을 끝내고는 무대 뒤로 와 놓여있는 음료수 잔을 들었다.
  "하아, 힘들었어."
  '헤. 또 키젤 생각나네. 아니 휴젤인가?'
  결코 선량한 존재는 아니었을, 그리고 따지고 보면 자신에게 잘 대해주기보다
상처를 입힐 일만 많이 했던.. 그럼에도 미워할 수 없던 암흑정령족. 사실 미워
하기는커녕 지금도 아릿하게 그립다. 이미 저 세상에  가 있겠지만 그 때 못 다
한 말이 아쉽다.
  가만히 앉아서 음료수를 마시는 그녀를 지켜보는 눈이 있었다.
  '피에라. 다행히 건강해 보이네. 하긴, 치유마법이라면 지상계가 더 뛰어나지
만. 그런 문제가 아니긴 하지만.'
  음료수를 마시며 가만히 미소짓던 피에라는 잠깐  얼굴을 흐렸다. 안 좋은 기
억이 떠올랐던 것이다.
  '그렇지만 왜 그 때 아이를 죽인 걸까, 후. 다른 건 다 용서할 수 있겠는데.'
  사실 갈브리스의 사람들을 죽인 것은 자신이  용서하고 말고 할 일도 아니다.
그건 그때 죽은 자들의 몫. 다만 자신은..
  '그래 그를 위해 변명해주고  싶은 거지. 아니 딱히  변명할 거리가 없음에도
그냥 용서받았으면 하는 거지. 하아,  관두자. 잊기로 했잖아. 이런 생각한다고
그가 돌아올 거도 아니고 돌아온다고 다시 받아들 일거도 아니잖아.'
  피에라는 자리를 털고 일어났다. 처음에는 무슨 일도 할 기력이 안 났지만 확
실히 시간은 최고의 치유사였다. 그동안 그녀는 음악에 매달렸고 실연의 상처덕
분일까, 그녀 스스로도 음악실력이 분명 늘었다고 느꼈다.
  키젤은 계속 그녀를 지켜봤다. 나아가서 뭐라고 인사하고 싶었다.
  '하지만 뭐라고 말해야 할까. 살아있다고? 그냥 보고 싶었다고?'
  나가고 싶었지만 발이 떨어지지 않았다. 조금만 움직이며 피에라의 시야에 자
신이 들어오겠지만 그 짧은 거리가 너무 아마득했다.
  피에라는 다시 웃었다. 키젤과 나쁜 일도 많았지만 그래도 그 이후 분명 자신
의 음악은 한 단계 성숙했다. 생각해보면 그와  나쁜 일만 있었던 건 아니었다.
처음에는 너무나 괴로웠지만 분명 함께 다니는 동안 자기도 많이 웃었다.
  키젤은 그냥 가만히 있기로 했다. 피에라는 즐겁게 웃고 있었고 그걸 깨고 싶
지 않았다. 자신의 등장은 분명 그녀에게 있어서 충격일게 분명했다.
  '그래 어떤 식으로든 이미 넌 안정을 찾았구나. 하하. 그래도 방금 그 찌푸린
건 혹시 나를 추억해서라도 착각해도 될까?'
  키젤은 부드럽게 미소지었다. 그녀가 자신을 사랑해줘서 기뻤었다. 그러나 이
제는 그녀가 자신을 잊은 것 같음에도 흡족했다.
  '그토록 따뜻함을 찾아해매었는데, 네가 떠남에도  따뜻해 오는걸 왜일까. 알
수 없군.'
  키젤은 어리둥절해하면서도 자신 안에서 나오는 따뜻함으로 미소지었다.
  '한번 키젤이 아닌 다른 모습으로 약간만 바꾼 다음에 나가볼까. 그냥 지나가
는 팬 인척 하면서, 말이라도 걸어볼까.'
  키젤은 잠시 고민했다. 이제 와서 어쩌자는 건 아니지만 그냥 한번 더 대화를
나눠보고 싶었다. 그래서 그가 잠시 고민하는  사이에 피에라가 옆에 놓아둔 자
신의 악기를 들어올리고는 말했다.
  "자, 나가 보자."
  그렇게 나가려고 일어난 그녀에게  한 남자가 다가왔다.  키젤은 다시 움찔했
다. 지금 자신과 상당히 비슷한 모습을 하고 있었다.
  '누구지?'
  "멋진 연주였습니다. 대단하시더군요."
  "고마워요. 알렉스."
  푸른 눈에 푸른 머리카락을 한 알렉스는 이  나라로 온 이후 그녀에게 친절하
게 대해주던 귀족청년이었다. 다른 청년들도 있었지만 피에라는 그 중에서도 알
렉스의 친절만을 받아들였다.
  '그가 키젤을 닮아서일까? 후훗. 아마 키젤을 평생 못 잊을지도 모르겠네. 괜
찮아. 그냥 좋았던 일만 기억하고 그러면 되잖아.'
  아직은 알렉스의 마음을 받아들일 수가 없었다. 잊었다, 잊겠다, 잊어야 한다
고 말했지만 역시나 키젤의 그림자가 아직 남아있었다. 그래도 피에라는 알렉스
에게 마주 미소지어주었다.
  "어떻습니까? 같이 저녁이나 하시는 게?"
  "좋아요."
  피에라는 일부러 더 밝게 웃어주었다. 본인을  앞에 두고 딴 남자 생각했다는
게 실례이긴 했으니 그걸 감추기 위해서라도 웃어야 했다.
  키젤은 가만히 손을 올려 자신의 이마를 짚었다. 생각했던 거보다 훨씬 더 피
에라는 잘 지내고 있었다.
  '아하하. 그런가? 하긴. 제법 시간이 지났으니까.  그래도 조금은 더 날 추억
해주길 바랬는데. 쿡 내 욕심이지만. 하긴 그래  이 편이 더 좋겠지. 날 기억해
봐야 괴롭기밖에 더 하겠어.'
  피에라는 알렉스의 기뻐하는 얼굴을 보고 순간 곤란함을 느꼈다.
  '하지만 알렉스가 정식으로 교제신청을 해온다면  어떻게 해야 할까. 그도 좋
은 사람인데, 실망시키고 싶지는 않은데. 하아, 그때 가서 생각하자. 그냥 시간
이 흐르면 마음이 저절로 흐르겠지.'
  "그럼 제가 모시겠습니다. 같이 가시죠."
  둘은 나란히 회랑을 걸어갔다.  그리고 그들이 떠난  뒷자리에 조용히 키젤은
조용히 몸을 드러냈다.
  "정말 잘 지내는군. 후훗. 괜히 걱정했나?"
  키젤은 조용히 중얼거렸다. 밝게 웃는 얼굴. 하긴  원래 그녀는 잘 웃는 여자
였을 것이다. 자신이 갈브리스에서 탈출하면서 한번  웃음을 빼앗았고 그 뒤 케
트리온의 뒤를 쫓으면서 두  번째 웃음을 빼앗았지만 원래는  그 얼굴이 그녀의
얼굴일 것이다.
  '하하. 그래 생각해보면 가장 처음에 겨우 탈출했네요 말할 그때도 그녀는 그
렇게 어두운 얼굴이 아니었어. 그 얼굴이 어두워진 건 그 다음에 내가...'
  무대 뒤에 있던 다른  자들이 흘끔 키젤을 쳐다보았지만  키젤은 상관치 않고
낮게 중얼거렸다.
  "그래. 역시 그녀에게는 여기가 어울려. 그래도 한번 찾아오긴 잘했군. 잘 지
내, 피에라. 별 달리 해줄 수 있는 게 없어서 미안하군. 정말 너한테는 해준 거
없이 괴로움만 준 거 같은데. 알렉스라고 했던가? 넌 그녀 울리지마. 내가 뭐라
고 할 처지는 아니지만."
  몇 시간 뒤 피에라는 알렉스와 같이 정원의 벤치에 앉아있었다. 둘은 낮에 있
었던 피에라의 공연이라든지  아까 먹었던 저녁이라든지  그밖에 사소한 것들을
이야기하면서 웃었다. 그리고 그들이 보지 못하는  한 구석의 나무 그늘 아래에
서 키젤은 마지막으로 작별인사를 했다.
  "이젠 안녕. 다시는 나 때문에 괴로울 일은 없을 거야."
  키젤은 조용히 자신의 몸을 흩트렸다. 그냥 이걸로 좋았다. 자신은 이제 휴젤
로서, 어떠한 성도 붙지 않는 휴젤로서  다크 월드에서 끝없이 싸워나가야 하겠
지만 그래도 마음 한 구석에 좋은 추억을 가질 수 있을 것이다.
*********************
라그는 재밌고 시간은 흘러가고 150편은 채워야 되겠고...
[2002/01/01, 13:29:22]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149
 [외전2] 패밀리어 이야기 #14
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149
  28. 변화(6)
  '내가 잘해서가 아니라 네 스스로 일어난 것이라고는 알지만, 그래도 네가 괴
로워하는 거보다 훨씬 좋구나. 후후. 미안했어, 피에라. 그래도 다행이야. 내가
모든걸 완전히 망쳐버리지만은 않았다고 생각하니까 좋은걸.'
  "어머? 알렉스 이거 봐요. 반딧불일까요?"
  피에라는 갑자기 자신의 주위를 떠다니는  작은 빛덩어리를 보며 신기해했다.
알렉스는 피에라가 미소짓자 자기도 좋아서 덩달아 미소지으며 대답했다.
  "글쎄요? 가만히 보니 반딧불은 아닙니다만, 발광홀씨일까요?"
  흩어진 키젤의 몸이 작은 빛덩어리가 되어 마지막으로 두 남녀의 주위를 떠다
니며 날아다녔다. 깜박깜박.  빛덩어리들은 허공 속으로  차례로 녹아 사라졌고
그 중의 하나를 피에라는 살며시 손으로 잡는척하며 장난쳤다.
  '안녕. 피에라. 미안했어. 그래도 부디 행복해 줘. 나도 좀 덜 미안하게.'
  결코 닿지 않을 의미를  담은 채 빛은 차례대로  허공으로 사라졌고 피에라가
한층 기분이 좋아진 거 같다는 느낌에 알렉스도 기분이 좋아졌다.
  가만히 자신의 침대에 누워있던 휴젤은 일어나 자리에 앉았다. 따뜻함이 떠나
버렸음에도 그의 마음이 따듯해왔다. 그것이  실체화되기라도 한냥 휴젤은 가만
히 손을 들어 허공을 쥐었다 폈다.
  '암흑정령족들에게서도 따뜻함을 얻을 수 있으려나? 하지만 지금도 내 마음이
따뜻한 건 하하. 그런가? 그냥 주는 것도 괜찮군.'
  휴젤은 빙긋이 미소지었다. 그가 다크 월드에  가져다놓고 싶은 것이 이런 느
낌이었다. 자신이 줄 수 있을지는 모르겠지만 암흑정령족들도 가망 없는 존재는
아니다. 자신도 암흑정령족이고.
  '브리얀 그 녀석도 암흑정령족이지. 우리들도  세계가 달랐다면 조금 다른 존
재들이 되었을지도 몰라.'
  "그래도 사실 피에라라면 다른 아내는 없어도 좋을 거 같은데, 안되겠지."
  다크 월드에서 강성가주의  아내자리라는 것은 아마  꽤나 좋은 자리이겠지만
피에라에게는 그냥 지상의 평범한 음악가가  훨씬 나을 것임을 알았기에 휴젤은
웃으면서 포기했다.
  "그나저나 나도 아내를 맞아들이긴 해야되겠는데, 누가 유력하려나."
  새삼 사랑하는 여자를 찾을 필요는 없었다. 그냥 누굴 아내로 맞든 아내에 걸
맞은 대우를 해줄 수는 있었다. 그보다는  아무리 다크 월드에서 결혼이 의미가
작다고 해도 그래도 그건 동맹의 수단이었다.  휴젤은 자신의 아래에 있는 유력
가문들을 떠올려보았다.
  '각 가문에서 하나씩 들이는 게 낳을지도.'
  자신의 아버지도 그렇게 한 후 별도로 마음에 드는 평민 첩을 거느렸었다. 하
지만 휴젤은 그렇게 할 생각은 없었다.
  '필요에 의해 맞아들이겠지만 그래도 아니 그래서 더욱 해 줄 수 있는 만큼은
해줘야겠지. 그리고 가능하다면... 사랑도 해주고 싶긴 한데. 큭.'
  아내감을 바치라하면 여섯 명가들은 좋아서 하나씩 내놓을 것이다. 그리고 어
쨌든 그건 조금이나마 명가들을 자신에게 묶어놓을 것이다.
  '그 와중에 사랑하는 남자가 이미 있는 여자가 나한테 팔려오는 일은 안 벌어
지면 좋겠는데.'
  그 생각을 하던 휴젤은 그만 큭하고 웃었다. 아마 99% 자신을 사랑하게 될 가
능성이 컸다. 다크 월드의 여자에게 있어서 강성가의 가주, 그것도 추가로 첩을
들이지 않고 정식 아내 여섯만을 봐주면서 강력한  힘과 권력, 부를 다 가진 남
편만큼 사랑스러운 남자가 어딨겠는가. 그 이전에 어느 정도 사랑스러운 남자가
있었다 하더라고 그런 첫사랑은 얼마든지 버릴 여인들이었다.
  '하하 미안해 할 일이 안 생기길 바라긴 하지만...'
  모순이라는 것은 알지만 미안해하게 될  그런 여자도 하나쯤 있으면 좋겠다라
고 휴젤은 중얼거렸다.
  '어쩔 수 없지. 이게 내가 택한 길이니까.  그 때 그냥 브리얀만 데리고 도망
친 후 그냥 적당히 숨어살 수 있었어.  형이 어떻게 하든 케트리온이 무엇을 하
든 상관하지 않고 살수도 있었지. 후회는 없다.'
  휴젤은 다시 한번 말했다.
  "피에라 이제는 정말로 안녕. 너는 그  세계에서 행복하겠지. 나는 이 세계에
서 싸워가겠다. 그래도 네가 행복해 보이니 나도  네게 신경 꺼도 괜찮겠지? 좀
일방적이라는 건 알지만 난 이제 나아가야 해.  그래도 너도 이제 난 필요 없어
보이니까, 미안하지만 잊겠어."
  자신의 아내가 될 여인들. 어쩌면 자신의 권력에 희생되었다고도 할 수 있고,
그러나 아마 그렇게는 생각하지 않을 여인들.
  "사랑해주기는 힘들겠지. 그래도 난 그들도  지키고 전부를 지켜나가야해. 그
래, 아마 난 그들을 좋아하기는 하는 것  같아. 차갑고 잔인하고 냉혹하다는 나
의 동족들. 그러나 슬픈 동족들을."
  '그리고 내 아내가 될  자들은 내가 가진 것을  사랑하는 거지 나를 사랑하는
건 아닐 테니까, 그 정도면 그들도 억울하지는  않을 거야. 만약에 그걸로 부족
한 여인이 나타난다면, 그때는 사랑할 수 있을까?'
  휴젤은 다시 드러누웠다. 그렇게 된다면 자신은 다시 사랑에 빠질 것이다. 강
한 척 해도 결국 아직은 약하다는 걸 잘 알았다.
  "그래도 피에라. 너도 결국 좋은 남자 만난  거 같은데, 비긴 셈치자고. 너도
날 완전히 잊지는 않겠지만, 나도 널 완전히 기억에서 지우겠다는 건 아니니까.
널 사랑했다고 다른 자도 사랑하지 마라는 건 너무하잖아? 큭."
  휴젤은 그만 웃고 말았다. 마치 그런 여자가 생기기라도 한 것처럼 자신이 말
하는 게 우스웠던 것이다.
  '아아 그래 사실은 지금도 어떤 천장 밑에  들어가고 싶은 거군. 내생에는 좀
약하게 그리고 어느 좋은 자 밑에 태어나서 그렇게 살 수 있으려나.'
  휴젤은 그렇게 옛 추억을 곱게 접어 한구석에 숨겨두며 가주로서의 첫날을 보
냈다.
******************************
흠...결과적으로 올해의 마지막은 에일이 차지하는군요
휴젤쪽이 150편을 채우지 않을까 했는데 149 ㅡ.ㅡ
결국 시작은 에일이었는데 끝도 에일인가...냥
[2002/01/01, 13:30:27]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150
  29. 새로운 삶(1)
  "나나나나. 어때 큐티? 얘 참 잘 자라고 있지?"
  에일은 물뿌리개로 물을 뿌리면서 옆에 있는 드래곤에게 말을 걸었다. 드래곤
은 가볍게 날개를 파닥거리더니 에일의 어깨에 가 앉았다.
  "글쎄요. 식물의 생태는 잘 모르기 때문에. 그런가보죠?"
  "윽. 아하하하. 안 느껴져? 이렇게 울긋불긋한 잎을  보고 아무 느낌도 안 드
는 거야?"
  에일은 떠나오기전 세계의 노을빛  같은 색깔의 잎을 잔뜩  매단 작은 나무를
가만히 쓰다듬었다. 그 모습을 보며 옆의 큐티는 가볍게 군침을 삼켰다.
  '꿀꺽. 왠지 식욕이 동하게 하는 주인이란 말야.'
  "역시나 전 잘 모르겠습니다."
  "헤헤. 할 수 없지. 자 이 녀석까지 했으니, 이제 다 했구나. 밥먹으러 가자,
큐티. 근데 넌 정말 아무것도 안 먹어도 되?"
  "네. 힐링 라이트나 쬐어주시면 됩니다."
  '심장이나 간 정도만 파먹고 싶긴 한데. 금방 자랄텐데. 그러고 보니 검에 갖
혀있는 동안 무의식 상태에서 꽤나 저 피를 마셨을 텐데. 희미하긴 하지만 정말
맛있었던 것 같은데.'
  옷에 묻은 흙을 탈탈  털고는 큐티를 데리고는 식당으로  가려던 에일에게 한
시종이 다가왔다.
  "저 에일님."
  "앗. 드비츠구나? 무슨 일이야?"
  시종은 허리를 숙이더니 말을 이었다.
  "알테이나 님께서 뵙고자 하십니다."
  "호홋. 안녕하세요. 알테이나라고 합니다. 예전에 몇 번 뵌 적 있지요?"
  에일이 승낙도 하기 전에 알테이나는 성큼성큼  걸어와 말을 걸었다. 물론 그
녀의 비싼 옷에 흙이 묻지 않도록 그녀의  주위에는 보이지 않는 장막이 쳐있었
다.
  "안녕하세요."
  상대의 무례를 탓하지 않고  에일은 꾸벅 고개를 숙였고  알테이나 또한 마주
예를 표했다.
  "약간의 선물을 가져왔습니다만 마음에 드실지 모르겠군요. 그런데 이왕 정원
에 있는 김에 여기서 대화를 좀 나눌 수 있을까요?"
  알테이나는 고혹적인 미소를 지어 보였다. 비록 에일이 마주 미소지어준 것은
그 미소 때문이 아닌 본인의 천성 탓이었지만.
  "네, 좋아요. 그럼 저기 앉으실 레요?"
  에일이 가리킨 곳에는 나무를 잘라만든 아담한 탁자와 의자 등이 있었고 알테
이나는 고개를 끄덕여 보이고는 그 곳에 가  앉았다. 시종은 그 모습을 보고 에
일에게 어떤 다과를 갖고 올지 물어본후 물러갔다.
  "진작에 뵙고 인사를 드렸어야 했는데 늦었군요."
  "헤헤. 아뇨. 와주셔서 감사해요."
  큐티는 에일의 주위를 파닥거리더니 탁자 위에 떡하니 내려앉았다.
  "아앗. 큐티 그러면 실례라고."
  "아뇨, 괜찮아요. 귀여운 드래곤이군요."
  '저건 대체 뭐하는 드래곤이지?'
  알테이나도 에일이 케트리온에게서 드래곤인형모습의  생물 하나를 선물 받았
다라는 것까지는 들었다. 하지만 대체 그  생물의 정체나 그걸 케트리온이 건내
준 의미같은 것은 파악할 수가 없어서  알테이나로서는 약간 신경이 쓰였다. 지
금부터 하려는 일에 괜한 변수가 끼여드는  것은 싫었던 것이다. 그런 알테이나
의 속도 모르고 에일은 큐티칭찬에 입이 벌어졌다.
  "그렇죠?"
  그러면서 큐티를 쓰다듬는 에일을 보며 알테이나는 눈을 순간 번뜩였다. 누구
도 보지못한채 그 날카로운 빛은 사라졌지만  말이다. 그 자리에는 다시 매력적
인 여인이 남아 말을 이었다.
  "그러고 보니 정원 일을 하고 계셨던 거 같은데, 좋아하시나 보군요."
  "네! 정말 좋아요. 그전에 놀기만 하다가 여기 식물들을 돌보는데 즐거워요."
  "호홋. 네, 역시 할 일이 있어야 삶이 즐겁겠죠. 저도 나름대로 하는 일이 있
으니 잘 알지요."
  알테이나는 살짝 웃으며 뻔히 보이는 미끼를 던졌다.
  '단순한 자에게 괜히 복잡한 수를 던질 필요가 없지.'
  그동안 얻은 정보를 바탕으로 그녀는 에일이 가진 힘은 몰라도 사고는 단순하
다고 결론 내렸고 방금 전 큐티를 쓰다듬는 모습에서 더욱 확신했다. 그리고 예
상대로 에일은 그 미끼를 물었다.
  "어떤 일을 주로 하시는데요?"
  알테이나는 살짝 부채를 흔들며 대답했다.
  "그냥 이것저것 하지만 역시 가장 주로 하는 건 점보는 일일까나요?"
  "점요?"
  "네. 그래서 이렇게 항상 카드를 들고 다니지요."
  알테이나는 품에 넣어온 카드를 펼쳐 보이면서 말을 했고 에일은 호기심에 눈
을 반짝였다.
  "와아. 신기하다. 그러면 저도 봐주실 수 있으세요?"
  "알겠습니다. 만난 기념으로 봐드리지요. 하지만 점은 1:1로 비밀스럽게 행해
야 하는 거라서. 점 봐드리길 원하신다면 주위를 물려주시겠어요?"
  "으응. 알았어요. 큐티, 잠시만 나가 있을래?"
  "알겠습니다."
  드래곤은 고개를 숙인 후  파닥거리면서 날아갔고 다른 시종들  또한 그 말을
듣고는 물러갔다.
  '멋지군. 이 정도로 단순하다면 굳이  제거할 필요가 없을지도 모른다는 생각
이 들 정도인걸? 어쨌든 시작해야겠지. 판단은 이후에 내리고.'
  "그러면 당신의 점을 봐도 되겠습니까? 동의하십니까?"
  힘을 실은 물음. 갑자기 바뀐 어투. 그러나 에일은 의심 없이 대답했다.
  "네."
  "알겠어요. 자, 그러면 시작하지요."
  그 말과 함께 알테이나는 가장 먼저 점을 친다는 핑계로 주위에 결계를 쳤다.
그저 자신과 에일이 나누는 대화를 밖으로 새어나가지 않도록 하기 위한 목적에
불과했지만 말이다. 그러고 나서 카드를 한참  이러 저리 정렬한 알테이나는 그
카드를 다섯 장을 십자가 모양으로 배열한 후 다시 한 장을 그 한가운데에 얹었
다. 그리고 나서는 다시 두 장을 십자가  위쪽에 다른 두 장을 십자가 아래쪽에
놓았다.
  "다 되었답니다. 자 한번 넘겨보시겠어요? 한가운데 아래 카드부터요."
  "네."
  에일은 밝게 웃으면서 한 가운데 카드를  넘겼다. 알테이나는 속으로 침을 꿀
꺽 삼켰다. 상대방이 저렇게 응해오는데도 전혀  점칠 수 없다면 그건 케트리온
의 힘이다. 반대로 그의 힘이었다면 드러날 것이다. 그리고 처음으로 나타난 것
은 왕관을 부수고 가르고 있는 검이었다. 카드 이름은 'Refeel(반역자)'.
  "에. 좀 그런 그림이네요."
  "호호. 너무 신경 쓰지 마세요. 어차피 점이라는 건 단순히 드러나는 그림 이
상의 복잡한 의미가 있어서 죽음도 죽음이  아니고 그렇답니다. 다음은 그 위의
카드요."
  "그런가요?"
  하고 에일은 마주 웃어주었다. 그리고 나서  다시 시키는 대로 넘기자 거기서
나오는 것은 그냥 세계였다. 나타난 글자는 'Cro'wl(세계)'
  "무슨 뜻이에요?"
  "아. 이건 장애고 이건 에일님의 상태니까, 에일님이 이 세계에 좀 익숙지 않
아서 하는 게 조금 보통과 다를 때가 있다는 의미에요."
  "에이. 그런 건 점 안 쳐도 말할 수 있겠어요."
  에일은 뭔가 기대했다가 나오는 대답이 너무  뻔한 말이라 실망했다. 그런 에
일의 반응에 알테이나는 억지로 소리내어 웃었다.
  "호호. 원래 이런 점이 조금 그렇죠. 그냥 한꺼번에 다 넘겨보세요."
  "네."
  에일은 그냥 한꺼번에 다 넘겼다.
  가운에의 아래에서는 검은 날개를 편 채 거꾸로 매달린 자가 있었다.
  'Volen Eingal(타천사)'
  왼쪽에는 검을 들고 누군가의 목을 도려내는 자의 모습이 나왔다.
  'Weil(살해)'
  오른쪽에서는 돌아가지 못하고 깨어진 수레바퀴가 그려져 있었다.
  'Zep,wejkin(비틀림)'
  위에 나타난 그림은 그냥 아무것도 없는 검은  배경에 웬 아이가 그냥 앉아있
었다. 거기에는 아무런 글자가 없었다.
  "으음. 여기 위에 두 장과 아래 두 장도 넘길까요?"
  "네? 아, 아뇨. 그건 놔두세요."
  알테이나는 순간 자신의 말끝이 흔들렸음을 깨닫고 자책했다.
  "그럼 해석해주세요."
  "아 네, 이 타천사는요.  에일님이 밝은 제 7중간계에서  비교적 어두운 우리
세계로 온걸 말하고요. 왼쪽은 제 7중간계에서 에일님이 사라졌다는 뜻을, 오른
쪽의 것은 앞으로 무언가 상당한 변화라고 할  만한 일이 있다는 것을 나타냅니
다. 마지막으로 위의 것은 그냥 현재 잘 있다는 뜻이랍니다."
  에일은 멍해서 알테이나를  쳐다보았다. 이런 게  점이라면 치나마나 아닌가?
무언가 엄청 신비스러운 분위기를 연출해서 기대했던 그는 조금 황당했다.
*********************************************
새해 복 많이 받으세요~
[2002/01/01, 13:33:28]
김기선  (01/02) 토톨님 케이아스로 오세여 돈드릴 게야
행인  (01/02) 새해에도 좋은글 많이 써주시길~~~
katze  (01/01) 다음편!다음편!!!!!!!!!!!]_[ 150편 축하요~~!! 근데.. 3달에 단행본 3권-0ㅇ0;
뮤케이  (01/01) 냐햐~~~이번편은 에일이 많아서 좋았어요~~
영빈  (01/01) 저기.... 설마 이걸로 끝???? 에헤~~~~~더 써주실거져?? 밉숩니다앗~!
실버  (01/01) 오~오~연속?
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 101
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 83
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151
29. 새로운 삶(2)
  '뭐랄까. 조금 엉터리 점같은데. 아무나 다 말할 수 있는 말이잖아.'
  그래도 에일은 웃기로 했다.
  "네. 그렇군요. 감사합니다. 봐주셔서."
  그러고 보면 어쨌든 치는 동안 즐거웠다. 비록 점이라는 게 생각보다 별거 없
었지만. 그래도 즐거웠잖아 하면서 에일은 정말로 웃었다.
  침을 삼키던 알테이나는 빠르게 머리를 굴렸다.
  '그렇단 말이지. 그래. 그렇다면... 후. 전설이 맞다면 당신에게는 미안한 일
이겠지만 이걸로 결심은 굳혔네요.'
  "호호. 남은 네 장의 카드는 저만 보는  거랍니다. 에일님. 혹시나 더 알려드
릴게 나오면 내일 투기회에서 알려드리지요."
  그녀의 말에는 다시 모르는 척 하면서  고의로 파놓은 함정이 숨어 들어갔다.
그리고 에일은 그대로 빠졌다.
  "네. 알겠어요. 어 그런데 투기회라니요? 그게 뭐에요?"
  "어머 모르고 계셨어요?  이상하네요. 왜 아무도  안 알렸을까. 케트리온님이
직접 말하려고 그러셨나? 내일 투기회가  있답니다. 무척 볼만하고 즐거운 행사
지요. 에일님도 오실 거죠? 그런데 왜 모르셨을까."
  "그래요?"
  순진하게 반짝이는 검은 눈을 보며 알테이나는 일이 마무리되었음을 알았다.
  '하나만 더 하면 말이지.'
  "호호. 케트리온님이 직접 초대하려고  그랬나? 그럼 내가  미리 말했다는 거
알면 화내실 지도 모르겠는데. 비밀로  해주실래요? 만약 어떻게 미리 알았냐고
물어보면 그냥 지나가던 시종들이 하는 말을 들었다고 해주세요."
  물론 그렇게 부탁했다고 해서 자신이  이 정보를 흘렸다는 사실을 케트리온이
눈치 채지 못하리라고 믿을 만큼 그녀는  바보는 아니었다. 다만 이렇게 함으로
서 사실은 고의로 흘렸다는 것에 대한 연막을 치고자 할 뿐이었다.
  "알겠어요."
  "호홋. 그러면 볼일을 보시던 중이신 거  같은데 일어나셔도 괜찮아요. 전 이
카드를 정리해야 하기 때문에 어차피 잠시  혼자 있어야 하니, 지금 작별인사를
하죠."
  에일은 그냥 좀 더 이야기해도 괜찮다고 말하려다가 왠지 알테이나가 혼자 있
고 싶어한다는 느낌을 받고는 그냥 일어서기로 했다.
  '그러고 보니 배도 고프고 큐티도 기다릴 테고.'
  "그럼 전 가볼게요. 안녕히 계세요."
  "네, 잘 가세요."
  에일은 알테이나의 말에 자리에서 일어나  가볍게 인사하고는 정원 밖으로 나
갔다. 타닥타닥. 가벼운 발걸음소리가 점차 멀어져가는 것을 느끼며 알테이나는
억지로 웃던 가면을 던지고 심각하게 카드들을 노려보기 시작했다.
  에일에게는 그냥 터무니없는 말로 해석해줬지만  절대로 이건 그런 간단한 의
미가 아니었다. 그녀의 카드는 처음에 정해진 그림이 없다. 점을 치면서 그녀의
예지력을 받아들여 그에 해당하는 그림이 생겨나는  것이다. 그래서 몇 번을 해
도 결과가 바뀌지 않는다.
  '후우. 이것들의 의미는...'
  알테이나는 의자 뒤로 몸을 한껏 젖혔다. 한 손으로 부채를 부치면서 한 손으
로 그녀는 카드중 한 가운데 것을  집어보았다. 반역자라 써진 그것을 알테이나
가 읽었다.
  "증거자..."
  둘은 같은 의미가 아니지만,  지금 이렇게 나왔다면  그렇게 읽어도 상관없었
다.
  세상의 증거자와 세상의 반역자는 그저 하나의 존재를 서로 다르게 칭하는 이
름에 불과하니까. 뭐 다크 월드에서는 반역자라고 하지만 말이다.
  '어차피 세상에 반역함으로서 증거하는 자라니까.  그런데 정말로 그런 게 있
었네. 놀라운걸. 들어보기만 했지 직접 만나는 것은 처음이야.'
  그녀는 카드를 내려놓고 다시 위에 있는  것을 집었다. 아무런 글자도 적혀있
지 않았지만 그녀는 그것의 이름을 알았다.
  "공허(Void)"
  그녀는 그렇게 말하고 고개를 저었다.
  '그러나 그건 아냐. 그건 아무것도 안 나와야해. 여기에 아이가 있다니. 그렇
다면 이건, 공허 속의 아이인가?(Child in Void)'
  하지만 공허 속의 아이라니, 앞뒤가 안 맞다. 그렇게되면 이미 공허일수가 없
다. 그녀는 다시 카드를  내려놓고 이번에는 의자를 바싹  당겨 앉았다. 카드를
뚫어져라 쳐다보면서 그녀는 계속 꿰어 맞추기 시작했다.
  한참뒤 그녀는 부채를 내려놓았다.
  "케트리온은 그의 정체를 알고서 곁에 두는  건가? 대체 무얼 노리고? 아니면
모른 채 두고 있는 건가?"
  알테이나는 남은 네 장에 손을 내밀었다가  다시 멈칫했다. 그녀의 짐작이 맞
다면 이 카드는 케트리온과 연관이 되어있을 것이다.
  "참아야 하나..."
  하지만 그러기에는 여기까지 왔는데 하는 생각이 계속 미련을 남겼다. 그래서
결국 그녀는 주저하면서도 손을 내밀었다.
  파사사삭. 카드는 그대로 가루가 되어 날아가 버린다.
  "역시 그렇군요. 할 수 없죠."
  그녀는 부채를 폈다 접었다를 반복했다.
  '하지만 세상의 증거자라고 해서 무슨 소용이 있다는 건지? 그건 단지 그렇다
는 것 일뿐. 별 소용도 없잖아. 물론  그들의 정신의 강인함을 증거하는 것이기
는 하지만. 어차피 힘없이 정신이 강해봐야 무슨 소용이 있다고? 도메인 안에서
야 안 되겠지만 다크 월드에서는 악마왕들도 능가하는 힘을 가진 케트리온이 일
개 숲의 정령족 따위에게  그런 대우를 할 이유가  없는데? 물론 힐링 라이트가
적은 량은 아니라지만 그 정도를 치유마법으로 행할 자는 얼마든지 있잖아?'
  그 이상의 무언가가 있다. 분명히.
  '후우. 뭐 일단은 이 정도로 만족하지. 여기까지도 작은 수확은 아니니까. 이
제 남은 문제는 다른 가주들에게 어디까지 말해주냐인데. 케트리온에게도 내 말
이 흘러 들어갈 것을 감안하면 조심해야겠는걸.'
  그녀는 가만히 앉아서 카드를 추렸다.  이미 드러난 것만으로도 충분했다. 그
의 정체를 알고 순간적으로 세운 계획이었지만 엇나가지는 않을 자신이 있었다.
그만큼 상대방은 너무나 예측 가능한 행동의 존재였으니까. 점의 결과만을 믿고
너무 쉽게 일을 추진한 게 아닐까 하는  불안이 잠시 그녀를 스쳐갔지만 그녀는
곧 다시 고개를 흔들었다. 간단한 만큼 설사 뜻대로 안 된다해도 그녀에게 손해
볼 것은 없는 말 몇 마디만 던진 게 다인 일이었으니까.
  '케트리온의 아래에 서는 것은 어쩔 수 없다고 해도, 거기서까지 밀려날 수는
없지. 그가 정말로 세상의 반역자라면 내일 틀림없이 케트리온과 정면으로 충돌
한다. 그리고 그걸로 끝이지. 케트리온말고 또 위에 있는 자는 필요 없어.'
  자리에서 일어나 그녀는 당당하게 걸어갔다. 누가 뭐래도 그녀의 이름은 알테
이나. 스테리온 대륙에서 케트리온을 제외한  누구아래에도 서지 않으며 뛰어난
예지력으로 자신의 세력을 지켜온 여장부였던 것이다.
  큐티를 앞에 앉혀놓고 식사를 하면서 에일은 물었다.
  "큐티? 투기회 어떻게 하는 건지 알아?"
  "모르겠습니다."
  "우웅. 하긴, 네가 알 리가 없겠다. 누구한테 물어보지?"
  오물오물. 에일은 고민하면서도 손은 관성적으로 움직여 빵을 우유에 적셨다.
톡. 안 그래도 부드럽게  구워졌던 빵은 그만 우유의  무게에 일부가 떨어졌다.
에일은 손을 뻗어 바닥에 떨어진 그 조각을 주워서는 다시 삼켰다. 옆에서 시중
들던 스틸이 그 광경에 다시 약간의 충격을  받았지만 에일은 자기 생각에 빠져
있었다. 그렇다고 스틸이 그를 무정한 귀족이 다 되었다고 비난하지는 않았지만
말이다.
  "맞아. 스틸, 내일 열리는 행사 어떤 건지 알아?"
  "글쎄요. 저로서는 잘.  그런 건 아무래도  높으신 분들의  행사라 잘 모릅니
다."
  스틸은 내일 투기회가 있다는 정도는 들리는  말을 들어 알고 있었다. 하지만
그는 에일이 투기회 자체가 어떤 것인지는 모를  리 없다고 판단하고는 다만 일
정이나 장소, 방식등의 자세한 것을  물어오는 것이라고 지레짐작으로 판단하고
는 모른다고 대답했다.
  "어떤 걸까나. 그냥 케인에게  물어볼까? 어제 찾아갔는데  오늘 또 찾아가면
귀찮게 군다고 뭐라지 않을까. 우웅. 그래도 역시 케인에게 물어보는게 제일 낫
겠지. 어떻게 생각해 큐티?"
  "글쎄요. 알아서 하십시오."
  정중하지만 무책임한 대답에 에일은 손을 들어 큐티를 쓰다듬었다. 우유와 빵
부스러기가 묻어있었지만 큐티는 순순히 응했다.  방어막을 친 체로이긴 했지만
말이다.
  "하하. 그래, 큐티 너한테 물은 내가 잘못한거  같아. 다 먹었으니 한번 같이
가보자. 스틸, 나 가볼게."
  "알겠습니다. 그럼."
  에일은 자리에서 일어났고 스틸은 다른 하급  시종을 불러 그릇을 치웠다. 에
일은 자주 먹기는 했지만 얼마 먹지는 않았기  때문에 치우는 게 별로 힘들지는
않았다.
  "큐티, 몸은 좀 어때? 자고 나니까 나은 거 같아? 힐링 라이트가 좀 회복되면
너 또 치료해줄게."
  "시일이 좀 걸리기는 하겠지만 신경써주셔서 감사합니다."
  '그러고 보니 지금 잡아먹으면 힐링 라이트를 못 받아서라도 조금은 곤란하겠
군.'
  "으음. 아니다. 자고 나니 약간 회복되었으니까  그냥 회복된 대로 너 쬐어줄
게."
  에일의 손에서 다시 약간의 붉은 빛이 일어나 큐티의 몸을 쬐기 시작했다. 검
은 몸을 한 용의  비늘이 붉은 빛을 반사하면서  서로 어울려 아름답게 빛났다.
잠깐의 시간이 흐르고 에일은 손을 뗐다.
  "후우. 역시 금방 회복 안 되는구나. 얼마 안 냈는데 더 못 내겠네."
  "천천히 하십시오. 급한 일은 없으니까요."
  "헤헤. 그래 큐티, 이제 케인에게 가보자. 네가  좀 낳은 모습도 보여주고 내
일 행사가 어떤 건지도 물어보고."
  에일이 다가오는 것을 본 시종장은 이번에는 에일이 고해달라는 말을 안 했음
에도 자기가 알아서 고했다. 그런 말이  에일 입에서 나오기를 기다리다가는 늦
는다는 걸 경험으로 체득한 것이다.
  "케트리온님. 에일이 뵙기를 청하십니다."
  역시나 이번에도 에일은 시종장이 말을  끝내자말자 그대로 문을 열어제쳤다.
그에게 있어서 케인이란 이러니 저러니  입으로 불평을 늘어놓아도 결국 반갑게
맞이해 주는 친구였다.
  그게 진정한 환대인지는 따져볼 문제였지만  에일은 자기 멋대로 세상을 바라
보는데 능숙하였기에 별 상관이 없었다.
************************
오늘 몸이 좀 아프네요. ^^; 그래도 올립니다.
우웅...빨리 나아야 할텐데.
150편 기념 잡담도 못쓰고
[2002/01/02, 12:16:56]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 102
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 83
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152
  29. 새로운 삶(3)
  케트리온은 잠깐의 수면은 취한  후 느긋한 마음으로  깨어났다. 일어난 그는
가장 먼저 각 명가의  가주들에게 자신이 자는 동안  벌어졌을 타대륙의 역습에
대한 보고사항을 올릴 것을 명했다.
  '뭐 적당히 이쪽도 피해입고 저쪽도 적당히 피해입고 그렇게 되었겠지만 말이
야.'
  도가 지나치지만 않다면 어느  정도는 충분히 예측  가능한 범위였다. 그러나
잠시 뒤 돌아온 응답중 하나는 미처 케트리온도 예측하지 못한 일이었다.
  "뭐? 호오. 이것 봐라. 크로델이 죽고 휴젤이  그 뒤를 이었어? 휴젤이라. 녀
석이 누구였더라?"
  잠깐 머릿속을 뒤지던 케트리온은 곧 답을 찾았다.
  '그렇군. 그 녀석이로군. 케이친의 셋째아들 녀석. 안 죽고 살아있었나? 조금
의외인데. 약간 더 골치 아파지겠군. 하긴 그 정도는 괜찮아.'
  글자 그대로 조금 더 골치 아파진 것일 뿐 염려할 정도는 아니었다. 강성가의
가주 자리가 바뀌었다는 것이 결코 간단한 뉴스일수가 없었다. 그러나 케트리온
은 그다지 대수롭지 않게 취급했다. 누가 강성가의 가주가 되든 자신의 일을 방
해하지만 않고 얌전히 지낸다면 상관없었다.
  '제법 머리는 있는 녀석인걸.  내 힘과 크로델의 힘이  부딪히는 공백을 틈타
쿠데타를 성공시키다니. 녀석에게도 새삼 경고를  해줘야하려나? 뭐, 일단은 두
고 보지. 급할 것은 없으니까 말이야.'
  지상의 권력은 그의 목적을 위해  필요했기에 일정부분 가졌을 뿐 새삼스럽게
세계정복을 서두를 이유 같은 것은 없었다. 지금은 이렇게 되어버렸지만 원래의
그는 한 세계의 지배 같은 사소한 문제에 신경 쓰는 존재는 아니었던 것이다.
  '귀찮지만 그래도 이제는 이렇게 되어버렸으니 신경 안 쓸 수는 없지만. 내일
투기회에서 각 중소가문들의 충성맹세를 다시 받아내고 마법진 건설을 독려하면
어느 정도 시일이 더 걸리려나.'
  거의 완성되어있던 일이었다. 머지 않았다는  생각에 케트리온은 가볍게 흥분
했다. 아직 이루어지지 않은  일을 가지고 미리 기뻐하는  건 평소의 그 답지는
않은 일이었으나 워낙 오랫동안 공들였던 일이었다.
  '보자. 휴젤이 쿠데타를 일으킨 건 일으킨 거고 나머지 자들이 습격을 해오긴
해왔을텐데. 어떻게 되었으려나?'
  가장 중요로 표시된 휴젤 관련 보고사항을 넘긴 후 케트리온은 각지에서 벌어
진 전투상황을 확인했다.
  '후, 알테이나 쪽은 가장 전과가 좋군. 보자, 습격한 자들의 신상으로 보건대
블레어쪽의 부하라. 그렇군. 좋아. 이쪽은 이  정도면 되었고 다른 습격을 받은
쪽은 보자. 흠. 샤트릴 녀석 좀 당했군. 훗, 뭐 겨우 이 정도라면 괜찮아. 두군
데뿐이라? 흠. 셋이서 부대를 합쳤나? 그건 아니고.'
  답은 앞서의 보고사항에 나와있었다.
  '그렇군. 막 가주가 되자말자 제대로 상황파악도 안 된 상황에서 일을 벌이기
에는 곤란했겠군. 침착한 녀석인걸.'
  케인은 그 때 에일이 자신의 방으로  다가옴을 느끼고 약간 움찔했다. 그러나
곧 에일이 자신의 옆방에 그대로 머무르는 것을 느낀 후 안도했다.
  '맞아. 저 녀석 방을 옮겼지. 괜히 옮기도록  해준 거 아닌지 모르겠군. 귀찮
아서 허락해줬는데 결과적으로 귀찮은 일이 더 생길  거도 같단 말이야. 후, 녀
석한테 신경쓸때가 아니지. 녀석이야 마법진이 완성된  후 그 힘만 받아내면 그
뿐이니. 문제는 마법진의 완성인데.'
  마법진의 완성에는 꽤나 많은 제물이 필요했다. 지금까지 투입된 인력과 자원
도 자원이지만 최종적으로는 거의 삼천만명  가량의 제물이 바쳐져야했다. 처음
케트리온이 설계도를 내놓았을 때 다들 경악한  것도 무리가 아니었다. 이제 와
서 새삼스럽게 문제 거는 자는 없었지만 아무리 평민이 금방금방 다시 태어난다
고 해도 그 숫자는 그래도 한동안 회복하기 힘든 많은 소모였던 것이다.
  아무리 평민이 흔한 자원이라고 해도 그 숫자는 그들도 조금은 질리는 숫자였
으니까. 그러나 케트리온은 밀어붙였고 각 가주들은  그 정도 죽으면 잠시는 평
민이 조금 귀해지겠지만 그만큼 생산을 독려하면 10년이면 회복되겠다는 계산을
하고는 그냥 따랐다. 하기야 상당히  오래걸리겠다라는 계산이 나왔어도 케트리
온의 명을 거역하지는 못 했겠지만.
  그렇게 점점 구체화되어 가는 자신의 계획을 만족스럽게 재검토해보던 케인은
다시 움찔했다. 자신의 방에 있던 에일이 다시 움직였고 이번에는 바로 그의 방
으로 다가왔던 것이다. 예의  방 바깥에 있던 시종장이  에일의 등장을 고했다.
역시나 그가 허락을 하기도 전에 방문이 열리면서 에일이 들어왔다.
  "케인! 나 왔어. 이거 봐, 큐티 많이 좋아진 거 안 같아?"
  작은 드래곤은 파닥거리면서 날아와 케인의  앞에 앉았지만 케인은 괜히 애꿎
은 자신의 용을 한 대패고 싶어졌다. 슬며시  움직인 힘이 애꿎은 용의 몸을 살
짝 압박했고 용은 케트리온의  기분이 좋지만은 않다는 걸  느끼고 가만히 몸을
사렸다. 하지만 큐티가 어떤 일을 당했는지  모르는 에일은 손을 뻗어서는 큐티
를 들어올리며 케인 앞에 들이미었고 케인은 에일 모르게 힘을 풀었다.
  "꽤 회복되기는 되었군. 하지만 그건 일일이 알려줄 필요 없는데. 그냥 다 낳
으면 그때나 데려와라."
  "으응. 그런 이유만은 아니고. 맞아, 케인. 내일 투기회 한다면서?"
  케인의 눈썹이 살짝 움직였다. 그걸 본 큐티는 더 많이 움찔했다.
  "그걸 누구한테 들었나?"
  에일의 목소리가 약간 흔들렸다. 손도 괜히 쓸데없이 움직였다.
  "응? 아하하하. 그러니까 그냥 지나가던 시종들이 하던 말 들었어. 헤헤헤."
  케인의 눈썹이 다시 꿈틀했고 큐티의 날개가 파르르 떨렸다.
  '사실인가?'
  '모르겠습니다. 제가 붙어있는 동안은 그런 말하면서 지나가는 시종이 없었습
니다. 다만 알테이나가 왔다간후에 이 사실을 알게 된 것은 확실합니다.'
  '흐음. 그렇단 말이지.'
  "아무튼 하는 거 맞아?"
  "그래, 맞다. 넌 관심 없을 거라는 생각에 알리지 않았는데."
  '에, 왜 그렇게 생각했지? 알테이나는  재밌을 거라던데. 으음, 어떤거지? 마
저 물어볼까?'
  투기회가 어떤 건지 마저 물어보려던 에일은  순간 생각을 바꾸었다. 미리 알
면 재미가 반감될 테니 그냥 하루만 참았다고 직접 보자라고 생각한 것이다.
  "어떤 건지 보고 싶은데 나도 가면 안 돼?"
  "네가?"
  '이 녀석이 보면 조금 골치 아파질지도 모르는데. 하긴 이 녀석도 좀 충격 받
고 우는 정도겠지. 약육강식을 거부하는 녀석은 아니니까.'
  케인은 나중에 자신의 오판을 뼈저리게 후회했다.  그러나 이 순간 그는 쉽게
생각하고는 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 와라. 하지만 네게는 좀 안 맞을텐데.  하긴 한번쯤 봐두는 것도 나쁠
건 없겠지. 내일 내 방으로 와라. 같이 데려가줄테니."
  "알았어. 고마워."
  내일 어떤 일이 일어날지도  모른 채 에일은 밝게  웃었다. 그건 어쩌면 다크
월드에서 에일이 최후로 마냥 행복해하며 지은  웃음이었다. 그 때 이후로도 에
일은 곧잘 웃음지었지만 같은  의미이기에는 그 날 에일에게  너무 많은 변화가
일어났으니까.
  "그럼 더는 볼일 없나? 가봐라."
  "헤에. 그래 알았어. 일 잘 봐."
  에일은 빙긋 웃으며 큐티를 안고  나갔고 케트리온은 약간의 불안감을 느꼈으
나 곧 지워버렸다.
  "큐티. 어떤 걸지 궁금하다. 그지? 암흑정령족들도 많이 오고 뭔가 큰 행사겠
지? 아아 기대된다. 빨리 내일이 왔으면 좋겠어. 그러고 보니 알테이나 씨는 돌
아가셨으려나? 다시 정원 가서 하던 일이나 마저 하자."
  에일은 정원사로서는 마지막으로 일을 하러 갔고 그 날은 그렇게 흘렀다.
  "우와아! 진짜 많다. 이 분들이 전부 다 케인 부하들이야?"
  관중석 중에서도 가장 높은 곳에 위치한 자리에는 케트리온을 비롯한 열두 명
의 가주들이 있었다. 그리고 덤으로 에일과 큐티까지 있었다. 평소에 에일을 그
림자처럼 호위하던 자들은 조금 떨어진 아래쪽에 가 있었기에 이 단에는 정말로
열 네 명과 한 마리가 다였다.
  "그런 셈이지. 다들 모인 거 같군."
  "네. 케트리온님의 명인지라 누구하나 거역치 않고 왔습니다."
  링켈은 케트리온이 만족해함을 눈치채고 뿌듯해하며 대답했다. 에일은 두리번
거리며 아래를 내려다보았다.  대체 얼마인지도 알지  못할 숫자가 모여있었다.
사실 다 합해서 2만 명 정도였지만 에일로서는  도무지 실감이 안 나게 많은 숫
자였다.
  '왕이라더니 진짜 왕이구나. 대단하다. 저 많은 암흑정령족들이 다 케인 부하
이고 백성이라는 거지?'
  숫자 2만은 에일도 쉽게 말했지만 실제로 보는 2만은 엄청났다. 여기 모인 자
들은 전부 귀족들이었으니 만약에 케트리온이 실제로 다스리는 억단위로 세어야
하는 암흑정령족들이 다 모여있다면 에일은 케인은 다시 봤을지도 몰랐다.
  허공에는 많은 환영마법들이 에일의 눈을  어지럽히고 있었고 그 와중에 링켈
은 일어나 뭐라고 떠들고 있었다. 사실 그냥 떠드는 게 아니라 케트리온님이 어
쩌고 뭐가 어떻고 하는 행사에 빠질 수  없는 개회사였지만 에일은 사방에서 들
려오는 환호성이나 박수소리에 그냥 정신이 없었다.
  '헤에. 이제 저 아저씨가 말하는 거 끝나면 행사 시작인가?'
  에일의 예상과는 약간 어긋나게 링켈의 말이 끝나고  나서 한 가지 과정이 더
있었다. 케트리온은 자신의 아래에 모인 자들을  보고 가볍게 미소지은 후 말을
했다. 그건 커다란 소리는 아니었으나 케트리온의  스피릿 피어를 실은 채 나지
막하게 그러나 그 자리에 모인 모든 자들의 귀에 생생하게 울렸다.
  "모두들 잘 왔다. 쓸데없는 마음만 먹지 않는다면 무사히 지낼 수 있을 거다.
그리고 오늘 하루는 마음껏 즐기도록. 이만 말은 끝내지."
  짤막한 말이었으나 거기에 서린 스피릿 피어는 뭇 귀족들을 잠시나마 떨게 했
다. 그러나 관람석의 흥분은 금세 다시 치솟았고 케트리온도 이번만큼은 용납했
다. 다만 한 명에게만 한 마디 더 말을 하고서.
  "내 말 명심하도록. 잔머리는 굴리지 않는 게 좋아."
  알테이나는 일부러 좀 더 몸을 떨었다.
  '제가 무슨 잘못이라도? 부디 용서해주십시오.'
  '훗. 좋아. 이번만 봐주지.'
  알테이나는 속으로 한숨을 내쉬었다.  별 일 없을  거라 생각하면서도 약간은
불안했던 것이다. 그래도 그녀는 일이 잘  되었음을 느끼고 케인의 옆에서 두리
번거리고 있는 맹한 숲의 정령족 하나를 쳐다보았다.
  '아니, 숲의 정령족은 아니라고 해야 되겠지만. 어쨌든 간에 이제 얼마 안 남
았군. 이 정도만으로 케트리온이 그를  버리지는 않을지 모르지만, 그래도 예전
같지야 않겠지.'
  그녀는 만족하며 그러나 케트리온의 비위를  거스를까봐 아직은 웃지 않은 채
부채를 흔들었다.
  '자 타천사씨. 당신은 원래 당신이 있다는 지옥으로 돌아가라고요.'
**********************
몸이 여전히 좀 안좋습니다.
빨리 나아야 할텐데...
으윽..150회 기념 이벤트도 못 하고 ㅠ.ㅠ
[2002/01/02, 12:17:13]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 16
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 102
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 83
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #153
 29. 새로운 삶(4)
  케트리온의 말도 끝나고 마침내  그 날의 놀이는  시작되었다. 쥐와 고양이를
한 곳에 가둬놓는다든지 사자와 호랑이를  싸움 붙인다든지 하는 단순한 놀이를
확장한 그것은 다양한 종류의 마수와 함정,  그리고 다양한 능력을 지니게 개조
된 평민들이 벌이는 매우 즐거운 잔치였다. '보는 자'들에게 있어서만.
  그리고 에일 또한 드높은 곳에서 아래를 굽어보며 신기해했다.
  "무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 잘 안 보여."
  별 다른 마법적 힘없이 보기에는 에일이 있는 위치가 너무 높았다.
  "그냥 보고 싶은  곳에 네가 있다고  상상해라. 그러면 그곳이  바로 보일 거
다."
  케인의 친절한 사용법 설명이 따르고  에일은 곧 지상의 한  곳을 볼 수 있었
다.
  '어어?'
  한 암흑정령족이 헐레벌떡거리면서  뛰고 있었고 그  뒤를 무언가가 느릿느릿
쫓고 있었다. 아니 느릿하진 않았다. 동작은 굼떠 보였지만 실제로는 앞서 가는
것과의 거리가 조금도 늘지 않고 있었다. 커다랗게 된 젤리 같이 그냥 뭉클거리
는 그것은 우물거리며 바닥을 기어갔다.
  '달리기 시합 하나? 왜 저렇게 열심히 뛰는 거지? 그리고 뒤에서 쫓아가는 건
뭐지?'
  빠르게 뛰어가던 암흑정령족이 갑자기 뭐에 걸렸는지 바닥에 넘어졌다.
  '저런 아프겠다. 엇? 나무줄기가 움직이네?'
  자세히 보니 무언가에 걸린 것이  아니었다. 나무뿌리가 움직여서는 암흑정령
족의 발목을 얽어매고  있었다. 스르르륵. 나무줄기는  순식간에 다시 잔가지를
만들어내었고 그 잔가지는 쓰러진 암흑정령족의 몸을 파고 들어갔다.
  '어엇? 뭐가 어떻게 되는 거야?'
  에일은 그때서야 비로소 무언가가 이상하다는  것을 느끼기 시작했다. 암흑정
령족 입에서 비명이 새어나오기 시작했다.
  "으아아악!"
  암흑정령족의 얼굴이 고통으로 일그러지고 에일은 자기도 모르게 자리에서 벌
떡 일어났다. 그러나 영상은 계속되었다. 뒤를 따르던 뭉클거리는 그 무엇이 나
무줄기가 몸에 박히고 있는 암흑정령족의  머리부분을 덮쳤던 것이다. 암흑정령
족의 상체가 뒤이어 그 뭉클거리는 액체 속으로 들어가서 보이지 않았다.
  '저 암흑정령족 괜찮은 걸까? 왠지 많이 아파 보이는데? 대체 지금 뭐하는 거
지?'
  의아함을 느끼면서도 에일은 상황을 완전히 깨닫지는 못했다. 그러나 잠시 뒤
그 액체가 자리를 뜨자 나타난 광경에 에일은 마침내 소리를 질렀다.
  "으앗!"
  그 자리에 더 이상의  회색피부는 없었다. 그저  앙상한 해골만이 남아있었던
것이다.
  "서, 설마 잡아먹힌 건가? 설마?"
  에일은 망연자실해서 중얼거렸고 그 말을 듣고 케인은 고개를 저었다.
  '역시 예상한대로군. 뭐가 뭔지도 모르고 따라온 게 맞군.'
  "더 보기 싫으면 그만 돌려보내 줄까?"
  성은이 감격 하다고 해야 할 너그러운  하문. 그러나 돌아온 대답은 발칙하기
그지없었다.
  "케인 방금 방금...암흑정령족 하나가 잡아먹혔어. 도대체 이 행사 어떻게 되
는 거야? 대체 이건..."
  "그게 투기회다. 적당히 위험한  마수와 적당히 위험한  환경. 그리고 적당히
가능성 있는 능력을 받은 평민들을 풀어놓고 서로 죽고 죽이는 걸 구경하는 것.
몰랐나보군."
  '알았다면 보러 왔을 리가 없는 녀석이지만.'
  "뭐?"
  너무나 황당한 설명에 에일은 일순 이해하지  못했다. 에일은 잠시 머리를 흔
들었다. 자신이 잘못 듣지 않았는지 의심한 에일은 다시 물었다.
  "케인, 방금 뭐라고 했어? 투기회라는 게 뭐라고?"
  알테이나는 회심의 미소를 지었다. 절벽 바로  앞에서 한발을 더 내딛는 상대
의 모습이 훤히 보였다.
  "저렇게 서로 싸우는걸 보며 즐기는 것이라고  했다. 역시 보기 싫나? 돌려보
내 줄까?"
  비틀. 에일은 순간 다리에 힘이 풀리며 그 자리에 주저앉아버렸다. 겨우 케인
의 말뜻은 알아들었지만 대체 무슨 일이 벌어지고  있는 건지 그의 머리로 금방
이해가 되지를 않았다. 아니 머리는  이해했지만 가슴이 이해하지 못했다. 그래
도 에일은 중얼거렸다.
  "막아야 해. 말려야 해. 대체 어떻게 이런 걸 하는 거지?"
  잠시 망연자실해 있던 에일은 다시 자리에서 일어났다.
  "케인? 도대체 이걸 왜 하는데? 왜? 왜?"
  "그야 보고 즐기려고 하는 거지."
  케트리온 본인이야 보고 즐기기보다는 그냥  자기 밑에 자들을 불러모으는 행
사 겸 했지만 에일에게 그런 것까지 설명할 이유는 없었다. 그리고는 이제 돌려
보내줘야겠군, 아마 한동안 징징  짜겠는걸 이라고 한가로운  생각을 하고 있던
케인에게 에일이 소리치기 시작했다.
  "말도 안 돼. 멈춰야 해. 멈춰야 해. 케인. 멈춰 줘."
  에일의 눈이 강렬하게 빛나기 시작했다. 여기가 어디고 저들이 누군가는 이미
중요하지 않았다. 아무리 자신이 다크 월드에 대해 잘 알지 못하고 자신이 진짜
암흑정령족은 아니라 해도 상관없었다. 그에게도 이해 가능한 범위라는 게 있었
다. 그리고 지금 벌어지고 있는 일은 그걸 넘어서 있었다.
  "뭘 말인가?"
  에일의 말의 목적어를 짐작하면서도 케인은 다시 물었다. 그건 어쩌면 그래도
그의 친구를 불쌍히 여겨 그가 준  마지막 기회였는지도 몰랐다. 그러나 에일은
마지막 은총도 차버리고는 외쳤다.
  "이 경기! 지금 저 밑에 있는 암흑정령족들 다 죽게 내버려 둘 거야?"
  에일로서는 너무나 당연한 대답. 그러나  케인은 조금 당혹스러워지기 시작했
다. 말을 마친 에일의 입술을 굳게 다물어져 평소와 같은 웃음이 걸려있지 않았
고 무엇이든 받아들일 듯  부드러운 빛을 발하던 눈은  어울리지 않게 강렬하게
빛났다.
  '이 녀석이?'
  "그럴려고 잡아온 것들이다. 뭐가 문제라는 건가?"
  마치 자신을 보는 듯한 에일의 모습에 케인은 약간 당혹해하며 반문했다.
  "말도 안 돼. 케인. 네 백성이라면서. 그런데 어떻게 저런 식으로 죽이겠다는
거야? 지금 저들이 죽어 가는걸 보는 게 즐겁다는 거야?"
  사방에서 나오는 환호성에 어느 정도  묻혀버리기는 했지만 그래도 에일의 목
소리는 크게 울려 퍼졌고 아래쪽에 있던 몇몇 암흑정령족들은 가장 높은 분들만
이 모인 단에서 큰 소리가 나는 것에 의문을 품으며 흘끔흘끔 위를 쳐다보았다.
  "그러니까 이렇게 모여서 보고 있는 거지. 어차피  약하고 별 쓸모 없는 것들
이다. 어디에 쓰든  내가 알아 할  일이니 그만 떠들어라.  궁으로 돌려 보내주
지."
  강자에게 있어서 약자란 먹이라든지 그 밖의 목적으로 이용되어지기 위한 것.
그 이상도 이하도 아니었다. 에일이 예상외로  귀찮게 군다고 느끼며 케인은 그
래도 너그럽게 대답했다. 그러나 케인에게 있어서  당연한 그 논리를 에일은 조
금도 납득하지 못했다.
  "말도 안 돼! 당장 저걸 멈추고 그들을 구해 줘! 넌 그들의 왕이잖아."
  반은 권유, 반은 명령적인 말이 에일의 입에서 나왔다. 에일은 지금의 상황을
조금도 납득할 수 없었다. 잘 모르는 곳이니까 배워나가겠다는 생각은 날아간지
오래였다. 그 자리에는 자신의 믿음을 타인에게 강요하는 독선만이 남았다.
  "왕이지. 그러니까 내 마음대로  사용하겠다는 거다. 에일  지금 네가 나한테
명령하는 건가?"
  케인의 목소리도 조금씩 높아지기 시작했고 알테이나의 부채도 부드럽게 움직
이기 시작했다. 그리고 다른 가주들은 숨을 죽였다. 어떤 식으로든 충돌이 일어
날것이라는 사실을 예감한 것이다.
  '에일 저 자가 케트리온님의 은총을 믿고 너무 날뛰는군.'
  '허허. 겁 없는 자라는 건 알았지만 이건 스스로 무덤을 파는군.'
  '케트리온님이 그래도 오래 참으시는걸. 역시 특별하긴 한 건가.'
  "그런 문제가 아니잖아! 케인은 강하잖아. 그 힘을 가지고 왜 저들을 죽게 놔
두려는 거야? 제발 저들을 구해 줘."
  에일의 목소리는 다시 낮아지며 그 끝은  애원 조로 변했다. 그러나 눈빛만은
여전히 강렬하게 살아 빛났고 케인은 자신 앞에서  그런 눈빛을 하는 자가 있을
수 있다는 것에 한편으로는 놀라며 한편으로는 에일은 그럴 수 있을지 모르겠다
고 생각했다. 그래도 대답은 변함 없었다. 그도 이곳의 제왕. 에일이 뭐란 다고
들어줄 수 있는 부탁이 있고 아닌 부탁이 있었던 것이다. 그리고 지금의 에일은
그가 허용해준, 그것도 에일에게만 허용해준 선조차도 넘어가고 있었다.
  "그 때 말하지 않았나?  약자는 강자에게 먹히고 그게  섭리다. 네 말대로 난
강하니 내 마음대로 하겠다는 건데 대체 왜  이리 난리인가? 그 때 충분히 설명
받지 않았나?"
  케인은 마침내 짜증이 극에  달하기 시작했다. 에일이  예상외로 귀찮게 굴고
있었다. 거기다가 지금 여기에는 자신의 부하들이 쭉 모여 있었다. 자신의 부하
들 앞에서도 바락바락 대드는  에일을 용납한다는 게 자신의  권위에 도움이 될
리가 없었다.
  "그런 문제가 아니잖아! 지금 저게 살기  위해서 먹는 거야? 아니잖아! 케인.
제발 지금 이 경기 멈추어 줘. 저들을 구해 줘."
  짜증내는 케인은 서서히 분노하는 케트리온이 되어가기 시작했다.
  "하. 웬만한 부탁은 다 들어주니까 갈수록 겁이  없어지는 구나, 에일. 난 내
힘으로 내 마음대로 한다. 네가 그렇게 저들을 구해주고 싶으면 네 힘으로 구해
봐라. 그럴 수 있게 해주지. 네가 다크 월드에서  무사히 지낼 수 있었던 게 누
구 힘인 것 같은가?"
  "와앗!"
  케트리온의 힘이 그대로 움직이고 에일의 몸은 순간  그 자리에서 들린 후 바
닥으로 추락했다. 파아앗. 높은 하늘에서  내려다보던 에일은 그대로 공기를 가
르며 유성처럼 불타올랐다. 너무 빠른 속도로 떨어지면서 마찰로 인해 일시적으
로 불이 붙었던 것이다. 그 뜨거움에 정신이 아득해지는 것을 억지로 견디며 에
일은 생각했다.
  '이건 아냐! 이건 아니라고. 케인, 너라도 이래선 안 돼!'
  쾅! 에일의 몸은 바닥에 떨어져 그대로 산산조각 나버렸다. 그 충격파로 주변
의 땅이 파여 나가고 먼지가 자욱하게  피어올랐다. 그 속에서 산산조각난채 조
금씩 불타던 에일의 몸에 빛이 일어나기 시작했다. 불은 꺼지고 조각난 몸은 다
시 하나로 모여서 본래의 형체를 되찾아가기 시작했다. 그러나 어제도 힐링라이
트를 다 써버렸던 탓인지 에일의 몸이 모이는 속도가 그렇게 빠르진 않았다.
  그래도 생명을 담은 빛이 드넓은 황야에 어울리지 않게 퍼져나갔고 거기에 깃
든 힘을 느낀 존재들이 주위에 하나 둘씩 모여들기 시작했다.
  고오오오. 음울한 소리가 울려 퍼지며 어두운 황야에 흐릿한 존재들이 나타났
다. 산채로 죽음의 신 체롤에게 바쳐진 후 망령으로 거듭난 자들이었다. 망령들
은 저주하는 그러나 또한 갈구하는 생명을 느끼고 차례대로 몰려들었고 본디 검
은 어둠이 깃들어 있던 황야는 그 흐릿한  회색 빛의 존재들이 나타나면서 오히
려 약간의 빛을 되찾았다. 실로 음울한 빛이었지만.
  그 망령의 뒤를 이어 이번에는 형체를 갖춘 것들이 모여들었다. 시체들. 살아
움직이는 아니 죽어 움직이는 자들은 몸의 몇 군데에는 살점이 떨어져나가 뼈가
보이기도 했지만 전체적으로는 문드러진 살이  그래도 덮여있었다. 그 문드러진
살에서 진물이 떨어지는 가운데 그들의  손톱은 길고 흉측하게 자라있었고 그들
의 눈은 일부는 떨어져나갔지만 일부는 퀭한 빛으로 변해서 달려있었다.
  그리고 그들의 뒤에서 가장 늦게 나타났으나 가장 강대한 사명력을 뿌리는 자
가 하나 나타났다. 창백한  낯빛을 하고 있는 그  자는 모여든 언데드(죽었으나
움직이는 종류의 괴물들) 중에서는 가장 본래에 가까운 형체를 하고 있었다. 그
저 뾰족하게 튀어나와 있는  송곳니와 어딘지 모르게 내는  기묘한 냄새가 그가
살아있지 않음을 알렸을 뿐인 그 존재는  흡혈귀, 언데드 중에서는 매우 상위에
속한 자, 그리고 그만큼 더 저주받은 자였다.
************************
연재나 하라는 소맥의 뜻인지 마그나 라크타
엉망으로 출시되었군요--;
알파버전을 내놓다니 뻔뻔하기도 해라 ㅡㅡ
...플레이시간 8-10시간--;
매뉴얼에 있는 시스템 70%의 삭제--;
....나 안해.
환불 예정입니다 ㅡㅡ
...라그나로크나 하고 글이나 써야할듯..
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #154
 29. 새로운 삶(5)
  아득한 심연에 빠진 듯한  느낌. 무언가 그대로  가라앉아서 다시는 깨어나지
못할 듯한 착각이 드는 섬뜩한 그러나 어딘지 모르게 한편으로 달콤한 유혹. 서
늘하고 기력을 앗아가면서도 어딘지 모르게  몽롱하게 만드는 느낌을 받으며 에
일은 오히려 정신을 차렸다.
  "당신은?"
  누군가가 막 자신에게서 얼굴을  들고 있었다. 그 알  수 없는 누군가가 말했
다.
  "호오? 정신을 차렸군? 역시 이 빛 때문인가.  여하튼 나는 배를 채웠으니 이
제 이 녀석들에게 자리를  비켜줘야겠지. 잘 해보라고. 또  하나의 망령이 되면
내 부하로 삼아줄테니."
  에일은 약간은 흐리멍덩한  가운데에도 하늘을  올려다보았다. 원래 어두워야
할 하늘의 한곳에는 밝은 곳이 있었다. 방금 그가 떨어져 나온 관람석은 빛나고
있었다. 위대한 케트리온과 그의 추종자들이 있는  곳은 높은 하늘에서 그를 굽
어보고 있었다. 조금은 다르지만 태초의 그 때와 비슷한 그 상황에서 에일은 다
시 주위를 보았다.
  "아."
  온 몸에 전해지는 고통이 정신을 완전히 명료하게 해주었다. 온몸이 뜯겨져나
가는 듯한 착각 속에서 에일은 나지막하게  비명을 질렀다. 희뿌연 무엇들이 그
의 온몸을 훑어나갔고 그 때마다 그 부위는 순간적으로 말라 비틀어져 떨어져나
갔다. 그 자리에서 다시 노란빛과 함께 살이 돋아나는 것을 보며 지켜보는 자는
감탄했다.
  "대단한 먹이가 떨어졌군. 먹어도 먹어도 다시 돋아나는 자라니."
  그 고통 속에서도 에일의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다. 자신을 먹기 위해 몰
려든 자들이 어떤 상황인지 느낀 것이다.
  "이들은 대체 어떤 존재가 되어버린거죠?"
  '그리고 저들은 어떻게 이런 일을 벌여놓고 즐거워 할 수 있을까.'
  막연하게 답을 느끼면서도 확인하기 위한  질문을 하며 에일의 눈에는 계속해
서 눈물이 맺혔다. 눈물은 망령들에게 쓸려  바로 사라졌으나 사라지는 대로 또
한 생겨났다.
  "크크큭. 신기할 정도로 많은 생명력을 갖고 있긴 하지만 그만큼 고통이 길어
질 뿐이지. 이들 또한 아무리 먹어도 배부르지  않으니까. 너 또한 지상에 거하
는 지옥의 주민이 된 것을 미리 축하한다."
  "지상에 거하는 지옥의 주민들. 그렇군요."
  그의 친구가 만들어둔 지옥에서 희생양이 되어버린 자들. 그들이 바로 이들이
었다.
  '어째서 어째서 이런걸 보면서 그들은 즐거워하는  거지? 왜? 케인은 왜 이걸
막기는커녕 오히려 자신의 힘으로  행하는 거지? 왜? 이것만은  도저히 이해 할
수 없어.'
  [구하고 싶으면 네 힘으로 해봐라.]
  망령들의 눈치를 보는 듯하던 시체들까지 에일에게 달려들기 시작했다. 투학.
이제는 실제로 에일의 몸 곳곳이 뜯겨나가기  시작했다. 옛 동화에 나오는 먹어
도 먹어도 다시 자라나는 빵처럼 에일의 몸 또한 다시 자라났다.
  "크큭. 보아하니 너도 한 때 잘나갔나 보군.  나도 원래는 잘 살던 기사였지.
이번 투기회에 잡혀와 이런 몸이 되었지만. 크크큭. 끝없는 갈증과 굶주림의 몸
도 지내다보면 지내볼 만 할거야. 크하하핫."
  에일은 그 존재의 눈을 보고 가슴이 한층 더 저려왔다. 너무나 스스로의 불행
에 빠져버려서 이제 다른  존재를 그와 비슷한 불행에  빠트리는 것만이 위로가
되어버린 가여운 영혼이 느껴졌다. 그리고 자신을  끝임 없이 뜯어먹고 있는 자
들의 괴로움이 전해왔다.
  '어떻게 이렇게 만들 수 있는 거지? 너무 불쌍해. 케인 제발 그만둬.'
  눈물을 흘리던 에일의 눈을 마악 한 손길이 파 내버렸다.
  '그만 두지 않을까. 그러면 이들은 어쩌지. 이대로 지내야 하나?'
  다시 돋아난 눈이 또 눈물을 만들어내고 그걸 다시 파내버렸다.
  '그건 안 돼. 나라도. 무언가 해야 하는데. 나라도.'
  에일의 뇌 또한 뜯겨나가면서 에일의 사고 또한 일시적으로 멈춰버렸다. 다시
뜯기고 생겨나고 하는 몸의  한가운데에서 에일은 기도를  시작했다. 간신히 막
돋아난 입으로 에일은 입을 달싹거렸다. 평소처럼 아름다운 노래가 아닌 간신히
이어지는 그 목소리는 떨리고 있어서 듣기 좋지는 않았다. 담고 있는 내용이 항
상 형상으로 비춰지는 것은 아니었다. 그러나 망자들은 그 소리가 듣기 좋든 나
쁘든 신경을 쓰지 않았고 에일은 기도를 이었다.
  "자비로우신. 아. 엘리아나여. 으윽."
  고통에 따른 비명이 이어지고 잠시 목이 뜯긴 에일은 말을 하지 못했다. 그래
도 금방 돋아났고 에일은 간신히 말을 이었다.
   "우리가 하아 죄악의 구렁텅이에  하아 하아. 있을지라도.  아. 그대 우리를
버리지 아니하시고 하아, 하아. 우리가 그대를 잊을지라도. 컥. 그대 우리를 잊
지 아니하시니..."
  파악. 다시 살점이 뜯겨나갔다. 우적우적.  에일을 둘러싼 망자들은 계속해서
에일의 몸을 뜯어냈다. 그 뜯겨나간 자리에서는  다시금 빛이 나면서 살이 돋아
나고 있었다. 그리고 그렇게 계속해서 자신의  몸을 뜯기면서 에일은 기도를 완
성했다.
  "그대가 우리의 영혼을 돌보듯이 내가  이들의 육체를 돌보게 하옵소서. 연약
한 이들의 정신에 내려진 지금의 시련은  너무나 가혹하나이다. 내게 저들의 죄
를 사할 자격은 없으니 저들의 죄를 제가 대신 받게 하소서."
  쏴아아아. 에일의 본 몸통만이 아닌 망자들이  들고 있는 조각에서도 빛이 나
기 시작했다.
  "이건?"
  에일이 뜯겨나가는 모습을 보며 비틀린  만족감을 얻던 흡혈귀는 당황하기 시
작했다. 붉은 빛이 갑작스럽게 일어나며 그까지 휘감았던 것이다.
  에일을 계속해서 먹어치우고 있던 망자들의  몸에서도 붉은 빛이 일어나며 그
들을 감싸갔다. 붉디붉은 생명의 빛. 피와 닮지 않았음에도 피 이상으로 생명의
축복을 간직한 붉은 빛이  사망의 손아귀에 떨어져 안식조차  얻지 못한 자들을
감싸가기 시작했다.
  그렇게 밝게 빛나던 붉은 빛에 다시  푸른빛이 어렸다. 다크월드에는 결코 존
재하지 않는 푸른 하늘빛을 닮은 그러나 맑은  하늘 이상으로 희망과 순수를 담
은 푸른빛이 붉은 빛과  어울려 지상에서 지옥의 형벌을  받던 자들에게 법칙을
넘는 기적의 가능성을 보이기 시작했다.
  두 빛은 일렁이면서 주위를 메워나갔다.  어둡고 저주만이 깃들여있는 듯하던
황야에 새로운 가능성이 퍼져나가며 끝없이 굶주려하던 망자들의 움직임이 멈췄
다.
  '편안하다......'
  빛에 싸여 당황하던 흡혈귀는  어느 사이엔가 정신을  반쯤 놓았다. 흡혈귀가
된 후 끝없이 그를 사로잡았던 갈증이  진정으로 충족되기 시작했다. 그리고 그
괴로움에서 파생하여 그의 마음을 가득  채웠던 증오를 녹이듯이 따뜻한 무언가
가 채워오기 시작했다.
  두 개의 빛은 마침내  서로 어울려 하나의 빛이  되었다. 모든 것을 감싸않아
안온하게 펼치는 보랏빛이  드넓은 다크월드의 일부분을  다른 공간으로 만들었
다. 본래의 법칙이 아닌 전혀 다른 법칙이  존재하는 공간. 그 시간이 멈춰버린
공간 안에서 에일의 영혼은 그의 어둠과 가장 닮아있는 빛을 만났다.
  "어.린.타.천.사.여.당.신.의.날.개.는.완.전.히.검.게.물.들.어.천.상.의.영
.광.은.조.금.도남.아.있.지.않.은.데.어.디.에.더.이.상.의.죄.를.받.겠.다.는
.것.입.니.까."
  에일은 눈물 흘리며 혹은 환하게 웃으며 혹은 잔잔하게 미소지으며 혹은 외치
며 대답했다.
  "제가 가진 모든 것을 바치겠나이다. 그것으로 부족하다면 제가 가지게 될 모
든 것을 바치겠나이다. 그것으로도 안 된다면 그저 제 자신을 바치겠나이다. 그
래도 부족하다면 그저 당신의 자비에 탄원하나이다."
  "어.떤.섭.리.도.당.신.이.지.금.진.짐.을.강.요.하.지.않.습.니.다.그.러.니
.힘.겹.다.면.언.제.든.지.당.신.이.진.짐.을.내.려.놓.고.돌.아.가.세.요.그.
리.하.여.도.이.미.당.신.은.스.스.로.를.증.명.하.였.으.니.내.축.복.이.당.신
.과.함.께.할.것.입.니.다."
  빛은 이제 쉬어도 괜찮음을 말했다. 그러나 어둠은 거절했다.
  "저는 이걸로 만족하나이다. 당신의 은총은 더욱 필요한 자들에게 내리소서."
  "나.의.가.장.충.실.한.신.관.이.여.그.렇.기.에.또.한.나.에.게.조.차.은.총
.받.지.못.한.타.천.사.여.당.신.의.검.은.날.개.에.더.욱.더.많.은.죄.악.이.
들.러.붙.어.마.침.내.지.옥.을.감.쌀.만.큼.자.라.면.그.대.도.이.세.계.의.주
.인.에.게.도.기.회.가.찾.아.오.겠.지.요.부.디.나.를.대.신.해.그.의.은.총.
이.당.신.에.게.내.리.기.를."
  빛은 떠났고 에일은 기도를 계속했다. 시간이 다시 흐르기 시작했다.
  자색의 빛이 좁은 공간을 감싼 가운데 에일은 또 다시 드높은 곳을 향해 기도
했다. 아니 이제는 단순한  기도만은 아니었다. 순간 멈춘  시간 속에서 위대한
섭리는 그에게 그가 기원한 힘을 내려주었고 이제 에일은 그 힘을 쓰고자 했다.
  "거룩하신 헬리덴이여. 끝없는 굶주림에 시달리는  그들에게 제 살과 제 피로
서 먹이소서. 제 살로서 그들의 배를 채우고  제 피로서 그들의 목을 축이게 하
소서. 그리하여 그들에게 내려진 형벌을  제가 지겠나이다. 연약한 저들에게 그
토록 힘겨운 시험을 내리고 그들이 죄짓는다하여 벌을 내림은 가혹하나이다. 차
라리 제게 내리소서. The Prayer of Fallen Angel."
  대단할 수도 대단하지 않을  수도 있는 마법 하나.  그 마법을 행하는 에일의
눈에서 마침내 눈물이 그치고 대신에 얼굴에 미소가 어리기 시작했다.
  사르르륵. 어디선가 날개 소리가 들리는 듯 했다. 실제로는 어디에도 날개 같
은 것은 없었다. 그러나 보랏빛이 모여든  망자들을 감싸는 가운데 어디선가 실
로 안온한 어둠을 뿌리며 검은 깃털이 흩날리는 듯한 환상이 감쌌다.
  드높은 천상의 중심에서 빛나는 예지로  영광된 자리를 지키는 에리우스의 앞
에 하나의 영상이 떠올랐다. 그걸 보고 에리우스는 가만히 중얼거렸다.
  "세상의 증거자가 카이엘과 계약을 맺고자 한다라. 멋지군."
  그렇게 주위를 흩날리는 깃털 속에서 에일은 다시금 질문 받았다.
  "교.만.한.타.천.사.여.작.으.나.빛.나.던.네.날.개.이.제.검.게.물.든.채.실
.로.크.게.자.랐.구.나.정.의.의.가.장.큰.반.역.자.는.악.마.가.아.니.라.너.
였.으.니.회.개.하.라.아.직.그.분.은.너.를.사.랑.하.느.니.빛.나.는.천.상.의
.네.자.리.는.아.직.비.어.있.다."
  카이엘. 위대한 1천의 군주. 헬리덴의 영광을  입어 천상을 다스리는 그 거룩
한 치천사는 다시금 한갓 불멸자에게 기회를 약속했다.
  "아닙니다. 제가 있어야할 곳은 바로 9번째 지옥.  그 가장 아래에 처한 무저
갱이야말로 제가 채워야 할 곳. 그러니 저들에게 내린 잔을 제가 마시겠나이다.
그들이 당신의 길에서 벗어났기에 벌하시는  것이라면 저를 대신 벌하고 그들을
용납하소서. 당신의 길은 너무나 잔혹하나이다."
  그러나 타천사는 아직도 외로운 반역을 계속했다.
******************************8
후 감기약이 효과없다고는 해도 그래도 효과 있군요...
자아 약속했던 에일의 레벨업 시간이 다가오고 있습니다.
공격력 방어력 스피드 마방력 기타 특수능력 전부 업그레이드(?)
되겠지요...
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #155
  29. 새로운 삶(6)
  "너.를.아.끼.기.에.네.오.만.에.또.하.나.의.형.벌.을.내.린.다.네.가.그.의
.수.중.에.떨.어.지.도.록.나.방.관.하.리.니.네.기.도.는.이.루.어.질.것.이.
나.너.는.그.속.에.서.댓.가.를.치.루.리.라.그.속.에.서.깨.닫.고.회.개.한.다
.면.다.시.금.그.분.은.너.를.받.아.들.이.리.니.타.천.사.여.그.분.의.사.랑.
을.받.으.라."
  사라라락. 흩날리던 검은 깃털은 사라졌지만 빛은 더욱 밝아지며 공간을 메워
갔다. 그리고 그 빛속에서 망자들의 몸은 서서히 변하기 시작했다. 온통 썩어문
드러진 몸에는 다시 새 살이 돋아났다.  삐죽하게 길어지고 단단해진 손톱과 이
빨은 다시 원래대로 돌아갔다. 썩어 퀭하니  문드러졌던 눈은 다시 본래의 검은
빛을 되찾아갔다. 아니 본래 이상의  검은빛이 되어갔다. 맑게 반짝이는 기도의
당사자와 같은 눈빛이 되어갔다. 넓은 숲  곳곳에는 여전히 살육의 잔치가 벌어
지고 있었지만 지금 이곳, 빛이 감싸고 있는 공간에서만큼은 법칙이 역전되어있
었다.
  그리고 그 빛을 따라 돌려나온 어둠은 빛을 내준 자에게 다시금 들어갔다. 이
번에는 그 어둠이 닿아있는 주인이 에일에게 물었다. 제 7옥을 다스리는 악마왕
네트로스가 물었다.
  "네.가.그.들.을.내.게.서.가.져.가.고.자.하.니.대.신.에.네.가.내.게.로.떨
.어.질.것.이.다.승.복.하.는.가."
  "네. 승복하나이다. 그렇게 해주소서."
  "좋.다.이.제.네.게.나.의.낙.인.을.찍.으.니.네.이.제.제.7.옥.에.속.한.자.
이.다."
  "감사합니다. 위대하신 이여. 부디 이들에게  하듯이 다른 이들에게도 당신의
자비를 베푸시기를."
  에일을 먹은 자. 그 에일을  먹은 자를 먹던 자.  그 주위에 몰려오기만 했던
자. 모두가 다시 본래의 암흑정령족으로  돌아갔다. 그렇게 행해진 바를 되돌리
며 에일은 정신을 잃은  상태에서도 미소짓고 있었다.  지상에서 지옥의 형별에
처해졌던 자들이 그 구속에서 풀려나고 있었다.  그리고 그들을 떠난 체롤의 권
능은 대신 거할 곳을 찾아 움직이며 에일의 몸으로 깃들였다.
  언데드들이 다시 암흑정령족으로 되돌아오면서 반대로 에일의 몸은 변해갔다.
더 이상 '생명'이라고 할 수 없는 몸으로 에일은 변해갔다. 감히 지옥의 권능을
건드린 대가를 치르면서도 에일의 얼굴에는 여전히 미소가 남아있었다.
  "제법이군. 안 그런가?"
  케트리온은 드높은 자리에서 보랏빛으로 물들어 있는 공간을 내려보며 가볍게
코웃음쳤다. 그래봤자였다. 어차피 지금 에일이  어쩌고 있는 것은 전체의 수많
은 자중에 하나에 불과했다.
  "네? 네!"
  링켈은 케트리온이 질문을 하는 의도를 파악할 수가 없어서 그냥 애매하게 말
끝을 흐리며 대답했다. 그도 지금 에일이 행하는 바를 보고 있었다. 강하다고는
할 수 없어도 대단히 특이하다고 할 수 있는 능력이었다.
  '언데드가 된 자를 다시 생명으로 되돌리다니, 상당히 특이한 능력이군. 힐링
라이트에 저런 효과도 있었던가. 하지만  체롤의 권능을 끊어내야 하는데, 그게
단순히 힐링 라이트만으로 가능한가? 체롤의 섭리가 그렇게 순순히 물러날 리가
없는데.'
  그깟 망령 몇백 마리 없애는 것은 일도 아니었다. 그러나 이미 체롤의 세계에
소속된 자를 다시 돌린다는  게 법칙상 가능한 일이었는지  링켈은 심히 의문을
가질 수밖에 없었다.
  '보통의 부활주문만 해도 그 반작용 때문에 지상의 자들도 몇 밖에 행하지 못
하는데. 단지 마력의 문제가 아니잖아.'
  링켈이 그렇게 의문을 품는 동안 알테이나는 쓴웃음을 지었다. 아직은 그녀의
뜻대로 되지 못할 사정이 있음을 파악한 것이다.
  '뭔가 있는 건가? 세상의 반역자가 케트리온에게 꼭 필요할만한 이유라도? 아
니면 그가 무언가 케트리온의 약점을 쥐고 있다던가. 후우. 그렇다 해도 적어도
그의 행보가 조심스러워 지기는... 하긴 그렇지도 않을지도.'
  세상의 증거자에 관한 옛 말이 맞다면 변하지 않을 것이다.
  '그렇다는 건 언제까지나 다크월드와는  맞지 않을 테니  기회는 얼마든지 있
어.'
  보랏빛이 사그라드는걸 보고 케인은 옆에 있던 큐티의 머리를 가볍게 톡톡 쳤
다.
  "저 녀석을 저대로 둘 수도 없으니, 할 수 없지."
  처음부터 케인은 에일을 죽일 생각은 없었다. 마음 같아서야 귀찮고 말 잘 안
듣는 놈 죽여버리고 싶었지만, 화이트 라이트가  아쉬운 건 자기였지 에일이 아
니었다. 에일에게 누구 덕분에 다크월드에서 무사히 지내고 있는 건지 깨달아보
라고, 힘없이 밟히는 처지가 얼마나 괴로운 건지 깨달으라고 바닥에 떨어뜨리긴
했지만 정말로 에일이 저러다 저승 가버리기라도 한다면 곤란한 건 그였다.
  "와라."
  그 말이 떨어지자 바닥에 기절한 채 쓰러져있던 에일이 그대로 케트리온의 발
밑에 나타났다. 바닥에 떨어진 에일을 보며 케인은 가볍게 비웃었다.
  "흡혈귀가 된 건가? 후. 말 안 듣더니. 뭐, 이편이 앞으로 다루기는 낳을지도
모르겠군. 녀석도 흡혈귀로 지내보면 생각이  좀 바뀌겠지. 어차피 힐링 라이트
가 작용하는 이상 언젠가는 본래대로 돌아가겠지만 한번 그 때까지 잘 지내보도
록. 네 그 고집을 버릴 계기가 될지도 모르겠군."
  '앞으로도 꽤나 많이 죽여야 할텐데, 그것 때문에 화이트 라이트를 못 써주겠
다고 반발하고 나서면 곤란하지. 차라리 이 기회에 녀석이 지닌 이유 없는 거부
감을 버리게 만든다면 잘 된 일일지도 모르지.'
  케인은 자기 편한데로 생각하며 웃었다. 그는 에일을 상당한 기간동안 지켜보
았고 많이 파악할 수 있었지만 근원적인 부분만은 이해할 수가 없었다. 그건 하
늘을 나는 독수리가 답답하기 그지없는 물 속을 편안하다고 하는 물고기를 이해
할 수 없는 것과 같았다. 아니 그  이상이었다. 독수리는 그래도 비유로서 물고
기의 마음을 짐작은 할 수 있을지 모르니까.
  '녀석도 좀 다른 자처럼 되면 다루기 쉬울  텐데 말이야. 단순한 듯 하면서도
제어할 수 없는 녀석이라니까.'
  쓰러져있는 에일의 몸이 둥실 떠올랐다. 에일을  자기 무릎 위에 올려놓고 케
인은 가만히 그의 몸을 만졌다. 창백하게  변한 낯빛과 슬그머니 뾰족해진 이빨
이 에일이 어떤 저주를 받았으니 보여주고  있었다. 그리고 에일의 몸을 자신의
힘으로 검사한 케인은 작은 의문을 받았다.
  "생각보다 상당하군."
  '체롤의 권능이 이 정도로 직접적으로 가  닿아 있다니 단순한 흡혈귀는 아니
로군. 화이트 라이트의 소유자라 그런가? 생각보다 많은 권능이 깃들였군. 체롤
도, 정확히는 그 휘하의 악마왕이겠지만,  이 녀석이 탐난다는 건가. 훗,화이트
라이트만 받아낸다면 그 다음에 어떻게 되든 내 알 바는 아니지.'
  링켈은 케트리온의 모습을 보며 주저주저하다가 결국 말문을 열었다.
  "저어 투기회는 어떡할까요? 계속할까요?"
  링켈의 그 물음에 케트리온은 눈살을 찌푸렸다.
  "뭔가 문제라도 있나?"
  "아닙니다."
  링켈은 그냥 입을 다물기로 했다. 하기야  꽤 재밌긴 했으니 그만둔다면 섭섭
했을 것이다.
  '그렇지만 나중에 내가 덤터기 쓰는 건 아닌지 모르겠군.'
  지금이야 케트리온이 저렇게  나오지만 나중에 에일이라는  자가 계속 말썽을
피우면 괜히 자기 탓을 하지 않을지 링켈은  걱정이 되어 투기회를 제대로 구경
할 수가 없었다.
  보랏빛이 가신 황야에는 다시 어둠이 찾아들었으나 그 어둠 속에 있던 자들은
더 이상 지옥의 형벌에  괴로워하며 다른 자도 괴롭힘을  받기를 원하던 자들은
아니었다. 잘 살던 기사에서 끝없는 갈증에 목말라하는 흡혈귀가 되어야했던 베
스탄은 다시 돌아온 자신의  몸을 보며 눈물 흘렸다.  기사인 그가 눈물 흘리는
일이 흔한 일은 아니었으나 이번만큼은 눈물이 나왔다.
  "이런 일이. 아아. 다시 한번 다시 한번 살아서 이 땅을 밟게 되다니."
  베스탄만이 아니었다. 수백에  달하는 암흑정령족들이  모두 깨어나 되돌아온
자신의 몸에 환호하고 있었다. 단지 다시  한번 생명을 얻었을 뿐이지만 그들은
모든 것을 얻은 양  기뻐했다. 그 때 저  멀리서 무언가가 날아왔다. 퍼덕퍼덕.
날갯짓하는 소리가 들리는 쪽을 쳐다본 암흑정령족들의 얼굴에서 기쁨이 가시고
대신에 공포가 어리기 시작했다. 방금 전까지는  두려워 할 필요가 없었으나 이
제는 두려워해야 할 존재였다.  날개 달린 뱀들이  얼마인지도 모르게 날아오고
있었다.
  베스탄 또한 그 존재를 쳐다보고 정신을 차렸다.
  '좋아만 할 때가 아니군. 여기서 무사히  탈출하지 못하면 결국 죽는다. 이제
부터야.'
  암흑정령족들은 날아오는 뱀들을  보며 제각기 흩어져  도망쳤고 베스탄 또한
도망쳤다.
  '저걸 피하고 그리고 제길, 겨우 살아났는데 여기서 다시 죽을 수는 없어.'
  다들 비슷한 생각을 하고 도망갔으나 마수들은 냉혹했다. 여기 저기서 비명이
울려 퍼지기 시작했다.
  "잘 죽는군."
  에일이 구해낸 자들이 다시 죽는걸 보며  링켈은 조금씩 걱정을 덜었다. 마냥
걱정만 하고 있기에는 뱀에게 몸이 뜯겨 죽어 가는 자의 표정에 어린 공포가 매
우 생생했다.
  '오호? 저 녀석은 제법 저항하는데? 그래, 그래야 재밌지.'
  설마 별일이야 생기겠냐고 하며 링켈은  걱정은 잊고 자신이 계획한 투기회나
즐기기로 했다. 그의 얼굴에도 만족한 웃음이 어렸고 관중석 곳곳에서는 환호와
탄성, 한탄 등이 들렸다.
  '헉헉. 이제 얼마 안 남았어.'
  기사다운 빠른 몸놀림과 중간에 구한 검 한 자루에 의지하며 베스탄은 달려드
는 호랑이를 두동강 내고 다시 뛰었다. 잠시도  쉬지 않고 뛴 몸은 한계를 호소
했지만 쉴 여유가 없었다. 이 숲의 나무들은 잠시도 가만있는 것을 허용하지 않
았다. 얽혀드는 나뭇가지들을 때로는 잘라내고  때로는 뛰어넘으며 베스탄은 달
리고 또 달렸다. 그리고 마침내 얽혀있던 숲의 끝이 그의 눈에 들어왔다.
  '이제 다 와간다. 조금만 더. 제기랄.'
  그 때 가지 하나가  그의 왼팔에 얽혀들었다. 잠시의  방심이 부른 실수였다.
베스탄은 잠시도 주저하지 않고  그대로 왼팔을 잘라버렸다.  그리고 다시 뛰었
다. 잘린 자리에서는 피가 났으나 곧 재생이 시작되며 아물기 시작했다.
  "하아. 하아."
  마침내 숲에서 벗어난 베스탄은 땅바닥에 주저앉아 잠시 쉬었다. 왼팔의 상처
는 멎어있었다. 재생되려면 조금 걸리겠지만 일단 벗어난 것만으로 그는 감격했
다.
  "으아 아아! 나는 살아남았다!"
  베스탄은 포효했다. 이 숲이 끝나면 더는 없었다. 이제는 그냥 일반 야생이었
다. 그게 안전하다는 뜻은 아니었지만 기사인  그는 살아서 안전지대로 갈 자신
이 있었다. 그리고 더는 없었다. 나머지 일반 암흑정령족들은 에일에 의해 본래
의 몸으로 돌아갔으나 그건 그곳에서  벗어나기에는 너무 약한 몸이었기에 여기
저기에서 다양한 존재들의 먹이가 될 수밖에  없었다. 결국 에일이 구해준 암흑
정령족 중 살아서 빠져나간 자는 본래 기사였던  베스탄, 단 한 명에 불과했다.
에일의 선의는 결국 자신에게 충실함이었을 뿐 실제로는 너무나 약했다.
**********************************
집에 내려갑니다.^^
그러므로 당분간 하루에 한편만:)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #156
 29. 새로운 삶(7)
  드높은 천상의 하늘에서 에리우스는 그 광경을 지켜보았다.
  '확실히 그대는 흥미 있는  존재야. 에일 테스트론.  케트리온과 얽혀 그대의
운명이 어떻게 변화할지 무척이나 궁금하군. 악마왕들과 치천사들까지 그대에게
관심이 있으니. 그대의 진정한 정체를 아는 것은 나뿐이지만.'
  세상의 증거자의 진정한 의미는 지식의  치천사만이 물려받는 지식이었다. 그
러나 케트리온이라는 강대한 존재와 얽힌 역시나 평범하지 않은 에일은 막 하나
의 치천사와 하나의 악마왕과 접촉까지  했었고 다른 자들도 예의주시하고 있었
다.
  에리우스는 가만히 그의 여섯 날개를 폈다. 그가 다스리는 제 3천, 그 예지의
하늘이 날개에서 나오는 빛을 받아 한층 더 아름답게 물들었다.
  '케트리온, 에스텔께서조차 누구인지 보여주지 않는 그자의 관심도 받고 있으
니 네 운명은 어디로 뻗쳐있는건가. 하긴 따지고  보면 너도 제 9옥의 지배자라
고 해야되겠지. 너 혼자 있는 곳이지만. 100억년 동안 네 날개에 제 9옥의 죄악
을 받았으니, 이제 얼마나 자라 있을지 나도 궁금하군. 여덟 번째 악마왕이라도
불러도 될 정도가 되었을지도...'
  악마왕들과 너무나 다른 성격을 지녔지만 그래도  제 9지옥에서 가장 높은 자
가 에일이였으니 그렇게 말해도 좋을지 몰랐다.
  '하긴 제 9지옥에 너밖에 없으니 네가  가장 높은 것이지만...어쨌든 네가 그
곳에서 가장 강한 자인 것도 사실이지.'
  말장난을 하며 에리우스는 살짝 웃었다.  케트리온에게 에스텔이 전하도록 한
바는 전했으니 이제는 계속 지켜볼 차례였다.
  방안은 아름다웠다. 벽에는 값비싼 보석들이 박혀있었고 그 중 일부는 마법의
힘을 빌려 스스로 빛을 내었다. 다른 보석들도  그 보석에서 나온 빛을 받아 찬
란하게 빛났다. 그리고 바닥에  푹신하게 깔린 양탄자나  곳곳에 놓인 가구들은
일견 평범해 보이면서도 실로 고급스러움을  간직하고 있었다. 진짜 고급품에서
만 나오는 품격이었다.
  방 전체는 알 수 없는 마법적 기운에 둘러싸여 보호되고 있었고 그 방의 탁자
에는 작은 인형이 놓여있었다. 아니 인형처럼  보이는 그것은 조금씩 고개를 끄
덕이고 있었으니 인형이 아니라 살아있는 존재였다.
  그리고 그 아름다운 방의 한 가운데에  침대가 있었다. 넓지막한 침대는 어떻
게 빨았는지 실로 새하얀 매트가 놓여있었다. 그 침대 옆에는 한 남자가 의자에
앉아있었고 침대에 또한 한 존재가 누워있었다. 그 존재의 피부는 회색이었으나
어딘지 모르게 옅게 되어있어서 창백하다는 느낌이 들기도 했다. 그렇게 아래쪽
의 침대와 약간은 비슷한  흰빛을 띈 채 누워있던  존재는 눈을 살짝 찌푸렸다.
목이 뜨거웠던 것이다.
  '아 목이 타다. 왜 이렇게 목마르지.'
  정신이 없는 와중에 에일은 하염없는  갈증을 느꼈다. 너무나도 목이 말랐다.
앞도 보이지 않는 가운데 그저 갈증만이  그를 지배했다. 그래서 괴로워하던 에
일은 갑자기 무언가가 목으로 흘러 들어옴을 느꼈다.
  '아. 시원하다. 그리고...기분 좋아...'
  갈증이 가시면서 몽롱한 기분이  들기 시작했다. 뭔지 알  수 없지만 그냥 온
몸이 붕뜨는 느낌에 에일은 히죽 웃었다. 왠지 나른해지면서 맥이 풀려왔다.
  '으응. 따뜻하다는 게 이런 느낌일까? 아 좋아.'
  케인은 떨어지는 피를 받아먹는 에일을 보고  가볍게 웃었다. 잡혀온 한 평민
의 동맥에서 뽑혀 나온 피는 직선으로 떨어지며 에일의 입안으로 들어가고 있었
다.
  '잘 먹는군. 하긴 당연하겠지.'
  에일은 무의식중에 혀를 움직여 미처 삼키지 못한 것들을 핥았다.
  '아.'
  에일의 몸이 부르르 떨렸다. 혀끝에서  전혀 새로운 느낌이 전해왔다. 개념상
으로 알고 있었지만 결코 어떤 건지 알 수 없었던 자극이 온몸을 관통하고 있었
다. 실제 자극은 받는 것은 혀였지만 그 너무나도 색다르면서도 좋은 느낌에 에
일의 온몸이 따라 떨렸다.
  '이런 게 맛이라는 걸까? 아아, 좋다. 이런걸 뭐라고 하는 걸까? 짜다? 맵다?
그건 아니겠구나. 기분 좋은 느낌이니까 달콤하다 이런 거 아닐까?'
  살랑. 살랑. 새로운 세계에  어쩔 줄 몰라하며 감격해있던  에일에게 또 다른
무언가가 살며시 접근해왔다. 그것은 에일의 코끝을 가볍게 톡톡 두들기면서 최
초의 방문을 시작했다. 보통의  존재들은 그냥 냄새가  나나보다 하고 무심하게
지나칠 수 있는 일이었으나 에일에게는 그건 환희였다.
  '이건, 이건, 이건... 향긋하다는 걸까?'
  "행복해 보이는군. 즐거운가 보지?"
  에일의 표정을 보며 케인도 빙긋 웃었다.
  "이일로 네가 입을 다물었으면 좋겠는데  말야. 아니면 맛들여서 화이트 라이
트를 줄 테니 여러  종류의 휴머노이드를 잡아달라고 한다든지  하는 것도 좋겠
고."
  달콤하고 향긋한 무언가가 계속해서 목을 타고 넘어왔고 에일은 계속 몸을 부
르르 떨었다. 타던 목이 시원해지고 온 몸에는  기분 좋은 감각이 느껴졌다. 혀
는 맛이라는 감각을, 코는  향기라는 새로운 감각으로  에일의 세계를 넓혀주고
있었다. 근원을 알 수 없는 행복감에 에일의 얼굴은 입을 벌린 채 웃고 있었다.
그 벌린 입으로는 계속해서 피가 떨어졌다.
  '아아. 좋아. 어? 그런데 나 어떻게 이런걸 느낄 수 있는 거지? 안티가 또 선
물해준걸까? 그런 건가.'
  흐리멍덩한 정신 속에서 에일은 안티를 떠올렸다.
  '우웅. 안티는 없는데, 그럼 누가 선물한 거지. 으응. 감사해야 할텐데.'
  케인은 느긋하게 의자에 앉아 몸을 뒤로 젖히고는  양팔을 들어 머리 뒤로 돌
렸다. 어쩐 이유에서인지 그도  알 수 없는 성취감이  느껴졌다. 따져보면 지금
그가 그런 느낌을 받을 이유가  없었지만 미처 그런 건  생각하지 못한 채 그냥
웃음 지었다. 이미 죽은 채 피만을 흘리고 있는 한 암흑정령족만 제외한다면 실
로 아늑하고 따뜻한 방안 풍경이었다.
  아늑하고 따사로운 시간이 끝나고 마침내  떨어지던 핏줄기가 가늘어졌다. 케
인은 그걸 보고는 그 평민을 치워버렸고 에일은 가볍게 몸을 뒤척였다.
  '으응. 끝났네? 더 없나?'
  에일은 코를 쫑긋거렸다.  남아있는 향기가 감미롭게  떠돌고 있었다. 코에서
느껴지는 잔향을 느끼며 에일은 혀도 움직여서 입안에 붙어있는 피를 마저 핥았
다.
  '아쉽다. 그래도 이제 목은 안 마르네.'
  몽롱한 여운을 즐기면서 에일은 눈을  껌벅거렸다. 천장이 보였다. 다시 고개
를 돌리자 방의 풍경이 들어왔다.
  "정신이 드나?"
  고개를 움직이는 에일을 보고 케인은 말을 걸었다. 그 말에 에일은 고개를 몇
번 저었다. 여전히 행복감을 느꼈지만 그래도  정신을 몽롱하게 하던 기분은 떨
쳐버리면서 에일은 자리에 일어나 앉았다. 이제 맑은 정신이 돌아왔다.
  "아 케인. 나 정신을 잃었었나보지? 그러니까...맞아."
  에일은 자신이 기억을 잃기 전의 일을 떠올리고 다급하게 물었다.
  "케인? 그 암흑정령족들은? 그 시합은 그만뒀어?"
  "그만둬? 훗. 네가 요구해도 들어줄게 있고 아닐게 있지."
  케인은 냉랭하게 비웃었다.
  '아무래도 몇 번 봐주다 보니 더 기어오르는군. 확실하게 입 다물게 해놔야겠
어.'
  "그러면 그러면, 그 암흑정령족들은. 그대로 다 죽게 내버려두었단 말야?"
  에일의 손톱이 그 자신도 모르게 침대를 파고 들어갔다.
  "운 좋은 몇은 살아갔겠지."
  "어떻게, 어떻게 그럴 수가 있어!"
  케인은 가만히 에일을 쳐다보았다.
  '하 이 녀석 봐라. 큰 소리를 다 치는군.'
  "뭐가 문제라는 건가? 예전에 너도 약육강식은 인정하지 않았는가? 강자가 필
요해서 쓰는 용도가 왜 먹이로 국한되어야 한다는 건가?"
  에일의 반응은 케인으로서 조금 의외였다. 이번에도 그냥 눈물이나 흘리고 말
줄 알았는데 예상외로 적극적으로 반항하고 나섰던 것이다.
  "그런 게 아니잖아. 어째서 그들을 괴롭히면서 즐거워하는 건데. 왜? 왜!"
  에일은 소리쳤다. 케인은 그 반응에 어깨를 으쓱했다.
  "그깟 녀석들 어디에 쓰건 네가  상관할 바가 아니다. 넌  그냥 네 할 일이나
하면 돼."
  "그깟 녀석들이라고? 케인은, 케인은 그들의 왕이잖아. 그런데 어떻게 그렇게
말할 수 있어? 왕이라면 그들을 보살펴 줘야  하는데 어떻게 거꾸로 그럴 수 있
냐고? 어떻게..."
  에일은 슬펐지만 왠지 눈물을 나지 않았다. 그저 다시 목이 타왔다.
  "약자를 마음대로 할 능력이 있기에 강자라는 거다. 너도 이제 꽤나 강자로서
약한 것들을 꽤 많이 먹어치우며 살아갈텐데 그걸 가지고 따질 건가? "
  회심의 반격. 에일이 깨어나면 할 소리를  짐작했던 케인은 준비했던 패를 보
이며 한편으로는 차갑고 한편으로는 의기양양함이 서린 미소를 지었다.
  "뭐?"
  예상 외 대답에 에일은 순간 반문했고 케인은 냉소하며 손가락을 슬쩍 흔들었
다.
  "목이 타지? 자, 마저 먹어라."
  그 말과 함께 에일의 앞에 툭 하면서 어린 암흑정령족 하나가 떨어졌다. 어린
암흑정령족은 뭘 했는지 정신을 잃고 있었다. 그리고 손목 부근에는 막 아문 듯
한 상처가 나 있었다.
  두근. 에일은 자신의 가슴이 갑자기  두근거리는 것을 느꼈다. 어린 암흑정령
족은 그 특유의 회색 빛  피부 때문에 확실하지는 않았지만  많이 안 좋아 보였
다. 그리고 그 말라붙은 상처자리에 남아있는 핏자국이 무언가를 암시하고 있었
다.
  두근. 두근. 에일은 가만히 손을 들어  핏자국을 향해 움직였다. 손끝이 조금
씩 떨리고 있었다. 에일의  입은 몇 번이나 말을  하려는 듯이 살짝 움직였다가
그대로 다시 닫혔다.
  두근. 두근. 두근. 에일의 코는 다시 한번  일을 했다. 향긋하다고 그 주인이
느꼈던 느낌을 다시 한번 주인에게 전달했다. 자신의 손을 뻗어 그 팔목을 들어
올린 후 에일은 고개를  숙였다. 에일의 입에서 붉은  혀가 뾰족한 이빨 사이로
나와 그 상처를 살짝 핥았다.
  두근. 두근. 두근. 두근. 에일의 몸으로 다시  아까와 같은 기분 좋은 느낌이
전달되었다. 혀끝에서 시작된  느낌이 어느 사이엔가  온몸으로 퍼지고 있었다.
알 수 없이 들뜨게 하는 느낌이 에일의 온 신경을 달리며 자극을 줬다.
*************************
자 어떻습니까?
예고한대로 업그레이드 버전 에일입니다.
공격력 방어력 항마력 등등이 엄청나게 대폭 상승했죠
게임에서 레벨업 하나 할려면 얼마나 힘든데 -.-
한순간의 기연으로 엄청난 능력치 상승을 보이는 에일을 보면
아아...정녕 이 글은 판타지의 탈을 쓴 무협이었던가? --;
(...설마 진담으로 들으시는분?)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #157
 29. 새로운 삶(8)
  콰장창. 에일은 순간 자신의 주위가 깨져나가는  것 같은 소리를 들었다. 툭.
에일의 손에 힘이 풀리면서 암흑정령족의 팔이  다시 떨어졌다. 에일은 입이 몇
번이나 달싹거렸다. 그리고 마침내 떨리는 목소리로 에일은 물었다.
  "케인? 설마... 설마, 내가 먹은 게 이, 이 암흑정령족의 피야?"
  믿을 수 없는 현실에 대한 반쯤의 부정과  반쯤의 인정이 담긴 물음에 케인은
친절하게 진실을 알려주기로 했다. 이 경우에는 그게 가장 잔혹했으니까.
  "잘 먹더군. 맛있지 않았나? 아? 맛은 못 느끼나? 그래도 즐거웠지?"
  케인은 대답을 해주며 에일의 다음 반응을 기다렸다.
  부들부들. 에일의 손이 떨리기 시작했다.  그렇게 떨리는 손으로 에일은 가만
히 쓰러져있는 자를 다시 붙잡았다. 눈물  흘릴 수만 있었다면 에일은 이번에도
마구 울었을 것이다. 그러나 바뀐 몸은 그것도 허락하지 않았다. 그래서 에일은
그저 쓰러져있는 자를 감싸않고는 말했다.
  "미안해요. 정말로 미안해요. 미안해요."
  그리고 에일은 잠시 말을 멈췄다. 그러나 적합한 단어를 찾지 못한 에일은 결
국 같은 말을 반복했다.
  "미안해요. 정말로 그러치 않았어야 하는 건데."
  '내가 이 암흑정령족 피를 마셨고, 그  때문에 이 암흑정령족은 죽었구나. 그
러치 않았어야 하는데.'
  자신이 한 일을 깨달으면서  에일은 그 이전에 있었던  일 또한 깨달았다. 그
추락한 황야에서 자신은 계약을 했다. 그렇다는 건 이제는...
  "미안해요. 당신을 다시 살려줄 수도 없군요. 어떻게 사죄해야 할까요."
  눈물도 흘릴 수 없기에 에일은 이 감정을 어떻게 표현해야 할지 몰랐다. 그런
에일에게 케인이 한마디 던졌다.
  "뭐가 미안하다는 건가? 네가 이 녀석을 먹은 것이?"
  에일은 고개를 끄덕이며 반문했다.
  "케인. 왜 이번에도 막지 않았어. 왜?"
  "그걸 내가 뭐 하러 막는단 말인가?"
  "나 때문에 이 암흑정령족이 죽었어!"
  "그래. 네가 이제 초식에서 육식, 그것도  휴머노이드만 먹는 걸로 식성이 바
뀌긴 했지. 하지만 네 식성변화를 내가 막아야 할 이유가 없는데?"
  "그렇게 말할 문제가 아니잖아. 이 아이는 자라보지도 못하고. 나 때문에. 내
잘못으로 한 생명을."
  에일은 고개를 떨구었다. 죄책감. 아마도  이 몸으로 태어나서는 처음으로 느
껴보는 감정이 에일을 짓누르고 있었다.
  29. 새로운 삶(8)
  케인은 고개를 저었다. 에일의 반응이 그의 예상에서 어긋났기 때문이다.
  '충격을 받을 거라고는 생각했지만 이건 좀 정도 이상인걸?'
  "뭐가 잘못 되었다는 건가? 서로 서로 잡아먹는 건  너도 잘 알고 있던 거 아
니었나? 그들이 했다고 해서 잘못이 아닌 게  네가 했다고 해서 잘못일 리가 없
지 않나?"
  너무나도 간단한 논리였고 케인으로서는  에일이 잘못이라고 말하는걸 이해할
수가 없었다. 그러나 에일은 바로 대답하지 않고 중얼거렸다.
  "살려낼 수도 없구나. 살려낼 수도. 내 목숨을 줘서라도 당신을 살려낼 수 있
다면 그렇게 하겠는데. 미안해요."
  '멋대로 죽는다는 말을 하면 곤란한데.'
  에일이 죽는다고 저 암흑정령족이 살아나지는 못한다. 아니 엄밀히 말해서 지
금 에일은 살아있는 것도  아니었다. 그래서 어차피 시간만  좀 지나면 네 힐링
라이트는 다시 회복될 거라는 말을 해주려던 케인은 다시 생각을 바꾸었다.
  "대체 왜 그러는 건지 모르겠군. 너만 예외라는 건가? 원래 그렇게 서로 먹고
먹히는 거다. 너도 잘 알지 않았는가?"
  "틀려, 케인. 그 많은 환생에서 언제 또 이렇게 지성을 지니고 살 수 있는 존
재로 태어날까. 무척이나 많은 일을 하고 싶었을  텐데, 나 때문에 이렇게 기회
를 빼앗겼으니. 어떻게 사죄해야 할까."
  '이 녀석, 진짜로 괴로워하고 있는 건가? 충격받을 거라고는 생각했지만...'
  에일의 말이 진담임을 느꼈기에 케인은 혼란의 와중에서 물었다.
  "너 이 녀석 먹으면서 즐겁지 않았나?"
  에일은 슬프게 미소지으며 대답했다. 창백한 낯빛에 뾰족한 송곳니가 그 미소
도 소름끼치게 했지만 그래도 그 눈빛은 진정으로 슬퍼하고 있었다.
  "어땠을 거 같아?"
  에일은 한층 더 무거워진 죄책감을 느꼈다.
  "거짓말하지 말고 솔직히 말해봐라. 네  표정, 분명히 즐거워하는 느낌이었는
데?"
  틀림없다고 생각했던 자신의 확신이 흔들리는 것을 느끼면서도 케인은 추궁했
고 에일은 서글프게 대답했다.
  "응, 즐거웠어. 정말로. 몰랐다면 아마 너무나 좋아서 계속하고 싶었을 거야.
하아. 중간에 피가 그쳤을 때 아쉽다고 생각했었으니까. 어떻게 그럴 수 있었을
까. 어떻게..."
  에일은 손을 들어 자신의 이마를  짚었다. 그때의 느낌이 생생하게 떠올랐다.
모르고 있던 상태에서는 너무 기분이 좋았다.
  "맛있었어. 향긋했고. 하아. 이 암흑정령족이  죽어가고 있는데도 난 정작 새
로운 감각이 깨어났다고 좋아했어."
  "그래? 피에 한해서긴 하지만 미각과 후각도 생겨났나?  잘 된 일 아닌가? 평
민들은 얼마든지 있다. 네가 하루에 열 명쯤 먹어도 문제 될 것 없다."
  에일이 예상외로 순순히 인정하자 케인은 약간 맥이 풀리는 것을 느꼈지만 그
래도 해주는 말은 따뜻했다. 화이트 라이트만 받아낼 수 있다면 정말로 일반 평
민쯤 하루에 열 명이 아니라 한시간에 열  명씩 먹어치운다고 해도 조금도 아깝
지 않았다.
  "케인. 네 백성이잖아. 어떻게 필요하면 먹으라고 말하는 거야. 어떻게."
  에일은 죄책감에 이은 슬픔을 느끼며 케인을 쳐다보았다. 자신의 친구는 생각
했던 것보다 훨씬 더 냉정했다.
  '그건 단지 무뚝뚝함이 아니라 차가움이었던 걸까?'
  누구에게도 자기보다 남을 소중히 여기라는 말 같은 건 하지 못했다. 보통 그
러기 힘들다는 걸 잘 아니까. 하지만 그렇다고 해도.
  '남을 자기만큼 생각해줄 수는  없다고 해도 어느 정도는  생각해 줄 수 있을
텐데. 누구에게나 자기가 가장 소중하겠지만 다른 존재의 삶도 있음을 알텐데.'
  처음에 다크월드에 와서 암흑정령족들끼리도 죽인다는  걸 알고 슬펐다. 하지
만 그래도 그건 서로가 살기 위한 투쟁이라든지  아니면 일생을 함께 할 배우자
를 놓고 벌어지는 싸움. 그게 죽음으로까지  치닫는 데에 슬펐지만 그래도 어느
정도는 이해 할 수도 있었다. 자연 속에서도  어떤 식으로 삶의 고리가 계속 도
는지 알았으니까.
  '이해할 수 없었던 건  단지 약한 자들의 삶을  파괴하면서 즐거워하는 자들.
그리고 그걸 방관하고 아니 오히려 이루어주는 케인.'
  너무 슬펐지만 눈물은 나오지 않았고  그렇게 말해놓고 쳐다만 보는 에일에게
케인은 피식 하며 웃었다.
  "뭐야? 내 백성이 줄어들까  봐 걱정해주는 거냐? 걱정  마라. 정말 넉넉하게
있으니까. 나도 다  없어지면야 곤란하겠지만 네가  먹어봐야 얼마나 먹는다고.
너 정도 여우 한 마리쯤 먹여 살릴 토끼는 얼마든지 있으니까 걱정 마라."
  비로소 에일의 입가에 처연하지만  그래도 미소가 걸렸다.  즐거워 밝게 웃는
미소가 아닌 서글픔이 감도는 미소였지만  그래도 미소지으며 에일은 케인을 다
시 한 번 쳐다보았다.
  "난 괜찮아. 그러니까 누구 잡아와서 날 먹일  필요 없어. 난 아무도 먹지 않
을 테니까."
  "뭐? 먹지 않으면, 굶어죽기라도 하겠다는 거냐?"
  담담히 웃는 에일에게서 그  말이 진심이라는 것을 느낀  케인은 실로 당혹했
다. 어느 정도 파악했다고 느낀 그의 친구를 이제 전혀 알 수가 없었다.
  "너 피를 마셔주지 않으면 끝없는 갈증에  시달릴 거고 처음에는 타는 목으로
시작한 그 갈증이 나중에는 온 몸이 서서히 말라 비틀어져가는 괴로움으로 번질
텐데, 그렇게 괴로워하면서 그냥 굶어죽겠다고?"
  보통의 존재가 그렇게 말했다면 저렇게  고집 세우다가 목마르면 고집을 꺾겠
지 했을 케인은 상대가 에일인지라 방심할 수가 없었다.
  에일의 미소가 다시 약간 미묘하게 변했다.  곧잘 짓던 태양같이 환한 미소는
여전히 아니었지만 그렇다고 아까처럼 처연하기만  한 슬픈 미소도 아닌 은은하
게 퍼지며 그저 모든 것을 어루만지는 달빛 같은 미소였다.
  "내가 살고 싶다고, 내가 피 마실 때 즐겁다고 다른 삶의 가능성을 지닌 암흑
정령족을 죽일 수 없어. 수많은 환생 속에서 하나의 지성을 가진 존재로 태어나
자신의 가능성을 흠뻑 누려야 할 그 삶을 나 때문에 끝낼 수는 없잖아?"
  단지 자신이 육식성만으로  바뀐 것뿐이었다면  이러지는 않았을지도 모른다.
생명들이 서로 어떻게 삶의 고리를 이어나가는지  잘 알고 있고, 그러니까 토끼
니 닭이니 하는 친구들에게 감사하면서 먹고 차례가 바뀔 날에는 자기가 먹히고
그냥 그렇게 했을지도 모른다.  다음 번에는 좀 더  좋게 태어나길 빌어주면서,
언젠가는 자기가 먹혀 신세를 갚겠다고 약속하면서 먹었을지도 모른다. 하긴 그
것도 가능성이었다. 정말로 에일이 그런 몸이 되었다면 어땠을지 보지 않고서는
알 수 없는.
  '하지만 같은 휴머노이드로서, 겨우 환생의  정점의 하나로 태어났는데 그 가
능성을 나때문에 잃게 할 수는 없어.'
  가라앉아만 있던 에일의 눈빛에 다시 활기가  돌아왔다. 어쩔 줄 몰라하며 마
냥 우왕좌왕하던 정신이 다시 길을 찾고 곧게  섰다. 그 미세한 변화를 케인 또
한 놓치지 않았기에 그는 머리가 조금 아파 오는 것을 느꼈다.
  "그러니까 난 괜찮아. 피는 정말 맛있고 향긋하고 마실 때 온 몸에 뭔가 기분
좋은 느낌까지 전해주지만 그래도 다른 존재의 삶을  내가 끝내고 있다는 건 훨
씬 마음이 아플 거야. 차라리 갈증  속에서 목말라하면서 말라비틀어져 가면 몸
은 조금 괴로울지 몰라도 그래도 그 편이 마음이 훨씬 편한 걸. 그러니 내 걱정
은 하지마."
  비로소 에일은 평소와 거의 비슷한 모습으로  미소지었다. 이제 와 결코 예전
으로 돌아가지는 않겠지만 그래도 예전과 가장 가까운 그 모습에서 케인은 약간
의 허탈감을 느꼈다. 아주 쉽게 구속당하는  주제에 또한 절대로 길들여지지 않
는 존재. 그의 친구를 자처하는 이 숲의  정령족은 무력하지만 강했다. 힘이 없
고 힘에 휘둘리면서 힘만으로는 또한 어쩌지 못했다.
********************
루돌프 사슴코는 빨간코
까치 설날은 어제레요
근데 왜 난 크리스마스 선물이 없을까요?
울던 아이는 어린이날을 기다려야 할까?
내일 서울 올라갑니다.
모레 부터는 다시 조금 더 성실연재를 하겠지요.
그나저나 흡혈귀 에일이 예상 외로 인기가 좋군요?
은근히 -.- 에일의 회개를 바라시는 분이 많았던지도?--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #158
29. 새로운 삶(9)
  '하긴 그렇기 때문에 자신도 남을 어쩌지 못하지만, 결국 화이트 라이트가 아
니라면 있으나 없으나 똑같은 존재라는 건가?'
  "하지만 케인, 묻고 싶어."
  "뭘 말인가?"
  "그 날, 그러니까 투기회에 모인 귀족들,  그들도 평민을 괴롭힐 때 즐거웠을
까?"
  그 환호성을 떠올리며 에일은 가슴아픈 진실을 확인했다.
  "그랬겠지. 나야 이런들 저런들 별 관심 없지만 녀석들은 꽤 좋아하니까 돌아
온 기념으로 그렇게 열어서 불러모았지."
  편안하게 있던 케인의 신경이 다시  팽팽하게 당겨지기 시작했다. 소용없다는
것을 알면서도 스피릿 피어를 조금씩 개방하면서 케인은 물었다.
  "그런데 아직도 내가 그걸 열었다고 뭐라고 말하려는 건가?"
  '제길.'
  케인은 그답지 않게 험한 단어를 사용하며 약간  아파 오는 머리를 다시 느꼈
다.
  '보통이라면 그냥 적당히 벌주고 그래도  말 안 들으면 죽여버리면 그만인데,
그럴 수도 없고. 아니, 이 녀석도 결국 약한 숲의 정령족인 이상 꾸준히 고문하
고 그러면 굴복하지 않을까? 하지만 그랬다가  굴복하지 않고 단지 날 미워하기
만 하면서 이제는 화이트 라이트를 못 주겠다고 하면 더 곤란한데. 화이트 라이
트는 이 일에 빠질 수 있는 성분이 아닌데. 하지만 이 녀석이 계속 고집하면 뭘
로 달래지?'
  케인은 유화책을 계속 하자니 귀찮고 자기 권위에 금 가는 건 둘째치고 잘 먹
히지도 않을 거 같고  강경책으로 돌아서자니 역시 먹힐지  자신 없어서 고민했
다. 약한 주제에 힘으로 길들이기 힘들며  단순한데도 그 행동을 예측하고 원하
는 방향으로 이끌 수는 없는 존재라는 건 정말로 그로서는 난해한 숙제였다. 그
렇게 고뇌하는 케인을 에일이 구해주었다.
  "그렇구나. 그들은 그래서..."
  '에?'
  딱딱거리며 이래라 저래라 하는 대신에  고개를 숙이는 에일을 케인은 의아하
게 쳐다보았고 잠시 호흡을 고른 다음 에일은 말을 이었다.
  "자기들이 즐거우니까, 남이 괴로워도 하는 거겠지? 누군가의 피가 내게는 달
콤하고 향기로운 것처럼. 그렇지만 그들은  남의 목숨보다는 자신들의 즐거움이
훨씬 중요하니까, 그러는 거구나. 왜 그러는지 알겠어."
  '누군가의 괴로움이 다른 누군가의 즐거움일수도 있구나. 보통은 남보다 자기
가 훨씬 중요하니까, 그래서 그들은.'
  아마 괴롭히지 않는다 해서 자기처럼 죽어 가는 것은 아닐 것이다. 다만 그게
자기가 피를 마실 때만큼 좋은 기분을 들게 하는지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 어
느 정도는 즐거울 것이다.
  '남의 목숨보다 자기의 즐거움이 훨씬 중요하니까. 그런 거겠지?'
  "보통은 그러기 쉬운 건 알지만. 그래, 왜 그러는 지는 알 거 같지만. 하지만
그래도. 그건 아닌데. 정말 아닌데."
  에일은 손을 들어 쓰러져있는 암흑정령족의 뺨을 살며시 어루만졌다. 그의 즐
거움 속에서 죽어야 했던 불쌍한 타인. 그리고 지금 보이지는 않지만 그들의 즐
거움을 위해 죽어야 했을 그 곳에 있던 많은 평범한 암흑정령족들. 케인은 그냥
말없이 에일을 지켜보았다. 에일이  어떤 결론을 내리면  거기에 맞춰서 자신이
결정을 해도 늦지 않다고 판단했다.
  "어떻게 바꿀 수는 없는 걸까. 타인도 자기처럼 소중히 여겨주지는 못한다 해
도 그냥 어느 정도만이라도 생각해 줄 수 있게 바뀔 수는 없는 걸까. 그렇게 남
의 괴로움으로 자신의 즐거움을  삼지 말고 남의 행복으로  자신도 행복해질 수
있는 존재는 될 수 없는 걸까?"
  "흡혈귀가 피 말고 무얼 먹고 살 수 있다고 생각하나?"
  케인의 그 준엄한 물음에 에일은 다시 고개를 숙였다.
  "암흑정령족도 남의 괴로움 말고 다른 즐거움은 찾지 못하는 걸까?"
  잠깐의 침묵. 그 끝에서 에일은 다시 고개를  들었다. 그 몸은 죽어있어도 그
눈빛은 살아있었다.
  "그건 아닐텐데. 나 피를 먹지 않고는 살 수 없겠지만 그래도 그건 몸의 문제
인걸. 즐거움은 결국 각자의 마음에 달린 건데."
  '난 갈증 속에서 몸이 말라 죽어가더라고 그로서 남의 생명이 지켜질 수 있다
면 그게 더 행복한데... 아마 암흑정령족들은  그렇게는 될 수 없을지도 모르지
만.'
  "케인. 그들이 다른 즐거움을 누리도록.  남의 괴로움이 자기의 괴로움까지는
아니더라도 연민 정도는 느끼도록 될 수는 없는 걸까?"
  에일의 그 질문에 케인은 대답할 말을 찾지 못했다.
  '남이 괴롭든 말든 그게 무슨 상관이  있다고 즐겁다는 쪽이나 불쌍하다는 쪽
이나...'
  그래도 즐거워하는 쪽은 어느 정도 이해가  갔다. 자기도 상관없는 남이 아니
라 거추장스러운 적들을 없앨 때는 즐거웠으니까. 조금 확장해서 생각해보면 충
분히 이해가 갔다.
  '하긴 내 힘앞에 엎드리는 녀석들 볼 때도 흡족하니까, 약한 그 녀석들로서는
더 약한 녀석을 괴롭히면서 자기들 나름의 힘을  확인하는 거라고 볼 수  있지.
하지만 이 녀석은 대체 남이 안 되든 말든 거기에 왜 그렇게 관심이 많은 거지?
어떻게 남이 괴롭다고 자기도 괴로울 수 있다는 건지.'
  너무나 다른 두 존재는 서로를 도저히 이해할 수 없었다.
  "케인. 그냥 그들에게 다른 즐거움을 찾게  해줘. 적어도 그렇게 네 백성들이
죽어나가는 즐거움은 막아 줘. 다른 것들도 있잖아. 그러니까 그렇게 평범한 암
흑정령족이 죽어나가는 놀이만은 하지 말아 줘. 제발. 그러다 보면 그들도..."
  '타인의 고통에 가슴아파하지는 못해도 적어도 타인을 괴롭히는 것 대신에 다
른 즐거움을 찾기라도 하겠지. 하지만  암흑정령족은 정말 그래야만 하는 걸까?
흡혈귀가 피를 먹지 않으면 죽어야 하는 것처럼? 그렇지는 않을텐데.'
  자신이 암흑정령족이 아니니 알 수 없었다.  하지만 어느 쪽이든 에일은 슬펐
다. 그렇게 애원하는 에일을 보고 케인은 타협의 시점이 왔음을 깨달았다.
  "후. 그래 알았다. 꼭 필요할 때는 할 수 없지만 여흥 거리로 죽는 일은 막아
주지. 더는 투기회는 안 봐도 될 거다. 대신에 너도 하나 약속 할 수 있나?"
  "뭘?"
  에일의 눈에 기쁨이 돌아왔다.  그 너무나도 좋아하는  모습에 에일이 진실로
'남의 행복'으로 '자신의 행복'을 삼음을  깨닫고 케인은 한숨을 내쉬면서도 좋
게 생각했다.
  '하긴 내 행복이 녀석의 행복이라면 화이트 라이트는 잘 주겠군.'
  "꼭 필요해서 죽이는 일에는 더 이상 왈가왈부 하지 마라."
  "필요해서?"
  "그래. 세상의 흡혈귀는 다 굶어죽고 세상의 육식동물은 다 단식할까?"
  기뻐하던 에일의 얼굴이 다시 흐려졌다.
  '내가 그런다고 다른 흡혈귀도 다 그러라고 할 수는 없겠지.'
  알고 있었다. 케인도 누군가를 먹어야만 살 수  있다면, 대체 어느 쪽의 손을
들어줄 수도 없었다. 토끼가 불쌍하다고 여우한테  그럼 네가 죽으라고 할 수는
없었다. 잘 알고 있기에 에일은 슬퍼하면서도 고개를 끄덕였다.
  그 에일의 모습에 케인은 만족스럽게  타협이 끝났음을 알았고 자리에서 일어
났다. 사실 그건 언어가 만들어낸  장난이었다. 같은 단어였지만 케인이 생각하
는 필요의 정의와 에일이 생각하는 필요의 정의 사이에는 엄청나게 거리가 있었
다. 처음부터 새로운 분쟁의 불씨를 품은 채  그 날의 싸움은 일단 그렇게 봉합
되었다.
  '이제 녀석에게 그냥 몇 명 먹으면서  지내다보면 조만간에 힐링 라이트가 돌
아올 거라고 일러줄까? 아니지. 지금은 녀석이 저렇게 말해도 중간에 못 견디어
고집을 꺾을지도 모르고 그러면 앞으로 다루기  훨씬 쉽잖아? 그냥 지켜보는 게
낫겠군. 그런데 생각해보니 힐링 라이트의 힘에  의해 저 구속에서 풀려나는 것
과 죽어버리는 것 중 어느 쪽이 빠를지  모르겠군. 후자라면 곤란한데. 일단 천
천히 지켜보지. 정 말 안 들으면 억지로 먹여서라도 살려는 놔야하니.'
  "난 가보겠다. 옆에 큐티 녀석을 항상  대기시켜 놓을 테니까, 생각이 바뀌면
언제든지 녀석에게 말해라. 네 먹이감 정도는 바로 대령해줄거다."
  "정말로 난 괜찮으니까 걱정 마, 케인."
  잔잔한 바람이 일어나는 듯 했다. 실제로  밀폐된 방안은 마냥 고요했지만 에
일의 얼굴에서 무언가가 일어나 주위를 씻어나가는 듯 했다.
  "후. 뭐 마음대로 해라. 난 간다. 그 시체는 내가 갖고 가지."
  케인은 몸을 돌려 문으로 걸어갔고 에일은 웃으며 전송했다.
  "응. 그리고 케인, 조금만 네 백성들을 더 사랑해 줘. 조금만 더."
  "아아. 그래 고려해보지."
  다른 명령을 내리는데 정신이 팔린 케인은 무성의하게 대답했다.
  [에일의 곁에 붙어있으면서 어떻게든 그가 피를 먹게 만들어봐라.]
  [알겠습니다. 맡겨 주십시오.]
  [쉽지 않겠지만 해보도록.]
  쾅. 문이 닫히고 케인은 떠났다. 큐티는 깨어나 에일의 곁으로 다가왔고 에일
은 가만히 큐티를 쓰다듬다가 다시 고개를 떨구었다. 그 얼굴에 미소가 다시 떠
나갔다.
  "하아. 정말로 목이 타는 거 같긴 하네."
  케인과 말하던 그 끝에서  에일은 다시 목이 타옴을  느꼈다. 케인이 괜히 또
누구를 잡아올까 봐 아무렇지도 않은 척 했지만 사실은 많이 아팠다.
  '그래도 이쪽이 차라리 견디기 편한걸.'
  그래서 에일은 다시 미소짓고는 큐티에게 말했다.
  "잘 잤어?"
  "네."
  '이거 상당한 흡혈귀가 된 거 같은데? 손길만으로도 생명력을 뺏어갈 수 있다
니. 나 정도니까 괜찮지, 일반 평범한 자라면.'
  큐티는 살짝 몸을 떨었다. 그의 임시주인의 힘이 간단하지가 않았다.
  "하아 정원에 가 보고 싶은데. 이제는 안  되겠구나. 내 손만 닿아도 시들 테
니."
  "지금 자신의 상태를 알고 계시는 겁니까?"
  '하긴 생각해보니 그 정도 힐링라이트가  역으로 사명력으로 돌아섰다면 간단
할 수가 없군. 이 정도면 흡혈귀들의 제왕이라고 해도 되겠는데. 결과적으로 더
강해진 건가? 본인에게는 좋은  일이군. 그리고 나에게도  좋은 일이지. 이렇게
강력한 흡혈귀가 되었을수록 피를 먹고 싶은  갈망은 더 클 거고. 케트리온님의
명령을 이행하는 게 별로 어렵지 않겠군.  이 정도라면 그냥 내버려둬도 스스로
찾을 거 같은데, 굳이 내게 명령을 내리시다니, 케트리온님은 확실히 매사에 철
저하시군.'
  큐티는 멋대로 판단을 내렸다.
*************************
냐앙 이번 챕터도 얼마 안 남았네요.
원래 이번 챕터 제목을 So I am Eil로 할까도 고민했었다는^^;
에일이 행복해지기 위해 조금만 있으면 되는 애라구요?--;
천만에요. 보통의 인간보다 훨씬 많은게 필요한 애입니다.
남의 일에 이렇게 관심이 많어서야--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #159
  29. 새로운 삶(10)
  "응. 어떤 계약을 내가  했는지 다 기억났어. 내게  조금만 피를 뺏겨도 그걸
매개로 생명력이 다 새어나가 버리겠지. 하하, 나 정말 무서운 흡혈귀가 되어버
렸어. 그냥 남들이랑 이야기도 하고 놀기도 하고  그 정도는 할 수 있으면 좋겠
는데. 이 목소리로는 노래도 못 부르겠네."
  죽어버린 몸의 성대는 소리는 내지만 노래  부를 수는 없었다. 음산하고 무언
가를 긁어대는 듯한 기분 나쁜 소리만을 낼 수 있을 뿐이었다.
  "악기는 다룰 수 있을까? 큐티? 내 피리 어딨는지 알아?"
  "저기 있습니다만, 괜찮으시겠습니까?"
  "응? 뭘?"
  에일은 자리에서 일어나 큐티가 가리킨  곳으로 걸으며 반문했고 큐티는 그냥
입을 다물었다.
  '신성쪽에 속한 물건이었는데 지금 이 주인의 몸으로 괜찮을까?'
  에일은 그의 피리를 집었다. 아니 집으려고 했다. 파지지직. 피리에서 불길이
일어나고 에일의 손은 그대로  타기 시작했다. 성스러운  천상의 힘이 닿아있는
고귀한 물건은 부정한 흡혈귀의 손길을 허락하지 않았다.
  "아악."
  에일은 그대로 피리를 손에서 떨어뜨리고는 뒤로  한 걸음 물러갔다. 조금 타
버린 손은 바로 다시 재생되었지만 마음이  받은 타격은 바로 회복되지 않았다.
쥐는 순간에 느껴졌던 그 섬뜩한 분노가 에일의 마음을 아프게 했다.
  "어째서?"
  피리가 자신을 증오한다고 느꼈다.
  "평범한 피리가 아닙니다. 천상의  힘이 담겨있는 것  같더군요. 부정한 자에
대한 분노와 정의는 서로 맞닿아있습니다."
  큐티의 설명을 듣고 에일은 한참이나 자신의 손과 바닥에 떨어진 피리를 쳐다
보았다. 알고 있었지만 미처  생각하지 못했던 사실이  서글프게 그에게 다가왔
다. 흡혈귀는 태양에게도 부정당하는 존재였고 이 피리는 맑고 성스러운 기운을
띄고 있었다. 전에는 몰랐던 것들이 흡혈귀가 된 지금에는 보였다.
  '그래서 너 화를 내는 거구나. 알겠어. 네가  원래 어디에 속한 거였는지. 하
지만 나... 아냐. 그래. 다른 주인을 찾을 때까지 그럼 쉬어.'
  에일은 다시 손이 타오르는  것을 느끼면서도 피리를 들어  원래 있던 자리에
올렸다.
  '너 쓰려는 거 아냐. 그냥 좋은 자리에 놔두려는 거니까 너무 화내지마.'
  그렇게 말 걸었지만 피리는 격렬하게 거부했다. 에일은 슬퍼하면서 타고 있는
손을 떼어냈다.
  "하아. 그래. 그게 계약이었지. 그럼 이제 이  피리는 못 쥐는구나. 큐티 너,
이걸 걱정해 준거였구나."
  "괜찮으십니까?"
  "응. 괜찮아. 할 수 없지."
  에일은 다시 기운을 회복해서는 말했다.
  "피리는 안 되겠고, 케인이 선물한 활이나 다루어 볼까? 그것도 꽤 괜찮은 음
이 나올 거 같았는데."
  방안을 둘러본 에일은 곧 한구석에  놓여있는 케인의 선물을 발견하고는 조심
스럽게 켜보기 시작했다. 띠르릉. 선이  울리면서 재밌는 음이 튀어나오기 시작
했다.
  "어때 큐티? 이거 너를 연주하는 거야."
  그렇게 웃으며 에일의 손은 활기차게 움직였고 그에 따라 다양한 음들이 방안
을 뛰어 놀았다. 큐티는 무언가 불만인지 약간 눈을 찌푸렸다.
  '나를 노래하는 음악으로는 너무 체통  없는걸. 이렇게 가볍고 활기찬 음이라
니.'
  큐티가 불만을 품거나 말거나 에일이  켜는 음들은 통통거리며 방안을 뛰어다
녔다. 순식간에 방안에는 음들이 가득차 어떤 녀석은 탁자 위에 놓인 꽃병을 톡
톡 쳤고 어떤 녀석은 침대 이불보를 슬그머니 흩트려 놓았다. 큐티는 천장에 붙
어서 혀를 내미는 음을 노려보면서 자신의 꼬리를 잡아당기는 놈을 한 대 쳤다.
  '마음에 안 들어.'
  "괜찮지?"
  에일은 활짝 웃었고 기회다  싶었는지 음들은 더 대담한  장난을 치기 시작했
다. 벽에 낙서하는 놈,  융단에 드러눕는 놈, 에일의  머리카락에 들러붙는 놈,
별 놈이 다 설치는 걸 보며 큐티는 웅얼거렸다.
  '많이 마음에 안 들어.'
  그러나 큐티가 불만을 품든 말든 음들은 더 간이 커졌는지 본격적으로 큐티에
게 들러붙기 시작했다.
  '이 녀석들이!'
  큐티는 꼬리를 휘두르고 날개를 퍼덕여보았지만  소용없었다. 음들은 마구 들
러붙어서 꼬리털을 잡아 빼고  몸 여기저기를 톡톡  쳤다. 큐티는 포효한방이면
사라질 것들이 까부는 것에 매우 불쾌했지만 어쨌든 현재의 주인인 에일의 눈치
가 보여서 꾹꾹 참을 수밖에 없었다.
  '정말로 매우 많이 마음에 안 들어.'
  그 때 큐티의 마음을 알았는지 에일의  음들이 조금씩 어긋나기 시작했다. 활
기차면서도 부드럽게 뛰어 놀던 음들이 조금씩 뻣뻣해지면서 사라졌다.
  '에?'
  큐티는 반가움보다도 의문이 앞섰다. 에일의  얼굴도 약간 흐려졌다. 다시 얼
굴을 펴고는 에일은 손을 움직이기  시작했으나 그 움직임이 아까처럼 원활하지
않았다.
  '아, 그렇군. 시간이 된 건가?'
  "목마르지 않으십니까? 하나 잡아올까요?"
  "아냐. 큐티. 나 굶을 거니까 걱정하지마."
  에일은 화들짝 대답했고 큐티는 에일의 곁으로 다가가며 재차 물었다.
  "하지만 지금 손목이 저려서 잘 못 움직이지 않으십니까?"
  "괜찮아. 그러니까 걱정하지마."
  에일은 뻣뻣해지는 손으로 손사래를 쳤고 큐티는 고개를 끄덕였다. 그 모습에
만족한 에일은 활을 내려놓았다.
  "하아. 이거도 안 되겠네. 벌써 손을 부드럽게  움직일 수 없을 거라고는. 할
수 없지."
  에일은 그 때 자신의 결정을 조금도 후회하지는 않았지만 그래도 이렇게 되어
버린 자신의 상태가 슬퍼서 축 늘어졌다. 옆에 있던 큐티가 에일의 앞쪽으로 움
직여서는 물었다.
  "정말 굶으실 겁니까? 점점 몸을 움직이기 힘들어 지실 건데요?"
  "응. 괜찮아."
  에일은 웃으면서 큐티의 머리를 쓰다듬어주었다.  손이 약간 뻣뻣하긴 했지만
머리를 쓰다듬어주지 못할 정도는 아니었다.
  "그래도 벌써 악기도 못 다룰 거라고는, 예상보다  빠르네. 할 수 없지. 다른
할 일이 뭐 있을까."
  "이대로 계속 굶으시면 점점 아무 것도 못하게 될 겁니다."
  "응, 그러니까 그 전에 할 수 있는 걸 찾아봐야지. 죽게 될 때는 죽게 되더라
고 살아있는 동안은 잘 누리고 싶어."
  에일은 환하게 웃었고 큐티는 죽은 자의 얼굴에  생기가 돌 수도 있다는 사실
을 깨달았다.
  "죽고 싶어하는 분의 얼굴로는 도저히 안 보이는군요?"
  "내가 죽고 싶어하는 걸로 보여? 아냐. 나  사는 게 좋아. 살아 있으면 으음,
지금은 피 뿐이긴 하지만 냄새도 맡을 수 있고 맛도 볼 수 있고, 그게 아니라도
보고 듣고 하면서 얼마나 즐거운 일이 많은데.  물론 슬픈 일도 많고 괴로운 일
도 많지만 그래도 그것도 살아서 누리는 거잖아? 난 사는 게 좋아."
  "근데 왜 이대로 죽으시려는 겁니까?"
  에일의 웃음이 다시 잔잔한 호수처럼 변했다.
  "무언가 기적이 일어난다면 좋겠지만, 그렇지 않다면 다른 방법이 없잖아. 삶
이란 정말 좋은 거니까, 그러니까 더욱 남의 걸 뺏을 수 없잖아?"
  에일은 자리에서 일어났다. 그리고는 두 손을  들어 큐티를 잡아 올리고는 말
했다.
  "다른 일을 같이 찾아보자. 큐티. 너를 마저  고쳐주지 못하는 건 미안해. 하
지만 시간이 지나면 회복된다고 했지? 그나마  다행이네. 하하. 죽을 때는 죽더
라도 살아있는 동안 하고  싶은 건 해봐야지. 다른  방법이 없다는 건 슬프지만
푸념만 늘어놓는 거 보다는 그 동안 할 수 있는걸 해보는 게 낫겠지? 뭐가 있을
까?"
  죽음을 각오했다는 것과 죽고 싶다는 것은 전혀 달랐다. 에일은 죽고 싶은 마
음은 전혀 없었다. 다만  죽을 수밖에 없겠구나라고 각오했을  뿐. 그의 눈으로
보는 세상은 비록 슬픈 곳도 많고 어두운 곳도 많았지만 그래도 아름다웠다. 본
질적으로 그는 사랑하는 자였으니까.
  큐티를 품에 안고 에일은 걸어갔다. 정원의  나무에 닿지 않게 조심은 해야겠
지만 그래도 그곳을 다시 한번 보고 싶었다. 자신이 다른 암흑정령족과 함께 가
꾸었던 정원은 그의 자랑이었으니까.
  "죽기 전에 무언가 이 세계에 해 줄 수 있는 것이 뭐가 있을까?"
  마침내 정원에 도착한 에일은 조심스럽게 의자에 앉았다. 그리고는 그가 꾸민
정원을 둘러보았다. 다른 세계에서만 본래 자라는 식물들까지 마법에 의해 가공
된 환경 안에서 잘 자라고 있었다. 아름답게 핀 꽃들이 에일을 반겨주었다.
  그 중 한 송이 유난히 눈에 띄는 꽃이 있었다. 세 장의 새하얀 꽃잎이 펼쳐져
있고 그 아래에 옅은 푸른색을  띈 세 장의 꽃잎이  펼쳐져 두 겹으로 이루어진
그 꽃은 신비롭게도 스스로 빛을 내고 있는 듯한 착각까지 들게 만들었다. 단순
히 어떤 색도 들어가지 않아서 이루어진 흰색이  아닌 순수를 그대로 모아 이루
어진 듯한 빛나는 흰색을 띈 꽃은 그 잎사귀  끝에 이슬 한 방울을 머금어 더욱
아름다웠다. 찬란한 오색을 뿜어내는 이슬이 또르르 하고 꽃잎을 구르다가 다시
똑 하면서 떨어지며 싱싱한 녹색의 잎을 살짝 흔들며 비산했다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #160
 29. 새로운 삶(11)
  "세린화구나."
  만지지는 못하겠지만 조금 더 가까이서 보고 싶어 몸을 살짝 움직이던 에일은
아 하고 작은 소리를 내고는 다시 뒤로 물러났다.
  "맞아. 넌 부정한 존재가 다가가면 시들어버리지.  다른 얘들보다 넌 더 민감
하지. 미안, 깜박할 뻔했어."
  에일은 자기도 모르게 손을 꽉 쥐었다. 날카롭게 변한 손톱이 그만 그의 손바
닥을 파고 들어가 버렸지만 조금도 느끼지 못했다. 세린화. 본래 천상에서 피어
나나 어떤 이유로 한두 씨앗이 지상에 내려와 피어난다는 전설을 간직한 꽃. 천
사의 노래만으로 자란다는 이야기까지 전해오는 꽃.  결코 피어나지 않던 그 꽃
이 에일이 주는 물을 받고 자라나 꽃을 피워내는 것을 보고 정원사들은 전부 감
탄했었다. 그러나 에일 자신의 손으로 물을 주며 쓰다듬어주고 길렀던 꽃이지만
이제 다가갈 수 없었다. 바로 그런 아름다움을 지키기 위해 자신을 바쳤기에 이
제 그 고결한 존재들에게 다가 갈수 없었다.
  "나 그래도 너 좋아했었는데. 아니 지금도 나 너 무척 좋아하는데. 이렇게 떨
어져있을 수밖에 없구나."
  "그냥 가서 보시지요. 그렇게 쉽게 시들지는 않을텐데."
  에일은 그냥 말없이 큐티를 쓰다듬었다. 그리고는 그냥 따뜻한 눈길로 정원에
가득한 식물들을 쳐다보았다. 다람쥐  한 마리가 에일을  알아보고 근처까지 왔
다. 그러나 다람쥐는 에일의 근처에서 갑자기 멈칫했다. 그리고 한참 에일의 주
위를 맴돌다가 다시 제자리에 서서는 고개를  갸웃거렸다. 그러더니 알 수 없는
불안감을 극복하지 못하고 다시 쪼르르 돌아가 버렸다.
  "다행이네. 모르고 계속 다가오면 어쩌나 걱정했는데."
  큐티는 갑자기 에일의 손이 떨림을 느끼고 슬며시 올려다보았다. 에일의 얼굴
은 말과 다르게 흐려져  있었다. 그 흐려진 얼굴로  에일은 무엇 때문인지 같은
말을 다시 읊조렸다.
  "다행이야."
  큐티는 그냥 가만히 있었고 에일은 입을  다물었다. 큐티가 침묵의 시간이 지
루해서 무언가 말을 하려고 했을 때 떨리던 에일의 손이 멈췄다.
  "맞아. 다행인데, 나도 참."
  '종잡을 수 없이 얼굴이 변하는 군. 방금 전에 찌푸려 놓고 이젠 뭐가 즐거워
서 저렇게 희희낙락인지.'
  에일은 자리에서 일어나더니 큐티를 들쳐 메고는 말했다.
  "가자! 조심해서 둘러보면 괜찮을 거야. 이 정원 정말 넓어서 곳곳에 볼게 너
무 많아. 그 동안 이 근처에서만 일한다고 다 둘러보지도 않았는데 이번 기회에
다 둘러보는 거야."
  타닥타닥. 에일의 발걸음을 다시 가벼워졌다. 햇빛은 아닌 몇 몇 식물을 위해
인공적으로 설치된 빛이 대신해서 에일을 비춰주고 있었다. 그러나 드래곤을 메
고 걸어가는 그 뒷모습은 너무나  경쾌해서 흡혈귀라는 사실만 모른다면 누구나
햇빛이 어울린다고 생각할 정도였다. 아니 아름다운 한 장면에 미친 예술가라면
나중에 어찌 되든 간에 그 순간 햇빛을 비춰놓고 그리고 싶어질 정도였다.
  둘은 길을 따라서 좀 더 안  쪽으로 들어갔다. 명칭상 정원이었지만 안쪽으로
들어가면서 나무가 울창해지고  각양 각색의 풀과  꽃들이 자라나있어서 숲이라
해도 이상하지 않을 정도였다. 비록 그 나무가 한 곳에서 자라기에는 너무 다양
한 종류들이어서 자연적인 숲이 아닌 정원임은 분명히 했지만 말이다.
  어떤 나무는 바늘같이 빳빳한  잎사귀에서 싱그러운 향을  내뿜고 있었고, 그
옆의 다른 나무는 옅은 붉은색으로 곱게 물든 잎 끝에 초록의 열매를 달고 있었
다. 그 옆의 나무는 어디선가 불어온 바람에 노란잎 하나둘을 날려보내 자기 아
래쪽에 피어있는 새하얀 꽃을  가리고 있었다. 자신에게  날려온 잎사귀 하나를
손에 살짝 받고는 에일은 중얼거렸다.
  "큐티?"
  "네?"
  "알 수 없어. 도저히 알 수 없어."
  뜬금없는 말이었지만 큐티는 성실하게 대답했다. 겉으로는 말이다.
  "뭐가 말입니까?"
  "이렇게나 아름다운 세상에 왜 그토록이나 많은 슬픔이 같이 존재해야 하는걸
까? 무엇이 그들로 하여금 이런걸 보지 못하게 하는 걸까?"
  "글쎄요."
  내가 알게 뭐냐라고 생각하면서 큐티는 그래도 대답은 듣고 있는 척 했다.
  "죽은 자들은 어디 가서 무엇이 되어 다시 태어날까? 하지만 그들도 그들이지
만..."
  살아 있을때의 버릇으로 에일은 한손을 들어  얼굴을 살짝 가렸다. 실제로 눈
물흘리지는 못했지만 서글픈 목소리로 에일은 다시 말했다.
  "죽이는 자들은 어떡할까. 이런 아름다움은  보지 못한채 그저 남의 죽음에서
즐거움을 찾는 그들은 어떻게 해야 할까."
  큐티는 에일의 말에 가볍게  하품했다. 하나도 문제될  것이 없는데 고민하는
그의 주인을 딱히 말릴 말이 없었다.
  '죽는 거야 힘없는 자의 문제인거고,  케트리온님이라는 배경을 둔 자신이 걱
정할 일이 아닐텐데. 그리고 죽이는 자들이  자신을 죽이려 한다면야 문제가 될
지 모르지만, 역시나 케트리온님이 배후에 있는  자기를 누가 죽일리 없으니 걱
정할 필요 없을텐데. 대체 뭐 한다고 남의 죽음까지 걱정하고 난리남.'
  관계도 없는 일에 시킨 자도 없는데 스스로 고민하는 모습이 한심했지만 말려
봐야 소용도 없어보였기에 큐티는 그냥 딴  생각에 빠졌다. 어떻게 하면 케트리
온의 명을 무사히 이행할 수 있을지  고민하는 편이 훨씬 건설적이었다. 큐티가
자신의 말을 제대로 안 듣고 있다는 것도 모른채, 혹은 상관하지 않은채 에일은
다시 중얼거렸다.
  "죽은 자들을 위해, 죽을 자들을 위해, 죽인  자들을 위해, 죽일 자들을 위해
무엇을 할 수 있을까. 하아. 생명의 고리는  생명을 계속 삼킴으로서 또한 생명
을 낳겠지만, 그래도 그 날의 대회는 그것도 아니었는데. 하아, 하아."
  점점 더 목이 타와서 말하기 힘들어진 에일은  입을 다문채 다시금 주위를 둘
러보았다. 그와 다른  몇몇 암흑정령족이 가꾸어둔  정원은 너무나 아름다웠다.
그러나 그 아름다운 광경은 그의 목을  적셔주지는 못했다. 아름다운 광경이 다
른 흡혈귀의 목도 적셔주지  못할 것을 알았기에 에일은  슬픈 눈동자로 바닥에
쪼그려 앉아 흙 한줌을 손에 쥐었다가 놓았다.
  '나말고도 이런 몸을 지닌 자들이  많겠지. 그래서 그들은 먹으면서 살아가야
할거고, 그럼 세상이 아무리 아름다운 곳이 많다고 해도 또한 그 만큼의 슬픔을
가지지 않을 수 없겠지. 그래, 여긴 천국이 아니니까. 그래도, 없앨수는 없다고
해도 줄일 수는 없을까.'
  가슴을 찢는 듯 했던 환호성이 다시 들려오는 듯 했다. 아래에서 죽어가는 자
들의 고통이 위에 앉은 자들에게는 즐거운 여흥이었다.
  '그들이 이런 아름다움을 대신 즐기게 하려면 어떻게 해야 할까, 그들이 남을
괴롭히는 대신에 남을 도우는 것에서 즐거움을  찾게 하려면 어떻게 해야 할까?
어떻게 해야만 그렇게 여흥거리가 되어 죽어가는 자들이  안 나오게 할 수 있을
까?'
  에일은 알 수 없었다. 아름다운 정원에서 아무리 둘러보아도 간단하게 지상을
천국으로 만들 방법 같은 것은 어디에도 없었다. 그래서 그런 고민을 하느니 차
라리 잊어버리고 그냥 지금을 즐기는 것이 훨씬 편하리라는 것을 느꼈지만 그래
도 에일은 고민했다. 믿음 아래에서 편히 있을수 있음에도 떨어져나왔던 타천사
는 한 세계에 동시에 존재하는 아름다움과 슬픔에서 도저히 눈 돌릴 수 없었다.
  "그래, 지금은 다시 한번 잘 봐두자. 남에게 전하고 싶다면 내가 먼저 알아둬
야겠지."
  에일은 딴청 부리는 큐티를 품에 안고는 다시 한번 정원을 걷기 시작했다. 슬
프지만 아름다운 세상에서 에일은 그저 울고  있지만은 않기로 했다. 열심히 가
꾼 정원만이 아니었다. 그래도  잠시 케인과 함께 돌아본  세상, 시종이 들려준
세상에는 좋은 것도 많았으니, 슬퍼만 하느니 자신이  할 수 있는 바를 찾아 나
아가기로 했다. 빛을 반사하는  것인지, 스스로 빛나는 것인지  모를 미소를 띈
채 큐티를 쓰다듬으며 에일은 말했다.
  "가장 좋은 방법은 모르겠지만, 그래도 생각나는 안에서 해보자. 그렇게 계속
하다보면 한 두명이라도  조금은 바꿀수 있겠지?  느리더라도, 멈추지 않는다면
앞으로 나아가질테니까."
  하아품. '마음대로 해보세요.'라고 생각하며 큐티는 다시 입을 쩍 벌렸다.
  케트리온은 알테이나를 불러들였다. 자신만을  개인적으로 불러들였다는 사실
을 안 알테이나는 약간 두려움에 떨면서 케트리온의 방으로 들어갔다. 그 때 투
기회에서 케트리온의 경고를 받기는 했지만 그걸로 끝이라고 생각했는데 후속타
가 어떤 것이 터져나올지 신경 쓰이기 시작했다.
  시종이 고하는 소리가 들린후 알테이나는 속으로 긴장하면서도 겉으로는 담담
하게 안으로 들어갔다. 케트리온은 등만을 알테이나에게 보인채 말했다.
  "왔는가?"
  "알테이나가 케트리온님을 뵙습니다. 어떤 명이 있으시길래 부르신것인지?"
  "에일에 관한 일이다. 그렇게 힘든 일은 아니니 걱정마라."
  말은 부드러웠으나 그 말과 함께  케트리온의 스피릿 피어가 알테이나의 전신
을 짓누르기 시작했다. 명백한 문책의 뜻. 그래도 케트리온이 저렇게 말한 이상
죽이지는 않을걸 알았기에  알테이나는 떨리는 가슴을  억지로 진정시키며 물었
다.
  "무엇입니까?"
  케트리온은 다시 의자를 돌려 앞모습을 알테이나에게 보였다. 그 입가에 걸려
있는 차가운 미소에 알테이나는 '죽지만 않을'거라는 것을 깨달았다.
  "에일 녀석의 성격을 모른다고는 안 하겠지? 그 녀석이 세상의 증거자라는 것
까지 눈치챈 모양이니까. 그러니  녀석에게 쓸 데 없는  말이 안 들어가도록 네
선에서 차단해라."
  "네?"
  알테이나는 순간 당황해서 케트리온의 앞이라는 것도 잊고 소리를 높였다. 아
니 케트리온의 앞이기에 당황했다. 평소라면 놀라운 소식 좀 들었기로서니 그렇
게 평정심을 무너뜨릴 그녀가 아니었기에.
  "지난 잘못까지 따지지는 않기로 하지. 하지만 말야."
  케트리온이 검지 손가락으로 책상을 톡톡 쳤다. 그와 동시에 알테이나는 자신
의 심장에 구멍이 팡팡 뚤림을 느꼈다.
  "어려운 명이 아닌 만큼 실패는 용납하지 않겠다.  에일의 곁에 있던 원래 호
위는 모두 철수 시켰다.  이후는 네 가문에서 책임지고  에일이 쓸데 없는 말을
줏어듣지 못하도록 막아라. 실패한다면."
  케트리온은 미소를 거두고 차가운 눈길로 알테이나를 노려보았다.
  "그래도 네가 그 예지력으로 내게 많은 공을 세웠으니, 자결할 시간은 주도록
하지. 그러니, 실패한다고 해도 곱게 죽을 수는 있을거다. 이만 가 보도록."
  "감사합니다."
  알테이나는 후들거리는 발걸음으로 간신히 방밖으로 나갔다. 케트리온의 공포
에서 벗어나자 말자 내부에서 부셔졌던 그녀의 몸은 다시 재생되었다. 순식간에
아물어서 상처는 남지 않았으나 그녀의 가슴은 여전히 뛰었다.
  '하아. 이제는 난 모르고 했다라는 변명도 용납않겠다는 거군.'
  케트리온이 왠만한 일은 자유에 맡겨둔다고  해서 너무 방심했구나 하는 것을
뼈저리게 깨닫으며 알테이나는 그녀의 가문으로 돌아갔고 케트리온은 싱긋이 미
소지으며 중얼거렸다.
  "아직은 네가 쓸모가 있기도 하니 살려두기로 하지.  훗. 에일. 어쨌든 네 소
원대로 한 암흑정령족은 죽지 않았군."
  기강확립과 알테이나가 지닌 예지력의 유용성사이에서 오락가락하던 저울에서
케트리온은 그래도 후자를 택하기로 했다. 순수하게 알테이나의 힘을 높이 사서
든, 조르고 조르던 그의 '친구'에게 무성의하게 해준 약속이 그래도 미세하나마
저울 눈금을 옮겨서든.
*******************************
냐아앙@@
빨리 엔딩보고파@@
근데 왜 이리 갈길이 많이 남았누 ㅠ.ㅠ
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #161
 30. 독수리, 그리고 용(1)
  "고개를 들라."
  휴젤은 자신의 아내 중  하나가 된 샤트리아에게  부드러운 음성으로 말했다.
부끄러움인지 두려움인지 내숭인지 그저 기본  예의인지, 여하튼 가만히 고개를
숙이고 있던 샤트리아는 마침내 고개를 들고 앞으로 평생을 같이하게 될 남편을
보았다.
  '평생일까?'
  그녀는 속으로 그 질문을 삼켰다.  어떻게 보면 분명히 행운이었다. 제레이아
의 하나뿐인 딸이라고 하지만 미약한 마력을 타고난 그녀는 당연히 그에 걸맞은
한미한 대접을 받았고 적당한 자리에 팔려나가는게 그녀의 최종적인 운명이었고
보면 분명 이 자리는 그녀에게 대단한 행운이었다.
  그냥 저냥 자신의 운명에 만족하면서 그래도 별  힘이 없는 덕분에 오히려 목
숨의 위협은 받지 않아도  되는 게 어디냐고 생각하며  그녀는 그럭저럭 괜찮은
방과 두어 명의 시종에 만족했었다. 그런데 자신을 잊고 있는 건 아닌지 의문스
러웠던 어머니가 평소에 볼  수 없던 미소를 띄며  찾아왔을 때, 그녀는 무언가
변화를 예감했다.
  '그래도 이런 자리라고는 미처 생각 못 했는데.'
  그녀가 야심에 찬 여자였다면 이런 기회가 올  지 모른다고 미리 생각하고 기
다렸을지도 몰랐다. 휴젤이 새로이 가주가 되는 것은 그녀도 봤고, 그런 휴젤이
쿠데타를 통해 등극한 자신의  입지 강화를 위해 유력  가문의 여자들을 아내로
삼을 가능성이 있음을 예측하고 그 경우 자기가 제레이아 가문의 상품으로 선택
될 가능성을 따져보며 기대했을지도 몰랐다.
  '하아. 분명 방이니 가구니 시종이니 모든 게 다 낳아졌지만, 괜찮을까?'
  [호호. 좋은 기회구나. 사랑스러운 내 딸아. 그의 마음에 잘 들어야 한다. 그
게 네게도 우리 가문에게도 좋은 일 아니겠니?]
  그렇게 자기 어머니가 부탁한 말이 아니어도 그의 눈 밖에 나지 않도록 할 수
밖에 없었다. 물론 그녀의 뒤에 제레이아 가문이  있다고 하나, 그냥 새 여자로
들이라고 하면서 그녀쯤 적당한 핑계로 죽인다 해서 그녀의 어머니가 많이 상심
할까? 그녀는 속으로 고개를 저었다.  자존심 때문에 분노할지는 몰라도 슬퍼하
지는 않을게 분명했다.
  "내가 두렵나?"
  나지막한 목소리가 그녀의 내심을 읽기라도 한 듯 물어왔고 그녀는 황급히 고
개를 저었다. 약간 당황한 듯한 그 행동이 오히려 내심을 더 드러나게 만들었지
만 그녀는 미처 신경을 쓸 여력이 없었다.
  "아닙니다. 어찌."
  "후훗. 무리하지 않아도 좋아."
  그 말과 함께 부드러운 손길이 그녀의  뺨을 어루만졌다. 그리고 나서는 남자
의 입술이 가볍게 그녀의 입술을 덮었다.  그녀는 이제 시작인가 했지만 의외로
상대는 그냥 거기서 떼고는 다시 그녀를 쳐다보았다.
  "안심해라. 어떤 이유에서 이 자리에 왔든 넌  이제 내 아내고, 그런 이상 네
가 먼저 결혼을 파기하지 않는 이상 난 널 지킬 거다."
  조용하지만 힘있는 목소리가 그녀의 귓가를  울렸다. 그리고 기본적으로 비슷
비슷함에도 어딘지 모르게 강인해 보이는  눈동자가 그녀의 눈동자와 마주쳤다.
단지 무섭기만 하던 그 눈동자에서 그녀는 일순간 부드러움을 느꼈다.
  "날 믿을 수 있겠나?
  그녀는 반사적으로 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 뒤 다시 그녀는 한번 더 고
개를 끄덕였다. 그걸 본 휴젤은 가만히  미소지으며 양팔을 들어 그녀의 어깨너
머로 두르고는 그녀를 살짝 끌어당겼다. 샤트리아는 남편의 품에 안겨서 자신의
가슴이 두근거려 오는 것을 느꼈다.
  '아직 시작도 안 했는데?'
  "후훗. 다른 다섯 명에게도  똑 같은 약속을 하겠지만,  난 더는 아내를 맞을
생각이 없다. 그러니 네게  아무런 일이 생기지 않도록  잘 지켜야겠지. 약속한
다. 너만을 사랑하겠다는 말 같은 것은 하지  못하겠지만, 그래도 나 휴젤의 아
내로서 부족한 것은 없도록,  위험한 일을 겪는 일은  없도록 지켜주겠다. 그리
고... 그래, 아주 사랑하지는 못해도 아껴줄테니 내게 평생을 맡겨주겠나?"
  두근두근두근. 그녀는 아까보다 더 작아진 목소리로 대답했다.
  "네. 가주님."
  "하하. 나도 비겁하군. 이런 걸 물으려면 결혼하기 전에 물었어야 하는데, 이
제 와서 이런 말 해놓고 대답을  요구하다니. 그래도 그렇게 대답해주어서 고맙
다. 샤트리아. 그리고 가주님보다는 휴젤이라고 불러주지 않겠나?"
  그녀의 남편은 싱겁게 웃더니  그녀를 살짝 놓아주고는  다시 눈을 마주쳤다.
그리고는 그녀에게 약간 곤란한 주문을 했다.  그래도 그녀는 용기를 내어 주문
에 응했다.
  "휴, 휴젤."
  그 소리를 들은 남편의 얼굴이 강대한 가주의 얼굴에서 개구쟁이 소년의 얼굴
로 슬쩍 바뀌었다. 미묘하게  바뀐 표정이 지금 짓고  있는 게 부드러운 미소가
아닌 장난기 넘치는 웃음임을 분명히 했다.  그리고 목소리 또한 어딘지 모르게
올라가서는 말했다.
  "잘 안 들리는데? 다시 말해 보지?"
  "휴젤."
  "좋아."
  그 말과 함께 그녀의 남편은 다시 그녀의 입술을 덮쳤고 그녀는 어쩌면 이 자
리는 정말 행운일지도 모르겠다는 생각을 했다.
  다음날 휴젤은 자리에서 일어나 다시 한 번  아내의 입술에 키스를 하고는 말
했다.
  "아침을 같이 먹자."
  "네."
  그녀는 어제 밤보다 한층 다소곳해진 그러나 오히려 떨림 없는 목소리로 대답
했고 휴젤은 시종들에게 음식을  가져올 것을 시켜놓고 그녀와  한 식탁에 앉았
다. 그리고 자신의 아내를 쳐다보며 그는 말했다.
  "난 자주 들리지는 못할  거야. 매일 교대로 들린다해도  6일에 한번. 그래도
기다려줄래?"
  밤새 누워서 일을 치르고 말을 나누는 사이에 이미 휴젤의 말투는 바뀌어있었
다. 그래도 그 말에 그녀는 알고 있는 데로 대답했다.
  "네."
  하지만 그렇게 대답해놓고 순간 그녀는 안타까움을 느꼈다. 겨우 하룻밤 사이
였지만 휴젤을 좀 더 자주 볼 수  있으면 좋겠다라는 마음이 들었다. 그래도 어
쩌겠는가? 자기보다 유력한 배우자를 둔다는 건 그건 감수해야 할 일이었다. 그
리고 결혼하기 전만 해도 왠지 무서운 남자, 덕택에 잘 살게 된 건 좋지만 자주
마주치는 일은 없으면 좋겠다고 바란 건 그녀가 아니었던가.
  '정말로 이런 남자인 줄 몰랐지.'
  아마도 가주로서의 그만 알 수 있는 자들은 결코 알지 못할 그냥 하나의 암흑
정령족 남자로서의 그의 모습. 한편으로는 자상하고 한편으로는 어린 소년 같기
도 한 그 모습에 그녀는 미소지었다. 그저 방이 넓고 쓰는 물건이 좀 더 고급이
되어서가 아니라 정말로 이 자리가 마음에 들었다.
  '이제 오히려 불안해지네. 좋은 자리일수록 그만큼 지키기 힘든 건데.'
  그렇지 않아도 강성가주의 아내자리라는건 알게  모르게 치열한 자리였다. 더
군다나 지금처럼 각 가문을 대표해서  하나씩 휴젤이 들여온 상황에서라면 앞으
로는 아내들끼리 뒤로는 그  뒤에 자리한 가문끼리의 암투가  안 벌어질 거라고
기대할 수가 없었다.
  "아, 음식이 왔네. 먹자."
  그 말에 그녀는 정신을 차리고 좋든 싫든  그녀가 일생을 의탁해야 할 남자를
쳐다보았다. 부드럽지만 강인함을 담은 눈길과  자상하지만 쾌활함이 깃들여 있
는 미소. 그녀는 불안감을 잠시나마 덜어두기로 했다.
  [약속한다.]
  언제든지 일방적으로 파기될 수 있는 약속.  한 순간의 끌림이라는 게 얼마나
덧없는 것인지 그녀는 많이 보았다. 자신의  어머니만 해도 얼마나 많은 남편을
두고 있는가. 아니라도 주위의 남자든 여자든  힘있는 자들은 마음에 드는 자들
을 잠시 동안 거느리다가 버리는 걸 몇 번이나 보았었다.
  '그러니 지금 가주도 마음만 저렇게 말해도  언제 내게 질리면 날 잊어버리고
한 구석에 놔둘지 모르지만, 그래도 그 때까지는.'
  적어도 그 때가 금방 오지는 않을  거라고 그녀는 스스로에게 중얼거렸다. 확
신해서라기 보다 바램이었다. 일부러 천천히  먹었건만 어느 사이에 식사시간은
끝나고 그녀의 남편은
  "이제 가봐야겠어. 필요한 게 있으면 시종을 통해 말해. 웬만한 건 들어줄게.
그리고 네 호위를 붙여놨어. 드러나지 않게 숨어있지만 혹시 느껴지더라도 내가
붙여둔거니까 안심해. 그래도 만일을 대비해서 이걸 가지고 있어."
  그러면서 남자는 여자에게 반지 하나를 내놓았다. 새로이 탄생한 휴젤가의 문
장이 새겨진 반지는 푸른색으로  반짝거렸다. 여자는 가만히  손을 들어 남자의
손바닥에 올려진 반지를 향했다. 그 때 남자가 다른 손으로 여자의 손목을 잡더
니 자신의 손으로 여자의 손가락에 반지를 끼워주었다.
  그리고 남자는 다시 한 번 자신의 입술로 여자의 입술을 삼켰다. 그리고 잠시
뒤 잔잔한 목소리로 남자는 다시 한 번 어젯밤의 약속을 확인시켜주었다.
  "항상 끼고 있어. 만약에 네게 무슨 일이 생긴다면  내가 즉시 알 수 있을 거
야. 그러니까 절대로 빼놓지마."
  여자는 말없이 고개를 끄덕였다. 어떻게 표정 지어야 할 지 잘 몰랐지만 그래
도 역시 이럴 때는 웃는 게 가장  좋겠다고 그녀는 판단했다. 그런데 정작 그녀
의 몸은 그녀를 배신하고는 멋대로 한 방울의 눈물을 만들어냈다.
  그러나 그 눈물을 타고 흘러내리기 전에  부드러운 손길에 닦여 나갔다. 뭔가
멋진 말을 해 줄만도 하건만 남자는 그냥 미소지어주고는 한마디 작별인사와 함
께 나갔다.
  "그럼 잘 있어. 다시 찾아올 테니까."
  뚜벅뚜벅. 실제보다 몇 배나 넓어 보이는 등을 보이며 남자는 걸어갔다. 여자
는 그냥 말없이 남자를 떠나보냈다. 그냥  조용히 그녀의 손가락에 걸려있는 반
지만을 그녀는 쓰다듬었다.
  여자는 조용히 중얼거렸다.
  "아르키온. 강대한 힘이 강제로 가해지지 않고서는 부서지지 않는 다는 보석.
그러니 이 반지 부서지거나 하지 않겠지?"
  그런 강대한 힘이 가해지는 일은 없을 거라고  여자는 자신에게 몇 번이나 속
삭였다. 바로 그녀의 남편만 해도 그 보석을 다룰 힘이 있었지만 그래도 그녀는
괜찮아라고 자신에게 속삭였다. 이  반지가 여섯 개나  만들어졌을 거라는 것을
알았지만 말이다.
*********************************
냐앙-.-
200화가 조금씩 다가오고 있습니다.
아직은 멀었다 하나 생각보다 멀지도 않은듯합니다.
조금 걱정되네요.
당초 이글은 8-90화에 완결 예정으로 시작한 글이었는데요.
100화 넘어 150화 넘어 200화를 넘어가고 있으니 ㅠ.ㅠ
...전 그 짤막한 스토리가 이렇게나 긴 글일줄 몰랐어요--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #162
 30. 독수리, 그리고 용(2)
  정식으로 가주에 취임하고  하위 가문에게는 충성맹세를  경쟁자라고 해야 할
랜델과 블레어에게는 축하인사를  받은 휴젤은 본격적인  작업에 들어가기 앞서
자신이 다스리는 영지와 다른 자들에게 소속된 영지의 상황을 파악하고 있었다.
  '후우, 엉망이군.'
  다크월드에 규칙은 있어도 법이라 할 것은 없었다. 암묵적으로 인정받는 규약
을 바탕으로 강한 세력 밑에 약한 세력 하는 식으로 계단을 이루며 유지되는 사
회가 다크월드였다. 물론 기본적인  법이 전혀 없는  것은 아니었지만 그야말로
각 지방의 영주마다 제각각 이고 그나마도 기분내키는대로 바뀌는 게 법이었다.
  '이런 식이니 그냥 위에서 하고 싶은 대로 아래를 다스린다라는 식밖에 안 되
지. 강자가 약자에게 할 수  있는 바에 뭔가 제약을  두긴 둬야 하는데. 차라리
드래곤 목에 방울 다는 게 쉬울지도 모르겠군.'
  휴젤은 조금 높은 자리에 앉아서 생각에 잠겨  있었고 그 아래쪽에서 몇몇 신
하들은 가만히 정립한 채 휴젤의 말을  기다리고 있었다. 이제 휴젤에게서 어떤
말이 떨어지면 거기에 반응해서 제각기 내놓을 차례였다. 방안에서 혼자서 몇몇
보고사항만 챙기고 나머지는  아예 부하들에게 미뤄놓고  자기 일에만 몰두하는
케트리온과는 상당히 대조되는 모습이었다.
  '이 문제는 천천히 생각해 봐야겠지. 하루 이틀만에  바꿀 수 있는 일도 아니
고, 섣부르게 접근해서 될 문제가 아니니까. 그전에  좀 더 급한 문제부터 처리
해야겠지.'
  휴젤은 마침내 입을 열어 물었다.
  "케트리온에게 보낸 사자는 어떻게 되었나?"
  "준비는 거의 다 되었습니다. 그런데  그 일에 관해서 랜델과 블레어쪽으로부
터 들어온 말이 있습니다."
  "그들이 뭐라고 하는데?"
  대강의 내용을 짐작하면서도 휴젤은 물었고 신하는 공손하게 대답했다.
  "말은 깁니다만 일단 뜻은 케트리온에게 접근하는 데에 반대한다는 뜻입니다.
여기 직접 보시겠습니까?"
  "올리도록."
  휴젤의 허락이 떨어지자 옆에 서 있던 시종장이 조용히 걸어가 보고서를 다시
받아와서는 휴젤 옆에 놓았다. 다 읽고 나서 휴젤은 다시 주위를 돌아보며 말했
다.
  "랜델과 블레어가 내가 어쩔 생각인지 무척이나 궁금한가 보군."
  "아무래도 케트리온에게 사자를 보내기  앞서 그들과 먼저  조율을 하는 편이
좋지 않겠습니까?"
  "다른 자들은 어떻게 생각하나?"
  "너무 랜델과 블레어의 반응에 신경  쓸 필요는 없다고 생각합니다만, 일일이
반응해주면 얕잡아 보일지 모릅니다."
  "그래도 케트리온에게 현재 삼자간에 불협화음이 있는 것처럼 보여서 좋을 것
은 없다고 봅니다."
  "일단 사자를 보내기 앞서서 사전 조율을 먼저 하시는 편이 어떻겠습니까? 이
정도로 약해 보이지는 않을 거라고 봅니다."
  신하들의 건의를 받고 휴젤은 잠시 생각에  잠겼다. 가주의 자리란 이런 자리
였다. 밑에서 이렇게 저렇게 말이 나오더라도  결국 자신이 선택한 방향으로 끌
어 나가주어야 하는 자리. 자신이 어떤 선택을 하냐에 따라서 얼마나 많은 자들
의 운명이 바뀔지 모른다는 걸 휴젤은 뼈저리게 느꼈다.
  '케트리온, 랜델, 블레어. 누구하나 쉬운 상대가 없군.'
  케트리온과 사이좋게 지내는 척을 하든  드러내놓고 전쟁을 하든 어느 쪽이든
간에 랜델과 블레어와는 사이좋게 지낼 수밖에 없었다. 케트리온이 어떻게 나올
지는 두고봐야 하겠지만 설사 그가 굳이 싸우지 않겠다라는 화친정책을 들고 나
온다해도 그 화친 정책의 유효기간이  삼자연합이 그의 힘과 엇비슷할 때까지라
는 것 정도는 휴젤이 바보가 아닌 이상 알 수 있었다.
  '케트리온이 스테리온 대륙으로 만족해주면 좋겠는데 말이야.'
  휴젤 자신이 적극적으로 전쟁에 나서지  않는 이상 블레어와 랜델이 자신들만
의 힘으로 전쟁에 나설 수는 없었다. 물론 그들도 전쟁을 벌여놓고 휴젤에게 선
택을 강요할 수는 있었다. 정말로 전쟁이  본격화된다면 좋든 싫든 이쪽도 총력
을 다하지 않을 수 없는 형편이었으니까.
  '내가 싸우기 싫다고 해도, 막상 블레어와 랜델 누구 하나라도 전쟁을 시작해
버리면 힘을 안 합칠 수가 없으니. 셋 중 누구하나만 무너져도 케트리온이 그걸
로 만족하고 가만히 있을 리가 없으니.'
  차라리 케트리온이 아주 더  강해서 찍소리 못하고 그  밑에 부하로 들어가야
하거나, 아니면 케트리온도 그냥 강성가 정도의 힘을 가지고 있어서 4자가 균형
있게 서로를 견제하는 구도라면 훨씬  편할텐데라고 생각하며 휴젤은 결정을 내
렸다.
  "좋아. 랜델과 블레어에게 연락해라. 내가 직접 만나서 담판을 짓고 싶다고."
  "알겠습니다. 그러면 날짜나 시간을 조정해보겠습니다."
  휴젤은 고개를 끄덕이고는 다음 보고서를 들었다. 그리고는 그의 부하들을 돌
아보며 다시금 하문했다.
  "그럼 일단 그 일을 그렇게 하기로 하고, 다음 안건으로 넘어가지. 현재 펠브
리온 쪽에 대규모 지진이 예상되고 있더군. 이걸 막을 방안을 마련해보겠나?"
  막을까 말까 라는 질문은 처음부터 하지 않았다. 어떻게든 막아줄 생각이었으
니까. 당장 눈에 띄게 무언가를 해 줄  수는 없다고 해도 이런 지진에 죽어나가
도록 내버려 둘 생각은 없었다.
  '이런 걸 막기 위해서 이 자리에 왔으니까.'
  "가주님. 그러나 그런 것을 막는데  힘을 낭비하다가 케트리온이 어떤 움직임
을 보이면 견제하기 곤란할지도 모릅니다."
  그 일리 있으나 받아들일 수 없는 지적에 휴젤은 적당한 이유를 들이밀었다.
  "그러나 그대로 일어나게 놔두는 것도 손실이 크다. 무리하게 까지 막지는 않
는다 하더라도 어느 정도의 예비를 놔두는 선에서 동원할 수 있는 바가 있지 않
겠나?"
  "펠브리온쪽이라면 초크델의 영향하에 있는  지역입니다. 초크델로 하여금 하
게 하심이?"
  "초크델 단독으로 할 경우 그 쪽의 전력을 반  이상은 써야 할 텐데, 그 경우
아까 말대로 정말 허를 보이기 쉽다.  지진을 완전히 막지는 못하더라도 주요거
주지정도는 피해가도록 규모를 줄여보지. 각  가문에서 조금씩만 차출하고 이쪽
에서도 내 근위대 중 1/3정도를 보내면 어느 정도 가능할 거 같군."
  "그러면 어느 정도씩을 할당하시겠습니까?"
  "현재 각 가문마다 맡고 있는 바가 있으니,  일단 그래도 초크델쪽에서 좀 더
투입하기로 하고, 나머지 가문은 비슷하게 할당시켜서 무리 없을 수준으로 자네
가 한번 기획을 짜 보게."
  휴젤은 자신의 아래에 있는 자  중 한 명에게 일을  맡겼고 그는 허리를 한번
숙이며 대답했다.
  "알겠습니다. 맡겨 주십시오."
  "그리고 다음은..."
  한참 동안 정무를 돌보고 나서 휴젤은 자리에서 일어났다. 지금까지는 회의였
다면 이제 단독으로 몇 몇 보고사항들을 보고 어떤 식으로든 결재할 차례였다.
  '잠깐 쉬어야겠군.'
  회의를 마치고 각자에게 일을 시켜서 돌려보낸 후 휴젤은 자신의 개인 집무실
로 걸어갔다. 그리고서 뒤를 따르는 타피온에게 물었다.
  "샤티엘은 찾았나?"
  "아니오. 아직 찾지 못했습니다. 하지만 그도  소식을 듣는 다면 나타나지 않
겠습니까?"
  "하긴. 그건 그렇지."
  '샤티엘이라.'
  기억이 난다. 한번 목숨을  구해 준 적이 있는  녀석이었다. 그러나 그렇다고
해서 그 일로 자신에게 충성할거라는 기대는 하지 않았었다. 근위대의 변동사항
을 보고하라고 했을 때, 실종이라기에 어떻게 된 일인지 좀 더 자세히 물어보고
사정을 알게 된 휴젤을 고개를 끄덕였었다.
  '어쩌면 나도 생각보다 날 따르는 자들이 많았는지도. 나 자신이 모르고 있었
을 뿐.'
  그런 휴젤의 내심을 어느 정도 느낀 타피온은 속으로 입맛을 쩝쩝 다셨다. 샤
티엘이 조금 부러웠기 때문이었다. 다크월드에서 이미 세를 잃어버린 옛 상관에
게 계속 충성을 바친다는 건 별로 현명한 생존 방법은 아니었다. 하지만 그래도
그 상관이 다시 세력을 쥘 때를 기대하며 충성을 투자하는 것은 큰 걸 노린다면
해볼만한 방법이기도 했다.
  '더구나 이렇게 멋지게 들어맞았으니. 하긴  현 가주가 세력은 잃었다해도 힘
에 있어서는 분명 강했으니, 아주 확률 없는  도박은 아니었군. 이거 미리 손을
써야 하는 거 아닐까?'
  샤티엘이 돌아와 휴젤 앞에 나타난다면  어떤 식으로든 휴젤은 기꺼워할게 뻔
했다. 자신을 내려앉히고 샤티엘을 근위대장에  임명하는 휴젤의 모습을 생각하
며 타피온은 복잡한 심정이 되었다. 마음 같아서야 샤티엘이 이대로 영영 안 나
타나주면 좋겠지만 그럴 리야 없었다. 힘들게  투자했으니 몇 배로 이득을 봐야
할 상황 아니겠는가.
  '그냥 어떻게 휴젤님이 알기 전에 나와 비슷한 위협을 느낄 녀석 몇과 손잡고
샤티엘은 먼저 찾아내서 처리를 해? 하지만 그랬다가 사실이 새어나가기라도 하
면 더 곤란해질텐데.'
  그 때 휴젤에게서 다시 질문이 날아들었다.
  "어떤가, 타피온. 너도 샤티엘처럼 내게 충성할 수 있겠나?"
  "네? 네. 물론입니다."
  대답해놓고 나서 타피온은 순간 당황했다. 휴젤이 그 대답에 하하거리며 웃었
기 때문이었다.
  "그런 것치고는 형밑에서 잘도 있었군."
  "네? 그, 그것은."
  타피온이 말문이 막혀 우물쭈물하자 휴젤은 빙그레 미소지어주고는 말했다.
  "안심해라. 타피온. 내가 유력한 동안 네가 충성을 바치는 걸로 충분하다. 네
능력은 높이 사고 있으니, 네 지위를 걱정하지는  않아도 좋다. 내가 가주로 있
는 동안 딴 생각하지 말고 충성해라. 그걸로 충분해."
  "감사합니다."
  타피온은 고개를 숙이며 생각했다.
  '역시 그릇인가.'
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #163
30. 독수리, 그리고 용(3)
  "반갑군."
  "어서 오게나."
  휴젤은 블레어와 랜델을 당당하게 쳐다보며 말했다. 그 당당한 모습에 블레어
는 약간 배알이 뒤틀렸지만 드러내지 않고  자리에 앉았다. 랜델이 먼저 말문을
열었다.
  "그래, 케트리온쪽과 협상을 해볼 셈인가?"
  휴젤은 고개를 까닥했다.
  "지금 싸우기에는 난 내부정비가 급해서."
  사실 나중에도 굳이 싸우고  싶지 않았지만 일단은 그  말을 안 하기로 했다.
만약에 둘 중 하나라도 케트리온을 쓰러뜨린 후 다시 삼자간의 싸움에서 자기가
최종승자가 되어 전 다크월드를 제패하겠다는 야심을 품은 자가 있다면 그런 자
신의 계획을 달가워할 리가 없기 때문이었다.
  '그러길 바라는 자가 있어도 아주 구체적인  계획까지 세우고 있지는 않을 것
도 같지만, 일단은. 정말로 내부정비가 급하기도 하니까.'
  "하. 그럴 거면 그냥  말없이 정비하면 되지.  굳이 케트리온과 접촉해볼려는
이유는 뭔가?"
  블레어는 가볍게 코웃음을 쳤다. 마음에 들지 않았다.
  "글세. 어쨌든 그의 의도도  파악해보려고 한다고 할까.  첩자들이 보내 오는
것도 보내 오는 것이지만, 한번 공식적으로 파악해보고 싶어서 말이야."
  "그가 순순히 사자를 받아들여줄거 같나?"
  "안 해 보고는 모르는 일이니까."
  '말도 안 되는 기대이긴 하지만,  케트리온이 무슨 충격을 먹고 평화주의자로
바뀌었다든지 한다면 좋을 텐데. 그러나  케트리온의 목적이 확실히 다크월드의
패권에 있지 않는 것 같기는 한데.'
  랜델이 둘을 중재했다.
  "자자. 흥분하지 말고. 휴젤, 자네의  마음도 알겠네만 설마 케트리온의 밑에
들어갈 생각인 건 아니겠지?"
  휴젤은 쓴웃음을 지었다. 사실 케트리온이 그의 바램을 대신 이뤄준다면 그것
도 상관없었으니까. 그가 자신을 토사구팽 하지 않고 자신이 바라는 다크월드를
이루어준다면 자신은 누구 밑이라도  상관은 없었다. 아니  사실은 이런 막중한
책임을 져야하는 자리보다 그 편이 편했다.
  '아니 케트리온이 그냥 내가 원하는  다크월드를 만들어 줄자이기만 해도, 난
그냥 이 자리 포기하고 숨어살아도 상관없는데.'
  그러나 첩자들이 보고하는  스테리온 대륙의 실상은  여기보다 낳을게 조금도
없었고 그래서 휴젤은 케트리온도 인정할 수  없었다. 내심은 어떻든 간에 휴젤
은 자신의 쓴웃음을 어이없음에서 나온 것으로 보이게 하면서 대답했다.
  "자네라면 그럴 거 같나?"
  "하하. 미안하네. 그렇다면 차라리 이건  어떤가? 자네 하나만 보낸다면 괜한
불협화음으로 보이거나 우리의 연합에 틈이  있는 것처럼 보여서 케트리온이 경
거망동하게 할지 모르니, 셋이서 공동으로 사자를 파견하지."
  그러면서 랜델은 블레어를 쳐다보았다.  잠시 생각에 잠긴  후 블레어가 말을
받았다.
  "목적은? 시간 벌기와 내부 탐색인가?"
  "그런 셈이지. 그리고 잘하면 상징적인 표시정도로 원석의 금수조치 해제정도
를 받아내는 것도 좋겠지."
  "하, 시간을 끌어서 우리에게 좋을 게 뭔가?"
  "불리할 것도 없지 않은가? 그리고 난 시간이 필요해."
  휴젤의 그 말에 랜델과 블레어는 나름대로 주판을 당겼다. 확실히 휴젤로서는
지금 막 집권한 상황에서 대외적인 갈등이 어느  정도 있는 것은 결속을 다지는
게 유리하니 환영하겠지만 지나친 갈등은 피하고 싶어할 하다고 보였다.
  '그리고 휴젤의 말마따나 케트리온이 당장의  전투는 피하고자 원석의 금수조
치를 해제해준다면 실리적으로도 득이 되면 되었지  밑질 건 없군. 일단은 그의
의견대로 해 주는 것도 나쁘지 않겠지.'
  "좋아. 그럼 셋이서 한번 어떤 식으로 케트리온과  협상을 할 지 이야기를 해
보지. 케트리온이 받아들여줄지 안 받아들여줄지는 모르겠지만."
  지금 여기서 삼자가 합의 본다고 해도 케트리온이 너희들 따위와 협상할 생각
은 없다고 해버리면 그만이다. 그러니 미리 사자가 할 일을 논의하는 게 우스운
꼴이 될 가능성도  있었지만 그렇다고 케트리온이  사자를 받아들이겠다고 했을
때 허겁지겁 다시 모여 의견을 절충하는 것도  모양새가 안 좋으니 지금 상호협
의를 보기로 한 것이다.
  한참 뒤 셋은 서로 악수를 하고는 헤어졌다. 둘을 보내고 나서 휴젤은 한숨을
푹 내쉬며 의자에 주저앉았다. 주위에는 다들 물러가게 했기 때문에 근위대조차
일정거리가 떨어져있었다. 그래도 휴젤은 남에게  들리지 않게 속으로만 중얼거
렸다.
  '피곤하군.'
  형은 이런 자리가 뭐가  좋다고 그렇게나 앉고 싶어했던  걸까 라고 생각하던
휴젤은 쓴웃음을 지었다. 자기가 별로 재미가 없다고 남도 재미가 없을거라는건
너무 좁은 생각이라는 걸 잘 알았으니까.
  '그래도 뭐가 그렇게 좋다고 끝없이 좀 더 가져보겠다고 싸우는 건지.'
  블레어고 랜델이고 간에 다 떠넘기고 도망치고 싶기도 했지만 이제 와서 그럴
수는 없었다. 휴젤은 스스로를 다 잡으며 자리에서 일어났다. 이제 다음 아내를
만나러 갈 차례였다.
  '이번에는 어떤 여자이려나.'
  결혼식에서 봤던 모습, 그의 부하들이  올려보낸 보고서에서 파악한 모습, 그
리고 이제 부대끼고 살면서 직접 파악하게 될 모습을 그리며 휴젤은 세 번째 아
내의 방에 도착했다.
  "어서 오세요. 가주님."
  프리케는 적극적으로 달려와 휴젤 앞에 고개를 숙였고 그 모습이 밉지 않아서
휴젤은 그냥 미소지어주었다. 이유는 어쨌든 간에 자신의 환심을 사려고 노력하
는 모습이 귀여웠다.
  '출세욕이 강하고, 자신의  형제자매들과 다음 대  가주자리를 놓고 치열하게
암투를 벌였다고 했지? 그렇다면 이번  일로 상심해 있으려나, 기회라고 의지를
불태우고 있으려나.'
  휴젤은 저 웃음이 마지못해 짓는 걸까,  아니면 적극적으로 자신을 이용해 새
로운 권력투쟁에 나서려는 걸까 궁금했다.
  '그러고 보면 만약에 그녀가 내 아내인 상태에서 쟈킨의 뒤를 이어 새로운 가
주가 된다면, 나로서는 지지기반이 한층  튼튼해지는 이점이 있긴 하군. 문제는
반발이 그만큼 거세질 가능성도 크지만. 그러나  내 꿈을 이루고자 한다면 확실
히 좀 더 강한 권력이 필요하긴 해.'
  "잘 있었나?"
  "찾아주시기만을 기다리고 있었답니다."
  프리케는 자신의 운명을 걸어야 할 남자에게 최대한 매력적으로 웃어 보였다.
고르고 고른 옷으로 자신을 치장하고서 이 때를 기다렸었다. 자신의 경쟁자들은
자신을 휴젤가에 넘겨버렸으니  하나 줄였다고 좋아하고  있겠지만 그녀 자신은
이 정도로 만족할 생각이 전혀 없었다.
  '물론 나만을 총애한다든지 하는 건 불가능하겠지만.'
  일반 평민도 한순간 정도는 몰라도 평생을 한  여자에게 혹은 한 남자에게 빠
져있지는 않는다. 하물며 강성가의  가주인 자가 한순간이라도  그럴 거라는 건
그녀는 애당초 전혀 기대하지 않았다. 거기다가 가주 위에 오르자 말자 6명가에
서 동시에 아내를 들이고 차례대로 돌아가면서 순방하는 휴젤의 모습은 누가 보
아도 뛰어난 역량을 지닌 신임가주 그대로였다.
  '그렇기 때문에 오히려 가능성이 있지. 어떻게든 그로 하여금 날 명가의 가주
로 올리도록 할 수만 있다면.'
  물론 오로지 휴젤의 힘만으로는  무리가 갈지 몰랐다.  휴젤로서도 그런 식의
간섭은 다른 명가들의 반발을 생각하지 않을 수 없을 테니까.
  '어쨌든 그가 구미가 동하도록 하려면 잘해보아야지.'
  호감이라는 게 전혀 소용이 없지는 않다.  실리가 비슷하다면 호감이 가는 쪽
을 택할 테니, 그런 점에서 지금의 자리는 충분히 나름의 기회이기도 하다고 그
녀는 판단했다. 적어도 자신의 경쟁자들이 자신을 잊고 싸우는 틈에 어부지리를
노릴 수도 있을 테니까.
  "피곤하시지 않으세요?"
  "괜찮아. 일단 너희들은 물러가거라."
  휴젤은 주위의 시종을 방밖으로 내 보내고는 바로 자신의 아내를 들어올렸다.
  "어머."
  "하하."
  그리고 자신의 아내를 침대위로 던져놓고는 그 옆에 자신도 가 앉았다.
  "앞으로 평생을 같이 해야 할텐데  다시 한 번 네  이름을 묻지. 프리케가 맞
나?"
  "네. 가주님."
  "후후. 방은 마음에 드나?"
  "대단히 마음에 들어요. 좋은 대우에 감사드립니다. 그저 가주님께서 자주 찾
아와주기만 하신다면 더욱 좋을 텐데."
  휴젤은 빙긋이 미소짓고는 말했다.
  "마음 같아서는 그렇게 해주고 싶지만 그러면  다른 아내들이 화낼 거라서 말
이야. 약속하지. 6일에 한번씩은 꼭 들르겠다."
  '과연. 똑같이 말이지?'
  어느 명가에게도 힘을  실어주지 않으면서 사이에서  다잡겠다는 의도가 보였
다. 하지만 휴젤이 뛰어날수록 자신에게는 더욱 기회임을 알았기에 그녀는 마주
미소지어주며 대답했다.
  "섭섭하지만 할 수 없겠지요. 부디 그 약속만은 지켜주세요. 가주님에게 버림
받는다면 전 이 안에서 말라죽게 될거에요."
  그건 정말이었다. 지금 상황에서 휴젤이 그녀에게 흥미를 잃는다면 그녀의 운
명은 정말 버려진 식물처럼  고사될 수밖에 없었다.  그녀의 아버지는 자연사할
나이가 다 되어가고 있었고 그 때문에 그 자식들은 네 파로 쪼개져서 싸움이 치
열했다. 지금 그녀가 잠시 한 발 뒤로 물러났지만 그녀의 지지세력은 여전히 암
약하고 있었다. 휴젤이 그녀를 어떻게 대하는지  보고 나서 그녀를 버려도 늦지
않다고 다들 판단하고 있었다.
  "걱정 마라. 프리케. 네 바램을 이루어준다고는 장담하지 못하겠지만 내 아내
로서의 지위만큼은 튼튼할 거다."
  "제 바램이라니요?"
  "후. 모른 척 할 필요  없다. 누가 뭐래도 난 네  남편이고, 너를 지킬 거다.
사실대로 털어놓아도 좋아. 날 믿는다면 말이다."
  프리케는 한순간 갈등했다. 이건 어쩌면 시험일지도 몰랐다. 하지만, 또한 사
실이라면...
  '그래. 도박이야. 어차피.'
  "제가 제 가문으로 다시 돌아갈 수 있을까요?  제 가문을 거느린 채 휴젤님의
곁에서 보필 할 수 있을까요?"
  프리케는 아양떠는 아내역할대신에 본심을 털어놓기로  했다. 그걸 보고 휴젤
은 빙그레 미소짓더니 말했다.
  "글세? 고려해보지. 그렇게나 돌아가고 싶나?"
  "전..."
  "후. 그건 앞으로 사정을 좀 더 두고  본 후에 결정짓겠다. 하지만 오늘은 먼
저 이걸 주지."
  "이것은?"
  반지 하나를 손가락에 끼워주자 프리케는 의문에 차 물었다.
  "네게 무슨 일이 생긴다면 내가 바로 알 수 있을 거다. 네 소원을 들어준다고
는 약속 못하겠지만, 그래도 네 안전은 내가 책임지겠다. 오늘은 이쯤하고 시작
할까?"
  '보호이자, 감시인가. 쉽지 않겠지만, 정말로 가능할지도.'
  프리케는 이 남자라면 하고 결심했다. 강하면서도 정치력 있는 남자. 약한 남
자 여럿을 거느리고 군림하는 것도 좋지만, 이 남자라면 한번 의탁해볼만 했다.
  '강해. 내 남편으로 충분할 만큼 강해. 과연 강성가라고 불릴만해. 날 여기로
밀어준 아버지에게 감사해야 할까? 유약하다는 소문은 그의 진면목을 몰라서 하
는 소리야. 부드러울지는 몰라도 결코 약하지는 않아.'
  프리케는 자기 쪽에서 먼저 반할 것 같다고  느끼며 순순히 휴젤이 이끄는 대
로 따랐다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #164
  30. 독수리 그리고 용(4)
  케트리온은 링켈이 재미있는 보고를 가져오자 흥미롭게 읽었다.
  "저쪽에서 내게 사신을 보내고 싶어한다고?"
  "네. 어떻게 하시겠습니까."
  "사신이라."
  그걸 받아준다는 것을 어찌했든 간에  상대를 자신의 아래에 무릎꿇어 마땅한
자가 아닌 대등한 상대로  인정해준다는 의미가 되었다.  나중에 어떻게 되든지
간에 말이다. 링켈은 옆에 서서 케트리온의  반응을 기다렸고 한참 뒤 케트리온
이 대답했다.
  "나를 보고 싶다면 어정쩡한 사신 따위 보내지  말고 셋 중 하나가 직접 오라
고 전하게."
  "직접 말입니까?"
  "그래. 미약한 것들이 그 정도 용기라도 있다면 만나 주지."
  "알겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오."
  링켈을 돌려보내고 나서 케트리온은 가만히 중얼거렸다.
  "그 정도 되는 자가 있다면 나로서도 지금은 시간을 버는 게 좋겠지."
  지금 만들어지고 있는 마법진의 완성 쪽이  더 급했다. 거기다가 지금 드러누
워서 단식 투쟁하고 있는 에일쪽이 골치였다.  단순히 에일이 아픈 거야 문제될
게 없었다. 사실 그 덕에 조용히 잘 지내고 있었으니까.
  '문제라면 저대로 죽게 내버려둘 수는 없으니 끝까지 단식투쟁을 벌인다면 손
을 쓰긴 써야하는데, 그 경우는...'
  최악의 수순으로 저쪽이 전쟁을 걸어오고 자기가 진다든지, 이제와 질 거라고
는 생각지 않지만, 이기더라도 엄청 시간이  걸리고 자신의 부하들 상당수가 죽
고 그 와중에 만들어져가는 마법진 다 부서지고  하면 복구하는데 얼마나 더 시
간이 걸릴지? 더 최악으로 그 와중에 에일에게 무슨 일이 생기기라도 한다면?
  지금상황에서 케트리온은 더 이상의 일을  벌이기보다는 하는 일을 마무리 짓
는 편이 객관적으로는 옳았다.  그러나 그렇다고 해서  자신이 상대에게 고개를
숙이고 들어간다는 것은 도저히  자부심이 용납을 안 했기에  그런 답을 하도록
시킨것이었다.
  "가주님. 케트리온 측으로부터 답장이 왔습니다."
  자신의 집무실에서 이런  저런 보고사항을 읽으면서  적당히 세율을 깍아주면
중간에 자리잡은 자들이 농간을 부린다  하더라도 일반 암흑정령족들의 삶이 나
아지지 않을까 고민하고 있던 휴젤에게 보고사항이 추가로 들어왔다.
  "그래? 뭐라는가? 아니 그냥 올려라. 직접 보지."
  "그것이... 알겠습니다."
  휴젤의 외교 담당비서는 잠시 말끝을  흐리더니 케트리온의 답신을 휴젤의 책
상에 올렸다. 휴젤은 그 답신을 읽어보고는  살짝 눈살을 찌푸리며 책상에 다시
올려놓았다.
  [오고 싶으면 직접 와라. 그럴만한 용기라도 있다면 만나 주겠다.]
  케트리온의 부하가 썼는지 실제의 말은 저보다는 훨씬 매끄러웠지만 요약하고
나면 본 내용은 그거였다.
  "어쩌시겠습니까?"
  노발대발하면서 답신을 찢어버리기라도 하지  않을까라고 기대하며 비서는 물
었으나 의외로 휴젤은 곰곰이 생각에 빠졌다.
  '직접 오라라...'
  함정이라고 하기에는 너무나 직선적인 수. 그러나 그렇다고 그럼 가지 하면서
덜렁 응할 수도 없는 제의. 단순한  자존심 겨루기라면 못 가겠다라고 해버리면
그만이지만 그러기에는 조금 아까웠다.
  "일단 답변을 미뤄라 좀 더 상량을 해본 후에 결정하겠다."
  "네? 알겠습니다."
  휴젤은 일단 다른 잡다한 일들부터 처리를 했다. 올 테면 와보라는 절반은 초
대이고 절반은 거절인 응답은 쉽게 답할 수가 없었다.
  "후, 일단은 끝났군."
  즐기자고 한다면 권력만큼 좋은 것도 잘  없지만, 또 책임감을 느낀다면 그것
만큼 무게 있는 일도 잘 없다. 자신의 삶의 무게만이 아닌 다른 자들의 삶의 무
게까지 같이 지녀야 했으니까. 그래도 어느 정도 일을 처리한 휴젤은 이제 본격
적으로 케트리온과 관련한 고민에 빠지기 시작했다.
  '일단 갔다가 그가 어떤 종류의 함정이라도 판다면 그걸로 끝인데.'
  함정까지도 필요가 없었다. 케트리온의 힘이라는게  1대 1로 마주쳐서 어떻게
해 볼 수 있는  것이 아니었다. 케트리온이 이걸  기회로 누구라도 온다면 바로
죽여버리겠다라고 마음먹었다면 가는 순간 죽는다고 보아야했다.
  '그 경우 케트리온측의 득실은? 일단  득이라면 어쨌든 상대방의 전력을 조금
이라도 줄인다는 것과 그리고 현재의 구심점 중 하나가 사라지면 이쪽의 세력에
분열이 일어날 가능성이 크다는 것이 있겠지. 하지만 그럴 경우 그도 거의 즉각
적인 전쟁을 각오해야 하지 않을까? 이쪽에서도  더 이상 방어만 하고 있기에는
곤란해질테니. 아니 꼭 그렇다고 장담은 못 하겠군. 오히려 이쪽의 분열을 계기
로 일부라도 케트리온이 휘어잡는데 성공한다면 그걸 시점으로 본격적인 전쟁을
개시, 최종적으로 다크월드를 통일하는 시나리오를 노리고 있을지도.'
  그냥 거절해버리면 속시원할 일이긴 했다.  그럼에도 휴젤이 고민하는 이유는
사실 내심 만나보고 어떻게든 협상을 해보고 싶었기 때문이었다. 휴젤은 다크월
드 전체를 어떻게 해보기를  바라지 않았다. 자신이  이곳을 지상낙원으로 만들
수 있을거라고 기대하지도 않았고 바라지도 않았다.
  그저 그가 바라는 바는 자신의 주위의 자들을, 그리고 자신의 아래에 선 자들
을 지켜주고자 하는게 다였다. 그게 결코 간단한 일은 아니었지만 말이다. 그래
서 그는 더 이상의 영토는 바라지  않았다. 케트리온이 그냥 스테리온 대륙으로
만족할 생각이라면 그 안에서 무슨 일을 벌이든 자기도 신경꺼줄수 있었다.
  '어떻게 한다.'
  이제는 죽는 것이 두려웠다. 하기야  예전에도 죽을려고는 안 했다. 어떻게든
살아남기는 했으니까. 하지만 이제는 정말로 살아남아야 했다.
  '그러나 케트리온이 그 성격상 그렇게 치졸한 수까지 쓸까? 자신의 힘에 대한
자부심도 있고, 그렇게까지는 안 할거 같은데.'
  자부심이든 대외적인 이미지 관리용이든 1대 1로 만나겠다고 해놓고 뒤통수를
치는 일까지는 안 하지 않을까 하는게 휴젤의 기대였다. 그러나 역시 그 막연한
기대만을 가지고 덜커덩 만나러 가기에는 너무 불안했다.
  '하지만 케트리온의 진짜 목적을  파악할 수 있는 좋은  기회인데, 어떻게 한
다. 후우. 결국 케트리온을 믿을 수 있냐의 문제로군.'
  이러지도 저러지도 못하고 휴젤이 갈등하고  있을 때 블레어로부터 연락이 왔
다. 휴젤이 허락하자 블레어의 영상이 휴젤앞에 떠올랐다.
  "자네도 케트리온으로부터의 답신을 받았겠지? 웃기지  않나? 그런 황당한 답
신이라니. 역시 그 자와 협상으로 시간을 번다는 건 처음부터 무리였어."
  휴젤은 애매하게 웃으며 고개를 끄덕였다.  긍정해줄수도 부정할수도 없는 질
문에 그는 그냥 상대가 자기좋을대로 오해하기 딱 좋은 답변을 했다.
  "역시 언제 벌어질지 모르는 전쟁에 대비해야 하지 않겠나? 어차피 벌어질 싸
움이라면 이 쪽에서 먼저 시작하는게 기선제압에 좋다고 보는데."
  그 말에는 휴젤은 고개를 저었다.
  "적어도 아직은 아니야. 내 쪽은 별로  준비가 되어있지 않아. 그리고 케트리
온도 아직 눈에 띄는 전쟁움직임은 보이지  않고 있지않은가? 서두를 이유가 없
어."
  "하. 움직임을 보일때는 늦네. 그는 단신으로 자신의 전력의 절반은 움직이는
자야. 별 다른 준비 없이도 전쟁을 시작할 수 있단 말일세."
  휴젤은 비로소 미소를 지우고는 영상속의  블레어를 똑바로 쳐다보았다. 그리
고 침착한 목소리로 되물었다.
  "그가 두려운가보지?"
  "뭐?"
  블레어가 움찔하는게 보였다. 잠시만 더 여유를  줬다면 그 순간의 당황이 분
노로 바뀌었겠으나 휴젤은 바로 몰아쳤다.
  "저쪽이 어떻게 나오는지 두고  볼 여유가 없고, 그를  놔둔채 지내기에 너무
불안해서 어떻게든 없애고 싶다. 그게 지금 자네의 마음 아닌가?"
  "이익. 지금."
  블레어가 미처 못 터트린 분노를 터트리려 하는걸 보고 휴젤은 한숨을 내쉬었
다.
  "화낼거 없어. 사실 나도 그의 힘이 안 두려운건 아니니까. 하지만 그렇게 서
두를건 없잖아? 객관적으로 우리쪽도 밀린건  없어. 그러니까 우리 밑에 부하들
이 이대로 있는거고. 자네가 그를 두려워 하는 모습을 보이며 아래 자들까지 흔
들릴걸세. 여유를 가져봐."
  부르르. 잠시 몸을 떨던 블레어는 그러나 곧 냉정을 되찾았다. 그도 다크월드
최강의 세력을 이끄는 자 중의 하나였던 것이다.
  "후. 좋아. 일단은 지켜보지.  하지만 내 말도  기억해두는게 좋을거야. 우린
방어만 할 형편은 못 돼."
  "유의해두지."
  그 대화를 끝으로 블레어의 영상은 사라졌고 휴젤은  다시 의자에 몸을 푹 파
묻힐 정도로 묻었다.
  "후우."
  '어떻게 한다. 결론을 내리긴 내려야 하는데.'
  함정인가? 아니면 진심인가? 그것만 알면 결단을 내릴수 있었다. 그러나 그걸
알 방법이 없었다. 첩자들이 움직인다지만 케트리온의 마음속을 다 파내는 것은
불가능했다.
  '지금까지 케트리온의 움직임을 다시 한번  되짚어 보자. 그러면 적어도 어느
정도 참고는 될 거야.'
  휴젤은 하나하나 되짚어보기 시작했다.  케트리온에 대해 빼놓을  수 없는 첫
번째는 그가 세력확장이나 정치적인  문제보다 대규모마법진의 건설에만 신경을
쓰고 있다는 점이었다. 그가 스테리온 대륙의 지배자로 떠오른 후 이쪽의 세 가
주들은 무척이나 긴장하였으나 의외로 케트리온은 외부로의 움직임은 보이지 않
았다. 만약에 케트리온이 다크월드 정복을 꿈꾸었다면.
  '그가 스테리온 대륙을 통일하고 나서 빠르게 몰아쳤어야 했어. 그 때만 해도
그의 이름은 진짜 공포였으니. 그랬다면  우리쪽에서도 배신자가 속출하고 그대
로 무너졌을 가능성이 컸는데.'
**************************8
자아.
나중에 한편 더 올리면 휴젤편은 조금 짧게 끝나는군요.
이 다음장은 거의 케인도 안 나오는 에일 독무대 ㅡㅡ
아, 좋겠군, 에일. 뭐 나중에 못나오는게 안 억울할려면
지금 잔뜩 나와둬야지 에일군.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #165
  30. 독수리 그리고 용(5)
  그러나 케트리온은 그러지 않았다. 옆에서 보고 있으면 마치 마법진을 만들기
위해 필요한 인력과 자원을 차지하기 위해 스테리온 대륙을 지배했나 착각할 정
도였다. 그 때문에 강성가의  가주들은 자신들 내부를  재정비할 시간을 벌었고
어느 정도 시일이 지나자 절대적으로까지 보이던 케트리온을 다시 좀 더 객관적
인 시각으로 바라볼 여유를 다들 가지게 되었다.
  그걸로 부족해서 몇 달전에는 거의  그를 죽음의 상태로까지 몰아넣을수 있었
다. 기본적으로 방심이 그 이유였다고 하나, 그렇게 방심하게 된 배경자체는 케
트리온이 세 가주를 별로 견제를 안 한데 있었다.
  '하지만 그건 몇 달전 이야기이고 지금와서  그가 어떻게 생각을 바꿨을지 장
담할 수가 없으니.'
  물론 겉으로 보이는 모습만으로 친다면 여전히 변함없어 보이긴 했다. 지금도
첩자들이 보내오는 보고를 본다면 스테리온 대륙의 거의 모든 활동이 마법진 건
설을 바탕에 둔채 진행되고 있었다.
  '그게 진짜일까? 아니면 위장? 어느 쪽?'
  수하들에게 물어봐야 중구난방으로  떠들기만 할 뿐  결국 최종결정은 자기가
내려야 할게 뻔했기에 휴젤은 쉽게 결론을 내리지 못한 채 계속 고민했다. 고민
하는 사이에 휴젤의 머리속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.
  '그러고보니 지상에서 데려온 숲의 정령족을  잘 대우해주고 있다? 그건 아무
런 단서가 못 될까?'
  마법진 건설은 어딘가에 쓸데가 있는지만 의문일뿐, 일단 거기에 중요한 이유
가 있다고만 인정해버리면 나머지 케트리온의  행동은 아귀가 맞아떨어졌다. 그
러나 숲의 정령족은 또 별개였다.
  '대체 왜? 무엇 때문에? 후. 역시  아무 상관없는 개인적인 이유일까? 그럴수
도 있긴 있겠군.'
  그때 휴젤의 비서관이 말을 전해왔다.
  [스테리온 대륙으로 들어온 첩보를 다시 정리했습니다. 지금 받으시겠습니까?
아니면 추후에 올릴까요?]
  '마침 맞을 때 올라오는군. 그렇지 않아도 새로 들어온 보고가 하나라도 있으
면 올리라고 할려고 했더니.'
  [가져와라.]
  [네. 알겠습니다.]
  비서관이 들어와 휴젤의 책상위에 다시 몇 개의 서류와 수정구등을 올리고 나
가기 위해 허리를 숙였다.
  "수고했다."
  "감사합니다."
  잊지않고 한마디를 해주는 휴젤에게 비서관은 감사를 표하고는 물러났고 휴젤
은 차례대로 보고사항을 읽기 시작했다.
  "별 다른 것은 없군. 그냥 여전히 마법진의  복구에 주력하고 있다는 것과 어
제 투기회를 열었다는 것 정도? 응?"
  그냥 그런 보고에서 휴젤의 눈길을 띄는 보고가 하나 들어있었다.
  [에일이라고 불리는 숲의 정령족이 흡혈귀가 되었다고 합니다. 투기회에서 대
략 몇백정도로 추정되는 언데드를 암흑정령족으로 되돌리고 자기자신이 그 저주
를 대신 받았다고 합니다.]
  '뭐?'
  휴젤은 순간 자신이 잘못 보지 않았나 의심했다. 그러나 몇 번을 다시 읽어보
아도 분명 보고서는  그렇게 되어있었다. 한명에게만  들어온 보고가 아니었다.
여러명의 첩자가 동시에 똑같은 내용을 올렸다. 첩자마다 조금씩 다르게 기술되
어있고 숫자나 언데드 종류는 약간 차이났지만 결론은 하나였다.
  '흡혈귀가 포함된 언데드를 전부 이전의 암흑정령족으로 되돌렸다고?'
  그럴 수도 있었다. 그만한 능력을 지닌자라면. 그러나 그정도 능력자라면.
  '맙소사. 이건 힘만으로만 나랑 맞먹는 자가 그 속성이 신성에 속할때나 가능
한 일이잖아.'
  안 될 건 없었다.  천상의 지천사라도 강림한다면. 그게  아니라면 잘 봐줘서
다른 세계의 최강자들 중에서 진정 그 정도 신성마법을 구사할만한 능력을 부여
받은 자라면 가능했다.
  '하지만 그정도 능력이 된다는건 아냐.'
  대가로 자기자신이 흡혈귀가 되어버렸다고 써  있었다. 그렇다는건 능력이 부
족한 자가 대가를 치루어가면서 힘을 썼다는 이야기였다. 그래도 놀라운 사실이
긴 했다. 계약은 그렇게 간단히 이룰수 있는게 아니었다.
  '악마왕이나 아니면 그 밑에 대공급이 계약을 맺어서라도 휘하에 넣고 싶어한
영혼이라는 건가?'
  어쨌든 간에 케트리온은 그렇게 되도록 숲의 정령족을 방치했다. 그말뜻은 그
가 생각했던 것처럼 에일이란 자에게 대단한게 없는 건지도 몰랐다.
  '에일이라는 자, 무엇 때문에 그런 선택을 했는지 모르겠지만, 흡혈귀가 되었
다면 지금쯤 뻔하군. 더 이상 그쪽에  신경쓸게 아니라 본래의 문제에 집중해야
겠어. 어떡한다. 이 케트리온의 애매한 초대를.'
  케트리온의 목적이 무엇이냐에 따라 이야기가 틀려졌다.
  '만약에 케트리온의 목적이 마법진 건설에 있다면 지금의 전쟁은 그도 피하고
싶겠지? 그가 이기든 지든 간에 훨씬 더 인력도 자원도 부족한 상황에서 원점부
터 시작해야 할 가능성이 크니까.'
  오락가락 하던 휴젤의 마음이 가닥을 잡아가기 시작했다.
  '그렇다면 시한부일지언정 케트리온도 평화를 바라고 있을 가능성이 커. 나중
에는 어떻게 바뀌든 간에 적어도 지금 당장은.'
  진정한 평화를 가져오기  위해서는 다른 경쟁자들이  다 없어지고 자기혼자만
남아야 할지도 몰랐다.
  '훗. 그렇게 치면 마제 이후로 다크월드는 평화로웠겠지. 가장 많은 암흑정령
족을 죽게 한자도 마제 아니던가. 어차피  영원한 전쟁이 없다면 영원한 평화도
없어. 그저 전체로 봤을 때 얼마의 비율을 차지하냐가 문제일뿐.'
  지금 당장 평화를 쥘 수 있다면 그걸로 만족했다.
  '그렇다면 가서 케트리온과 담판을 짓고, 균형을 이룬다면. 그래, 케트리온이
세계정복에 관심이 없다면 오히려 그가  존재하는 편이 랜델과 블레어의 움직임
을 막는데 훨씬 좋을수도 있지. 그가 있는  한 둘은 내가 어지간히 실수하지 않
는 이상 날 어쩌지 못할테니까.'
  그래도 한가지가 휴젤의 결심을 어렵게 했다.
  '만약에 지금의 케트리온이  보여주고 있는 마법진에  대한 집착이 연기라면?
저런 식으로 해서 아군의 방심을 유도...그건 너무 지나쳐. 그러기에는 너무 많
은 인력과 자원을 투입하고 있어. 그렇다는건 역시 한 번 믿고 만나볼까?'
  휴젤은 자리에서 일어났다. 막 비서관을  불러 자신이 찾아가겠으니 케트리온
과 그럼 장소나 조건등을 다시 협상해봐라라고 말하려던 휴젤은 그러나 잠시 머
뭇거리다가 다시 주저앉았다.
  '하지만 만약에 내가 찾아간 것을  기화로 케트리온이 다른 마음을 품는다면?
그래서 내가 죽게 된다면?'
  이제와 죽고 싶지 않았다. 어쨌든 간에 자신이 지켜주겠다고 약속한 아내들이
있고, 아직은 아니지만 생겨날 자식들이 있다. 대세가 기울면 다들 배신하고 떠
나가겠지만 그래도 그 혼돈의 와중에 상당수 죽게될 부하들이 있었다.
  '그리고 평범한 암흑정령족들. 내가 아니면  안 된다라고 까지는 생각하지 않
지만, 그래도 분명 많이들 휩쓸려 죽게 될텐데.'
  자기 주위의 자들을 떠올리며  휴젤은 머뭇거렸다. 그리고...마지막으로 가장
망설여지는 것.
  '훗. 그래 그리고 역시나 내 목숨. 평안한 일상이든 대리만족이든, 약속을 지
키든 어기든 살아 있어야 하지.'
  이러니 저러니 떠들어도 결국 가장 밑바닥에 깔려있는건 자기애다. 그냥 혼자
울고 외로워하던게 더 괴로워서 이제는 차라리 적극적으로 만들어보겠다고 나섰
지만 결국 자기가 그런 세계에 살고 싶기 때문이었다.
  '하아. 어찌한다. 기회는 기회같은데.'
  좋은 기회, 혹은 치명적인 함정.  어쩌면 케트리온은 지금은 진심으로 말했다
가 막상 자기가 찾아가면 마음이 바뀔지도 모른다는  생각을 하면 휴젤은 몇 번
이나 비서관을 부를려다가 그만뒀다.
  '하지만 이대로 간다면 결국 전쟁. 그리고 이기든 지든 남는건 폐허.'
  휴젤은 다시 자리에서 일어났다.  사실 일어나지 않고  말을 전해도 되었으나
무의식적인 행동이었다.
  [에틀시온.]
  [네? 하명하십시오.]
  [아니다.]
  휴젤은 결국 한숨을 내쉬고 주저앉았다.  다시 결심이 약해졌다. 이대로 간다
고 해서 꼭 전쟁이 날 이유도 없지 않냐는 생각이 들기 시작했다.
  '어차피 예전에도 다섯이서 서로 견제하면서 그냥 저냥 적당히 균형이 맞았잖
아. 지금도 그냥 1대 3으로 서로 견제하면서 균형맞게 지내게 될지도 모르잖아?
뒤로 사소한 싸움이야 있어도 대규모 싸움이 벌어질  이유야 꼭 있는 것도 아닌
데.'
  그냥 안전하게 사는 편이 좋지 않을까 하는  생각이 들어서 휴젤은 자리에 주
저앉았다. 어쨌든 지금의 자신은 가주였다.  남들이 부러워해 마지 않는 자리였
고, 책임도 많지만 그만큼 누릴수 있는것도 많았다.
  '그래. 예전에도 그랬지만 지금은 더욱 많은 걸 누릴수 있긴 하지.'
  훨씬 많아진 부하들. 당당하게 마주 대할 수  있는 다른 강성가의 가주들. 이
제 자신의 발아래 무릎꿇는 명가의 가주들. 나쁠건  없었다. 그 때 휴젤에게 창
고가 떠올랐다. 거기서 자기가 했던 말들도.
  [지키겠다. 아니 없으면 만들겠다.]
  '하. 휴젤. 벌써 취한거냐? 양자구도와  다자구도는 이야기가 달라. 더군다나
그중 한쪽은 조금만 움직여도 대량으로 움직이게  되는 자라면. 거기다가 내 뜻
을 펼치기 위해 권력을 강화하려면 안정된  구도가 필요해. 어차피 손쉽게 얻어
낼 힘이 없다면 위험을 무릎써볼 밖에.'
  휴젤은 자리에서 일어나 걸어갔다. 이제 마지막 아내를 찾아가 맹세를 말해줄
차례였다. 그렇게 호위를 데리고 걸어가며 휴젤은 자신의 외교담당 비서에게 말
했다.
  [에틀시온. 케트리온에게 비밀리에 답신을 보내라. 블레어와 랜델쪽에서는 눈
치채지 못하게. 내가 그를 찾아가겠으니,  그렇다면 언제 어디일지 장소와 시간
을 지정바란다. 그리고 설마 치졸한  수를 쓰지는 않을거라고 믿겠다는 말까지.
문구는 알아서 작성할 수 있겠지?]
  [가, 가실 예정이십니까?]
  [그래. 만나봐야겠어. 스테리온 대륙의 절대자를.  왜 내가 그를 만나지도 못
할 것 같나?]
  [아닙니다. 명령대로 하겠습니다.]
  [좋아. 일이 마무리 되는데로 나에게 알리도록.]
  휴젤은 당당하게 걸어갔다. 상대는 분명 암흑정령족의 한계를 초월한 자였다.
  '그러나 나도 이쪽의 정점에 서있는 자다.  회피하지 않겠어. 내 책임에 있는
자들은 내가 지킨다.'
  후일 역사가들 중 비유를 즐기는 한 자는  그렇게 기록했다. 독수리, 용을 만
나러 가다.
*************************
다시 에일편으로...
다음회는 에일이 꽤나 즐겁게 사는 화입니다.^^
(별로 제가 그렇게 살고 싶은 방식은 아니지만서두 말이죠--;)
아마 에일을 좋아하는데 저번편의 끝이 가슴아팠던 분이라면
이번에 조금 위로가 되실듯?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #166
 31. 즐거운 나날들(1)
  넓은 방안은 불을 지펴두지 않았음에도  따뜻했다. 아늑하고 편안한 공기, 많
은 정성과 노력으로 유지되며  그렇기 때문에 그만한 자격이  있는 자만이 누릴
수 있는 평온함이 방안에 가득 차 있었다. 곳곳에 놓인 가구들은 깨끗이 손질되
어 있었고 한 쪽에 있는 침대 또한  숙면에 이상적으로 느껴질만큼 잘 만들어져
있었다.
  그 평온한 방안의 침대에 가만히 누워있는  자가 있었다. 누워있는 자의 머리
맡에는 귀엽게 생긴 인형 하나가 가만히 앉아있었다. 어디선가 자장가가 들려올
것만 같은 정겹고 고요한 풍경이었다. 그  눈물날 정도의 고요함을 깨뜨리고 낮
은 신음소리가 흘러나왔다.
  "하아. 하아."
  에일은 팔을 들어 간신히  자신의 머리위에 얹었다. 온몸이  불에 타는 듯 했
다. 숨을 몰아쉬는 에일을 보고 큐티가 물었다.
  "괴로우신가보죠?"
  "응. 조금. 자고 일어났는데 힘은 더 없네."
  에일은 잠시 멍하니 누워있었다. 목은 이제 불을 머금고 있는것 같았고 온 몸
에는 거의 힘이 들어가지 않아서 움직이는 게 힘들었다.
  "하아. 하루밤 사이에 이렇게 될 줄은 몰랐는데."
  "아무래도 거부하시니까 그런거 아닙니까? 단지 먹지 않아서라고 보기에는 증
세가 너무 강한데요."
  "그럴지도 모르겠다. 하하. 윽."
  멋쩍게 웃던 에일은 순간 찌푸렸다. 바르르. 한바탕 몸이 떨리고 나서 에일은
다시 숨을 몰아쉬었다.
  '하아. 그래도 좀 아프고 나니까 몸에 기운은 좀 돌아오는거 같네. 일단 일어
나야지. 침대에만 누워있을수 없잖아?'
  에일은 후들거리는 팔로 몸을 지탱해서는  자리에서 일어났다. 껌벅. 순간 주
위 풍경이 뱅그르 돌았으나  곧 괜찮아졌다. 큐티는  그냥 파닥거리면서 에일의
주위를 맴돌았다.
  '안 쉽구나. 그래도 이대로 죽기전에 뭔가 하나쯤  이 세계에 해줄 수 있는게
없으려나. 그러고보니 케인에게도 미안하게 되었네.  뭔가 나중에 내가 할 일이
있다고 했었는데, 이래서야.'
  지끈거리는 머리를 참아가며  에일은 생각을  계속했다. 누군가가 고슴도치를
머릿속에 집어넣은거 같았지만 아직은 참을만 했다.
  "귀족 암흑정령족들도 평민을 안 죽이면 이렇게 되는걸까?"
  알 수 없었다. 만약 그렇다면 그들로서는  참기 힘들겠다라는 생각을 하며 에
일은 고개를 저었다.
  '그건 아냐, 케인만 해도 자기는 별 관심없다고 했잖아? 그러니까... 그냥 뭔
가 다르게 즐길 거리라도 있다면.'
  에일은 벽에 등을 기대고는 가쁜 숨을  몰아쉬었다. 생각보다 시간이 많이 남
지 않은 듯 했다.
  "그 전에 내가 할 수 있는 거라면,  하아, 뭐가 있지? 하아. 다른 암흑정령족
을 만나는 것도 위험하고. 몸은 아파지는데 힘은 더 강해지는거 같네."
   아파오는 몸에 반비례해서 흡혈귀로서의 힘은 강해지고 있었다. 흡혈귀가 되
면서 새롭게 보이게 된 큐티나 케인의 힘에는  여전히 못 미쳤지만 자신이 대체
어느 정도 힘을 손에 넣은건지 에일은 도통 알 수가 없었다. 그뿐만이라면 다행
이겠지만 아파오면서 힘이 제어가 안 되었다. 옆에 누가 있으면 자신이 지닌 사
명력이 멋대로 풀려나며 누굴 삼켜버릴거  같아서 에일은 자기전에 누구도 자기
주위에 못오도록 시켰었다. 그리고 지금은...
  '하아. 누가 근처만 와도 위험할 거 같아. 누굴  만나는 것도 이제 안 돼. 큐
티나 케인 정도라면 몰라도 다른  사람이면 위험할거야. 그렇지만 이제 뭐하지?
정원을 다시 보러간다든지 하는건 꿈으로 밖에 못 꾸겠네.'
  "하아. 하아. 이 세계에 오래 있지는 않았지만 그래도 너무나 힘겨운 삶을 사
는 이들에게 정말... 쿨럭. 쿨럭."
  피를 토하지는 않았지만 가슴을 누가 쇠망치로 친  것 같은 충격을 받으며 에
일은 기침했다.
  '뭔가 해주고 싶은데.'
  떠나기 전에 마지막으로 무언가 선물하고 싶다.  이 슬픔 많은 세계에 조금이
라도 위안이 되고 도움이 될 무언가를.  그렇지만 지금의 자신이 얼마나 위험한
지 잘 알았기에 에일은 계속 고민해야했다.
  파닥거리며 날던 큐티는 그냥 다시 내려앉았다. 그리고는 지금 그의 임시주인
을 보았다. 확실히 내부에서 엄청나게 힘들이 충돌하고 있었다.
  '피를 마시는 것은 미루더라도 흡혈귀로서의  자신을 받아들이기만 해도 저렇
게는 안 될텐데. 순해 보이더니 의외로 지독한 면도 있네. 왜 저렇게 사서 고생
하는 거지? 케트리온님의 호의도 받고 있겠다. 조금만 달리 생각하면 맛있는 암
흑정령족들 많이 먹으면서 오래 오래 잘 살텐데. 어리석음도 저 정도쯤 되면 구
제불능이군.'
  경험하기 전에 잘하는 자가 현자이고 경험한 후에 배우는 자가 범인이라면 경
험으로도 배우지 못하는 에일은 확실히 바보였다.  그 점에서 큐티의 비난은 타
당했지만 에일로서도 어쩔 수 없었다. 그의  아둔한 머리로는 자기를 위해 남을
희생시키는 법 같은 것은 도무지 깨달을 수가 없었다.
  음악에 있어서 천재적이라는 말이 무색할  정도의 재능을 가졌고 힐링 라이트
에 있어서도 신의 은총이라는  말밖에 달리 할게 없는  능력을 타고났으니 어디
한군데쯤은 모자란 구석이 있는 것도 공평하기는  했다. 여튼 모자란 에일은 아
둔한 머리라도 굴려가며 나름대로 궁리했다.
  '그래 맞아. 대부분의  암흑정령족들은 별로 음악을  즐기지 않는다고 했지만
조금은 즐긴다고 했지?'
  "큐티?"
  "네?"
  "저기 음악을 기록하는 법 좀 찾아줄래?"
  "음악요? 하지만 지금 몸으로는 연주하기 힘드실텐데? 아, 결심이 서신것입니
까?"
  큐티가 묻는 뜻은 조금 다른 뜻이었는데 에일은 오해속에 대답했다.
  "응. 연주는 못하겠지만 그래도 지금  떠오르는 음악을 무언가 기록할 방법은
있을거 같아서. 쿨럭. 쿨럭. 하아. 하아."
  에일은 앞으로는 말하는 것도 쉽지 않을거라는 사실을 자각했다. 말라서 갈라
비틀어질 것 같은 목은 아무래도 말하는 것도 허용 안 할 듯 했다.
  "음들을 기호같은 걸로  표시하는 법이 있지  않을까? 한  번 찾아줄래? 부탁
해."
  '원래 이런 건 큐티 시키지 말고 내 일이니 내가 해야겠지만.'
  어쩔 수 없었다. 방안에서  나갔다가 지나가는 시종들에게  무슨 일이 생길지
장담할 수가 없었다.
  "알겠습니다."
  큐티가 방문을 닫고 나가는 것을 확인한  에일은 그대로 스르륵 쓰러졌다. 앉
아있는 것도 피곤했다.
  '잠시만 쉬자. 그래서 조금만 더 기력을 회복하고 나서.'
  혼미해지는 정신을 억지로 붙잡으며 에일은  자신이 마지막으로 하고 싶은 일
을 떠올렸다. 담아두었던 많은 소리들. 이제 직접 펼쳐낼 수는 없어도 누군가에
게 전해주고 싶었다. 그럼 누군가 그 소리를  펼쳐 보일지도 모르고 또 다른 누
군가가 그 소리를 좋아해서 남을 괴롭히는 대신에  그 소리가 담은 행복으로 만
족할지도 모른다.
  정말로 자신의 그런 마음을 담아 자신이 지금까지  본 모든 아름다운 것과 즐
거운 것, 행복하고 좋은  것들을 남겨두고 싶었다. 다크  월드는 어둡기에 더욱
빛이 필요했다. 암흑정령족들은 슬프기에 더욱 행복이 필요했다. 계속해서 담아
두었던 소리들이 하나 둘씩 음으로 바뀌어나갔다.
  '안 돼. 정신을 잃으면. 윽.'
  에일은 정신을 잃어버릴까봐  잠시 걱정했지만 곧  불필요한 걱정임이 드러났
다. 찌르르. 불로 달군 작은 바늘이 온 몸을 한바퀴 일주하는 듯한 느낌이 지나
가면서 다시 정신은 차렸기 때문이다. 비록 머리가 콕콕 쑤셔왔기에 명료하지까
지는 못해도 흐릿하지만은 않았다.
  '하아. 그래, 차라리 아픈게 낫지.'
  에일은 다시 자리에서 일어났다. 힘겹긴 했지만 누워있다가 정신을 또 잃어버
릴수는 없었다. 자신에게 얼마의 시간이 남아있는지  알 수 없었기에 에일은 조
금 초조했다.
  '그런데 케인은 지금 뭐하고 있으려나?'
  에일은 조금 씁쓸했다. 그의 친구는 스스로만 할 생각이 있다면 이 어둠의 세
계에 태양 대신이 되어줄 수 있을지도 몰랐다. 이 대륙 전체를 지배하는 왕으로
서 그토록이나 많은 부하를 거느리고 있었고 그게 아니라도 케인이 정말 강하다
는 것은 이제 알 수 있었다.
  '하지만 케인은 별로 그럴 생각은 없는가봐.'
  몇 번의 대화에서 느낄 수 있었다. 그의  친구는 어떻게 하면 약한 자를 괴롭
힐까 생각하는 악당도 아니었지만 그렇다고 그들을 도와줄 생각이 있는 것도 아
니었다.
  '그래, 케인은 그들을 자신이 보살펴 주어야 할 백성으로 보기보다는 그냥 필
요할 때 잡아먹는 먹잇감정도로 보고 있는거 같아.'
  만지작. 만지작. 에일은 잠시 고통이 덜해진 틈을  타서 자신이 덮고 있는 이
불의 끝자락을 손가락으로 비볐다. 고통이 약해질 때는 반대로 정신이 흐려왔기
에 어떤 식으로든 조금이라도 움직여야 했다.
  '하아. 케인, 그래도 너 같은  암흑정령족이잖아. 조금만 네가 베풀어주면 훨
씬 낳을텐데.'
  하지만 그렇게 해야 한다고 강요할 수는 없었다. 그 반대로 약한 자들도 강한
자들을 보살펴 줄 생각이 없기는  마찬가지였을테니까. 결국 대부분의 경우에는
각자가 자기 일을 한다라는게 상호의 약속이었다.
  '조금만 서로를 생각해주면  훨씬 낳을텐데. 아주  많이는 아니라해도 조금만
더 서로를 생각해준다면. 조금만 더 남의 일을 자기 일처럼 여겨준다면 다크 월
드도 지금보다 훨씬 좋아질텐데.'
  어질. 쿵. 순간 핑그르르 주위가 돔을  느끼며 에일은 그만 옆으로 쓰러졌다.
증세는 시시각각으로 변해서 어느 한 종류에 익숙해지기도 간단치 않았다. 그때
삐걱 하면서 문이 열리고  큐티가 무언가를 짧은 팔로  든채 파닥거리며 날아왔
다. 입에도 무언가를 물고 있어서 그 모습은 꽤나 우스꽝스러웠다.
  파닥거리며 날아와 옆으로 쓰러져있는 에일의  눈앞에서 큐티는 들고 있던 것
과 물고 있던 것들을 한꺼번에  떨어뜨렸다. 우수수수. 책장이 어지럽게 펼쳐져
에일의 앞에 쌓였다.
  "찾으시던 정보입니다. 다른 세계에서 사용하는 음악 기록법입니다. 대략 3종
류를 가져왔는데 보시고 마음에 드시는 걸로 하십시오."
****************************
아 난 누가 비평안해주나 ㅠ.ㅠ 받으시는 사람들은 좋겠어요 ㅠ.ㅠ
(부러워...)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #165
  30. 독수리 그리고 용(5)
  그러나 케트리온은 그러지 않았다. 옆에서 보고 있으면 마치 마법진을 만들기
위해 필요한 인력과 자원을 차지하기 위해 스테리온 대륙을 지배했나 착각할 정
도였다. 그 때문에 강성가의  가주들은 자신들 내부를  재정비할 시간을 벌었고
어느 정도 시일이 지나자 절대적으로까지 보이던 케트리온을 다시 좀 더 객관적
인 시각으로 바라볼 여유를 다들 가지게 되었다.
  그걸로 부족해서 몇 달전에는 거의  그를 죽음의 상태로까지 몰아넣을수 있었
다. 기본적으로 방심이 그 이유였다고 하나, 그렇게 방심하게 된 배경자체는 케
트리온이 세 가주를 별로 견제를 안 한데 있었다.
  '하지만 그건 몇 달전 이야기이고 지금와서  그가 어떻게 생각을 바꿨을지 장
담할 수가 없으니.'
  물론 겉으로 보이는 모습만으로 친다면 여전히 변함없어 보이긴 했다. 지금도
첩자들이 보내오는 보고를 본다면 스테리온 대륙의 거의 모든 활동이 마법진 건
설을 바탕에 둔채 진행되고 있었다.
  '그게 진짜일까? 아니면 위장? 어느 쪽?'
  수하들에게 물어봐야 중구난방으로  떠들기만 할 뿐  결국 최종결정은 자기가
내려야 할게 뻔했기에 휴젤은 쉽게 결론을 내리지 못한 채 계속 고민했다. 고민
하는 사이에 휴젤의 머리속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.
  '그러고보니 지상에서 데려온 숲의 정령족을  잘 대우해주고 있다? 그건 아무
런 단서가 못 될까?'
  마법진 건설은 어딘가에 쓸데가 있는지만 의문일뿐, 일단 거기에 중요한 이유
가 있다고만 인정해버리면 나머지 케트리온의  행동은 아귀가 맞아떨어졌다. 그
러나 숲의 정령족은 또 별개였다.
  '대체 왜? 무엇 때문에? 후. 역시  아무 상관없는 개인적인 이유일까? 그럴수
도 있긴 있겠군.'
  그때 휴젤의 비서관이 말을 전해왔다.
  [스테리온 대륙으로 들어온 첩보를 다시 정리했습니다. 지금 받으시겠습니까?
아니면 추후에 올릴까요?]
  '마침 맞을 때 올라오는군. 그렇지 않아도 새로 들어온 보고가 하나라도 있으
면 올리라고 할려고 했더니.'
  [가져와라.]
  [네. 알겠습니다.]
  비서관이 들어와 휴젤의 책상위에 다시 몇 개의 서류와 수정구등을 올리고 나
가기 위해 허리를 숙였다.
  "수고했다."
  "감사합니다."
  잊지않고 한마디를 해주는 휴젤에게 비서관은 감사를 표하고는 물러났고 휴젤
은 차례대로 보고사항을 읽기 시작했다.
  "별 다른 것은 없군. 그냥 여전히 마법진의  복구에 주력하고 있다는 것과 어
제 투기회를 열었다는 것 정도? 응?"
  그냥 그런 보고에서 휴젤의 눈길을 띄는 보고가 하나 들어있었다.
  [에일이라고 불리는 숲의 정령족이 흡혈귀가 되었다고 합니다. 투기회에서 대
략 몇백정도로 추정되는 언데드를 암흑정령족으로 되돌리고 자기자신이 그 저주
를 대신 받았다고 합니다.]
  '뭐?'
  휴젤은 순간 자신이 잘못 보지 않았나 의심했다. 그러나 몇 번을 다시 읽어보
아도 분명 보고서는  그렇게 되어있었다. 한명에게만  들어온 보고가 아니었다.
여러명의 첩자가 동시에 똑같은 내용을 올렸다. 첩자마다 조금씩 다르게 기술되
어있고 숫자나 언데드 종류는 약간 차이났지만 결론은 하나였다.
  '흡혈귀가 포함된 언데드를 전부 이전의 암흑정령족으로 되돌렸다고?'
  그럴 수도 있었다. 그만한 능력을 지닌자라면. 그러나 그정도 능력자라면.
  '맙소사. 이건 힘만으로만 나랑 맞먹는 자가 그 속성이 신성에 속할때나 가능
한 일이잖아.'
  안 될 건 없었다.  천상의 지천사라도 강림한다면. 그게  아니라면 잘 봐줘서
다른 세계의 최강자들 중에서 진정 그 정도 신성마법을 구사할만한 능력을 부여
받은 자라면 가능했다.
  '하지만 그정도 능력이 된다는건 아냐.'
  대가로 자기자신이 흡혈귀가 되어버렸다고 써  있었다. 그렇다는건 능력이 부
족한 자가 대가를 치루어가면서 힘을 썼다는 이야기였다. 그래도 놀라운 사실이
긴 했다. 계약은 그렇게 간단히 이룰수 있는게 아니었다.
  '악마왕이나 아니면 그 밑에 대공급이 계약을 맺어서라도 휘하에 넣고 싶어한
영혼이라는 건가?'
  어쨌든 간에 케트리온은 그렇게 되도록 숲의 정령족을 방치했다. 그말뜻은 그
가 생각했던 것처럼 에일이란 자에게 대단한게 없는 건지도 몰랐다.
  '에일이라는 자, 무엇 때문에 그런 선택을 했는지 모르겠지만, 흡혈귀가 되었
다면 지금쯤 뻔하군. 더 이상 그쪽에  신경쓸게 아니라 본래의 문제에 집중해야
겠어. 어떡한다. 이 케트리온의 애매한 초대를.'
  케트리온의 목적이 무엇이냐에 따라 이야기가 틀려졌다.
  '만약에 케트리온의 목적이 마법진 건설에 있다면 지금의 전쟁은 그도 피하고
싶겠지? 그가 이기든 지든 간에 훨씬 더 인력도 자원도 부족한 상황에서 원점부
터 시작해야 할 가능성이 크니까.'
  오락가락 하던 휴젤의 마음이 가닥을 잡아가기 시작했다.
  '그렇다면 시한부일지언정 케트리온도 평화를 바라고 있을 가능성이 커. 나중
에는 어떻게 바뀌든 간에 적어도 지금 당장은.'
  진정한 평화를 가져오기  위해서는 다른 경쟁자들이  다 없어지고 자기혼자만
남아야 할지도 몰랐다.
  '훗. 그렇게 치면 마제 이후로 다크월드는 평화로웠겠지. 가장 많은 암흑정령
족을 죽게 한자도 마제 아니던가. 어차피  영원한 전쟁이 없다면 영원한 평화도
없어. 그저 전체로 봤을 때 얼마의 비율을 차지하냐가 문제일뿐.'
  지금 당장 평화를 쥘 수 있다면 그걸로 만족했다.
  '그렇다면 가서 케트리온과 담판을 짓고, 균형을 이룬다면. 그래, 케트리온이
세계정복에 관심이 없다면 오히려 그가  존재하는 편이 랜델과 블레어의 움직임
을 막는데 훨씬 좋을수도 있지. 그가 있는  한 둘은 내가 어지간히 실수하지 않
는 이상 날 어쩌지 못할테니까.'
  그래도 한가지가 휴젤의 결심을 어렵게 했다.
  '만약에 지금의 케트리온이  보여주고 있는 마법진에  대한 집착이 연기라면?
저런 식으로 해서 아군의 방심을 유도...그건 너무 지나쳐. 그러기에는 너무 많
은 인력과 자원을 투입하고 있어. 그렇다는건 역시 한 번 믿고 만나볼까?'
  휴젤은 자리에서 일어났다. 막 비서관을  불러 자신이 찾아가겠으니 케트리온
과 그럼 장소나 조건등을 다시 협상해봐라라고 말하려던 휴젤은 그러나 잠시 머
뭇거리다가 다시 주저앉았다.
  '하지만 만약에 내가 찾아간 것을  기화로 케트리온이 다른 마음을 품는다면?
그래서 내가 죽게 된다면?'
  이제와 죽고 싶지 않았다. 어쨌든 간에 자신이 지켜주겠다고 약속한 아내들이
있고, 아직은 아니지만 생겨날 자식들이 있다. 대세가 기울면 다들 배신하고 떠
나가겠지만 그래도 그 혼돈의 와중에 상당수 죽게될 부하들이 있었다.
  '그리고 평범한 암흑정령족들. 내가 아니면  안 된다라고 까지는 생각하지 않
지만, 그래도 분명 많이들 휩쓸려 죽게 될텐데.'
  자기 주위의 자들을 떠올리며  휴젤은 머뭇거렸다. 그리고...마지막으로 가장
망설여지는 것.
  '훗. 그래 그리고 역시나 내 목숨. 평안한 일상이든 대리만족이든, 약속을 지
키든 어기든 살아 있어야 하지.'
  이러니 저러니 떠들어도 결국 가장 밑바닥에 깔려있는건 자기애다. 그냥 혼자
울고 외로워하던게 더 괴로워서 이제는 차라리 적극적으로 만들어보겠다고 나섰
지만 결국 자기가 그런 세계에 살고 싶기 때문이었다.
  '하아. 어찌한다. 기회는 기회같은데.'
  좋은 기회, 혹은 치명적인 함정.  어쩌면 케트리온은 지금은 진심으로 말했다
가 막상 자기가 찾아가면 마음이 바뀔지도 모른다는  생각을 하면 휴젤은 몇 번
이나 비서관을 부를려다가 그만뒀다.
  '하지만 이대로 간다면 결국 전쟁. 그리고 이기든 지든 남는건 폐허.'
  휴젤은 다시 자리에서 일어났다.  사실 일어나지 않고  말을 전해도 되었으나
무의식적인 행동이었다.
  [에틀시온.]
  [네? 하명하십시오.]
  [아니다.]
  휴젤은 결국 한숨을 내쉬고 주저앉았다.  다시 결심이 약해졌다. 이대로 간다
고 해서 꼭 전쟁이 날 이유도 없지 않냐는 생각이 들기 시작했다.
  '어차피 예전에도 다섯이서 서로 견제하면서 그냥 저냥 적당히 균형이 맞았잖
아. 지금도 그냥 1대 3으로 서로 견제하면서 균형맞게 지내게 될지도 모르잖아?
뒤로 사소한 싸움이야 있어도 대규모 싸움이 벌어질  이유야 꼭 있는 것도 아닌
데.'
  그냥 안전하게 사는 편이 좋지 않을까 하는  생각이 들어서 휴젤은 자리에 주
저앉았다. 어쨌든 지금의 자신은 가주였다.  남들이 부러워해 마지 않는 자리였
고, 책임도 많지만 그만큼 누릴수 있는것도 많았다.
  '그래. 예전에도 그랬지만 지금은 더욱 많은 걸 누릴수 있긴 하지.'
  훨씬 많아진 부하들. 당당하게 마주 대할 수  있는 다른 강성가의 가주들. 이
제 자신의 발아래 무릎꿇는 명가의 가주들. 나쁠건  없었다. 그 때 휴젤에게 창
고가 떠올랐다. 거기서 자기가 했던 말들도.
  [지키겠다. 아니 없으면 만들겠다.]
  '하. 휴젤. 벌써 취한거냐? 양자구도와  다자구도는 이야기가 달라. 더군다나
그중 한쪽은 조금만 움직여도 대량으로 움직이게  되는 자라면. 거기다가 내 뜻
을 펼치기 위해 권력을 강화하려면 안정된  구도가 필요해. 어차피 손쉽게 얻어
낼 힘이 없다면 위험을 무릎써볼 밖에.'
  휴젤은 자리에서 일어나 걸어갔다. 이제 마지막 아내를 찾아가 맹세를 말해줄
차례였다. 그렇게 호위를 데리고 걸어가며 휴젤은 자신의 외교담당 비서에게 말
했다.
  [에틀시온. 케트리온에게 비밀리에 답신을 보내라. 블레어와 랜델쪽에서는 눈
치채지 못하게. 내가 그를 찾아가겠으니,  그렇다면 언제 어디일지 장소와 시간
을 지정바란다. 그리고 설마 치졸한  수를 쓰지는 않을거라고 믿겠다는 말까지.
문구는 알아서 작성할 수 있겠지?]
  [가, 가실 예정이십니까?]
  [그래. 만나봐야겠어. 스테리온 대륙의 절대자를.  왜 내가 그를 만나지도 못
할 것 같나?]
  [아닙니다. 명령대로 하겠습니다.]
  [좋아. 일이 마무리 되는데로 나에게 알리도록.]
  휴젤은 당당하게 걸어갔다. 상대는 분명 암흑정령족의 한계를 초월한 자였다.
  '그러나 나도 이쪽의 정점에 서있는 자다.  회피하지 않겠어. 내 책임에 있는
자들은 내가 지킨다.'
  후일 역사가들 중 비유를 즐기는 한 자는  그렇게 기록했다. 독수리, 용을 만
나러 가다.
*************************
다시 에일편으로...
다음회는 에일이 꽤나 즐겁게 사는 화입니다.^^
(별로 제가 그렇게 살고 싶은 방식은 아니지만서두 말이죠--;)
아마 에일을 좋아하는데 저번편의 끝이 가슴아팠던 분이라면
이번에 조금 위로가 되실듯?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #166
 31. 즐거운 나날들(1)
  넓은 방안은 불을 지펴두지 않았음에도  따뜻했다. 아늑하고 편안한 공기, 많
은 정성과 노력으로 유지되며  그렇기 때문에 그만한 자격이  있는 자만이 누릴
수 있는 평온함이 방안에 가득 차 있었다. 곳곳에 놓인 가구들은 깨끗이 손질되
어 있었고 한 쪽에 있는 침대 또한  숙면에 이상적으로 느껴질만큼 잘 만들어져
있었다.
  그 평온한 방안의 침대에 가만히 누워있는  자가 있었다. 누워있는 자의 머리
맡에는 귀엽게 생긴 인형 하나가 가만히 앉아있었다. 어디선가 자장가가 들려올
것만 같은 정겹고 고요한 풍경이었다. 그  눈물날 정도의 고요함을 깨뜨리고 낮
은 신음소리가 흘러나왔다.
  "하아. 하아."
  에일은 팔을 들어 간신히  자신의 머리위에 얹었다. 온몸이  불에 타는 듯 했
다. 숨을 몰아쉬는 에일을 보고 큐티가 물었다.
  "괴로우신가보죠?"
  "응. 조금. 자고 일어났는데 힘은 더 없네."
  에일은 잠시 멍하니 누워있었다. 목은 이제 불을 머금고 있는것 같았고 온 몸
에는 거의 힘이 들어가지 않아서 움직이는 게 힘들었다.
  "하아. 하루밤 사이에 이렇게 될 줄은 몰랐는데."
  "아무래도 거부하시니까 그런거 아닙니까? 단지 먹지 않아서라고 보기에는 증
세가 너무 강한데요."
  "그럴지도 모르겠다. 하하. 윽."
  멋쩍게 웃던 에일은 순간 찌푸렸다. 바르르. 한바탕 몸이 떨리고 나서 에일은
다시 숨을 몰아쉬었다.
  '하아. 그래도 좀 아프고 나니까 몸에 기운은 좀 돌아오는거 같네. 일단 일어
나야지. 침대에만 누워있을수 없잖아?'
  에일은 후들거리는 팔로 몸을 지탱해서는  자리에서 일어났다. 껌벅. 순간 주
위 풍경이 뱅그르 돌았으나  곧 괜찮아졌다. 큐티는  그냥 파닥거리면서 에일의
주위를 맴돌았다.
  '안 쉽구나. 그래도 이대로 죽기전에 뭔가 하나쯤  이 세계에 해줄 수 있는게
없으려나. 그러고보니 케인에게도 미안하게 되었네.  뭔가 나중에 내가 할 일이
있다고 했었는데, 이래서야.'
  지끈거리는 머리를 참아가며  에일은 생각을  계속했다. 누군가가 고슴도치를
머릿속에 집어넣은거 같았지만 아직은 참을만 했다.
  "귀족 암흑정령족들도 평민을 안 죽이면 이렇게 되는걸까?"
  알 수 없었다. 만약 그렇다면 그들로서는  참기 힘들겠다라는 생각을 하며 에
일은 고개를 저었다.
  '그건 아냐, 케인만 해도 자기는 별 관심없다고 했잖아? 그러니까... 그냥 뭔
가 다르게 즐길 거리라도 있다면.'
  에일은 벽에 등을 기대고는 가쁜 숨을  몰아쉬었다. 생각보다 시간이 많이 남
지 않은 듯 했다.
  "그 전에 내가 할 수 있는 거라면,  하아, 뭐가 있지? 하아. 다른 암흑정령족
을 만나는 것도 위험하고. 몸은 아파지는데 힘은 더 강해지는거 같네."
   아파오는 몸에 반비례해서 흡혈귀로서의 힘은 강해지고 있었다. 흡혈귀가 되
면서 새롭게 보이게 된 큐티나 케인의 힘에는  여전히 못 미쳤지만 자신이 대체
어느 정도 힘을 손에 넣은건지 에일은 도통 알 수가 없었다. 그뿐만이라면 다행
이겠지만 아파오면서 힘이 제어가 안 되었다. 옆에 누가 있으면 자신이 지닌 사
명력이 멋대로 풀려나며 누굴 삼켜버릴거  같아서 에일은 자기전에 누구도 자기
주위에 못오도록 시켰었다. 그리고 지금은...
  '하아. 누가 근처만 와도 위험할 거 같아. 누굴  만나는 것도 이제 안 돼. 큐
티나 케인 정도라면 몰라도 다른  사람이면 위험할거야. 그렇지만 이제 뭐하지?
정원을 다시 보러간다든지 하는건 꿈으로 밖에 못 꾸겠네.'
  "하아. 하아. 이 세계에 오래 있지는 않았지만 그래도 너무나 힘겨운 삶을 사
는 이들에게 정말... 쿨럭. 쿨럭."
  피를 토하지는 않았지만 가슴을 누가 쇠망치로 친  것 같은 충격을 받으며 에
일은 기침했다.
  '뭔가 해주고 싶은데.'
  떠나기 전에 마지막으로 무언가 선물하고 싶다.  이 슬픔 많은 세계에 조금이
라도 위안이 되고 도움이 될 무언가를.  그렇지만 지금의 자신이 얼마나 위험한
지 잘 알았기에 에일은 계속 고민해야했다.
  파닥거리며 날던 큐티는 그냥 다시 내려앉았다. 그리고는 지금 그의 임시주인
을 보았다. 확실히 내부에서 엄청나게 힘들이 충돌하고 있었다.
  '피를 마시는 것은 미루더라도 흡혈귀로서의  자신을 받아들이기만 해도 저렇
게는 안 될텐데. 순해 보이더니 의외로 지독한 면도 있네. 왜 저렇게 사서 고생
하는 거지? 케트리온님의 호의도 받고 있겠다. 조금만 달리 생각하면 맛있는 암
흑정령족들 많이 먹으면서 오래 오래 잘 살텐데. 어리석음도 저 정도쯤 되면 구
제불능이군.'
  경험하기 전에 잘하는 자가 현자이고 경험한 후에 배우는 자가 범인이라면 경
험으로도 배우지 못하는 에일은 확실히 바보였다.  그 점에서 큐티의 비난은 타
당했지만 에일로서도 어쩔 수 없었다. 그의  아둔한 머리로는 자기를 위해 남을
희생시키는 법 같은 것은 도무지 깨달을 수가 없었다.
  음악에 있어서 천재적이라는 말이 무색할  정도의 재능을 가졌고 힐링 라이트
에 있어서도 신의 은총이라는  말밖에 달리 할게 없는  능력을 타고났으니 어디
한군데쯤은 모자란 구석이 있는 것도 공평하기는  했다. 여튼 모자란 에일은 아
둔한 머리라도 굴려가며 나름대로 궁리했다.
  '그래 맞아. 대부분의  암흑정령족들은 별로 음악을  즐기지 않는다고 했지만
조금은 즐긴다고 했지?'
  "큐티?"
  "네?"
  "저기 음악을 기록하는 법 좀 찾아줄래?"
  "음악요? 하지만 지금 몸으로는 연주하기 힘드실텐데? 아, 결심이 서신것입니
까?"
  큐티가 묻는 뜻은 조금 다른 뜻이었는데 에일은 오해속에 대답했다.
  "응. 연주는 못하겠지만 그래도 지금  떠오르는 음악을 무언가 기록할 방법은
있을거 같아서. 쿨럭. 쿨럭. 하아. 하아."
  에일은 앞으로는 말하는 것도 쉽지 않을거라는 사실을 자각했다. 말라서 갈라
비틀어질 것 같은 목은 아무래도 말하는 것도 허용 안 할 듯 했다.
  "음들을 기호같은 걸로  표시하는 법이 있지  않을까? 한  번 찾아줄래? 부탁
해."
  '원래 이런 건 큐티 시키지 말고 내 일이니 내가 해야겠지만.'
  어쩔 수 없었다. 방안에서  나갔다가 지나가는 시종들에게  무슨 일이 생길지
장담할 수가 없었다.
  "알겠습니다."
  큐티가 방문을 닫고 나가는 것을 확인한  에일은 그대로 스르륵 쓰러졌다. 앉
아있는 것도 피곤했다.
  '잠시만 쉬자. 그래서 조금만 더 기력을 회복하고 나서.'
  혼미해지는 정신을 억지로 붙잡으며 에일은  자신이 마지막으로 하고 싶은 일
을 떠올렸다. 담아두었던 많은 소리들. 이제 직접 펼쳐낼 수는 없어도 누군가에
게 전해주고 싶었다. 그럼 누군가 그 소리를  펼쳐 보일지도 모르고 또 다른 누
군가가 그 소리를 좋아해서 남을 괴롭히는 대신에  그 소리가 담은 행복으로 만
족할지도 모른다.
  정말로 자신의 그런 마음을 담아 자신이 지금까지  본 모든 아름다운 것과 즐
거운 것, 행복하고 좋은  것들을 남겨두고 싶었다. 다크  월드는 어둡기에 더욱
빛이 필요했다. 암흑정령족들은 슬프기에 더욱 행복이 필요했다. 계속해서 담아
두었던 소리들이 하나 둘씩 음으로 바뀌어나갔다.
  '안 돼. 정신을 잃으면. 윽.'
  에일은 정신을 잃어버릴까봐  잠시 걱정했지만 곧  불필요한 걱정임이 드러났
다. 찌르르. 불로 달군 작은 바늘이 온 몸을 한바퀴 일주하는 듯한 느낌이 지나
가면서 다시 정신은 차렸기 때문이다. 비록 머리가 콕콕 쑤셔왔기에 명료하지까
지는 못해도 흐릿하지만은 않았다.
  '하아. 그래, 차라리 아픈게 낫지.'
  에일은 다시 자리에서 일어났다. 힘겹긴 했지만 누워있다가 정신을 또 잃어버
릴수는 없었다. 자신에게 얼마의 시간이 남아있는지  알 수 없었기에 에일은 조
금 초조했다.
  '그런데 케인은 지금 뭐하고 있으려나?'
  에일은 조금 씁쓸했다. 그의 친구는 스스로만 할 생각이 있다면 이 어둠의 세
계에 태양 대신이 되어줄 수 있을지도 몰랐다. 이 대륙 전체를 지배하는 왕으로
서 그토록이나 많은 부하를 거느리고 있었고 그게 아니라도 케인이 정말 강하다
는 것은 이제 알 수 있었다.
  '하지만 케인은 별로 그럴 생각은 없는가봐.'
  몇 번의 대화에서 느낄 수 있었다. 그의  친구는 어떻게 하면 약한 자를 괴롭
힐까 생각하는 악당도 아니었지만 그렇다고 그들을 도와줄 생각이 있는 것도 아
니었다.
  '그래, 케인은 그들을 자신이 보살펴 주어야 할 백성으로 보기보다는 그냥 필
요할 때 잡아먹는 먹잇감정도로 보고 있는거 같아.'
  만지작. 만지작. 에일은 잠시 고통이 덜해진 틈을  타서 자신이 덮고 있는 이
불의 끝자락을 손가락으로 비볐다. 고통이 약해질 때는 반대로 정신이 흐려왔기
에 어떤 식으로든 조금이라도 움직여야 했다.
  '하아. 케인, 그래도 너 같은  암흑정령족이잖아. 조금만 네가 베풀어주면 훨
씬 낳을텐데.'
  하지만 그렇게 해야 한다고 강요할 수는 없었다. 그 반대로 약한 자들도 강한
자들을 보살펴 줄 생각이 없기는  마찬가지였을테니까. 결국 대부분의 경우에는
각자가 자기 일을 한다라는게 상호의 약속이었다.
  '조금만 서로를 생각해주면  훨씬 낳을텐데. 아주  많이는 아니라해도 조금만
더 서로를 생각해준다면. 조금만 더 남의 일을 자기 일처럼 여겨준다면 다크 월
드도 지금보다 훨씬 좋아질텐데.'
  어질. 쿵. 순간 핑그르르 주위가 돔을  느끼며 에일은 그만 옆으로 쓰러졌다.
증세는 시시각각으로 변해서 어느 한 종류에 익숙해지기도 간단치 않았다. 그때
삐걱 하면서 문이 열리고  큐티가 무언가를 짧은 팔로  든채 파닥거리며 날아왔
다. 입에도 무언가를 물고 있어서 그 모습은 꽤나 우스꽝스러웠다.
  파닥거리며 날아와 옆으로 쓰러져있는 에일의  눈앞에서 큐티는 들고 있던 것
과 물고 있던 것들을 한꺼번에  떨어뜨렸다. 우수수수. 책장이 어지럽게 펼쳐져
에일의 앞에 쌓였다.
  "찾으시던 정보입니다. 다른 세계에서 사용하는 음악 기록법입니다. 대략 3종
류를 가져왔는데 보시고 마음에 드시는 걸로 하십시오."
****************************
아 난 누가 비평안해주나 ㅠ.ㅠ 받으시는 사람들은 좋겠어요 ㅠ.ㅠ
(부러워...)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #167
 31. 즐거운 나날들(2)
  "고마워. 큐티! 콜록. 콜록. 쿨럭."
  고마운 마음에 조금 소리를 높여 말하려고 한 대가는 바로 돌아왔다. 마구 기
침한 끝에 에일은 무언가가 자신의 입밖으로 튀어나왔음을 깨달았다.
  '하아, 이건 뭐지?'
  피는 아니었다. 별달리 붉지는 않았으니까.  그게 무엇이든 간에 책이 더러워
질까봐 황급하게 털어낸 에일은 큐티가 말해줘서 비로소 무엇인지 알수 있었다.
  "살을 토해내셨군요? 주로 폐조각인 것 같습니다만, 피 성분은 없군요."
  "하아. 그런가? 읍."
  이번에는 짧고 나즈막하게 대답했건만 다시 무언가가 튀어나오려 해서 에일은
억지로 입을 다물고는 호흡을 골랐다. 그 모습을 보고 큐티는 고개를 저었다.
  '한순간 어리석을 일을 하는거야 자주  봤지만, 저 정도로 고집을 이어나가는
건 잘 못 봤는데 말이야.'
  "뭔가 곡을 남기고 싶으신가 본데,  그래서야 다 쓰기도 전에 돌아가시겠습니
다. 그만 고집피우고 한 명쯤 잡아와 드시죠? 그러면 금방 편해지실텐데요."
  에일은 말을 하는 대신에 펜을 들어 글로 썼다.
  [내가 불편해 보여?]
  "대단히 그렇게 보입니다만."
  본인도 잘 알면서 물어보는  그 질문에 큐티는 약간  어이가 없었지만 그래도
꾹 참고 대답해주었다.
  [하하, 사실 좀 많이 괴롭긴 해. 하지만 어쩔 수 없잖아? 삶이라는게 항상 좋
고 편한 일만 있는건 아닌걸.]
  "뭐하러 사서 고생하십니까? 편해지실 수 있을텐데."
  '하긴 천상의 존재들도 가끔 저런 짓 하지.  이러니 저러니 하는 이유로 괴로
워도 억지로 참고 견디고, 그러다  무너지지만. 지상의 존재로서는 정말 대단한
허영심과 정의감인걸?'
  어지간히 세뇌해도 저쯤 되면 거의 다  무너졌다. 옳다고 믿는바에 대한 마음
조금, 죄를 저지르는 것에 대한 두려움 조금,  난 그런 존재가 아니라는 자존심
조금, 이런 저런걸 섞어서는 좀 버티기도 하는 자들을 못 본건 아니지만 이정도
는 잘 보지 못했다. 에일이 내색은 하지  않았지만 큐티는 알고 있었다. 에일이
자신을 데리고 정원을 돌아다닐 때 조차도 얼마나 목이 탔을지.
  순간이 아닌 지속적으로 계속 되는 고통이란 한 존재를 무릎꿇리기에 결코 부
족한게 아니었다. 물론 그렇게 무릎꿇었다가 그 고통이 가신후에 다시 후회하는
것도 보았다. 그리고 그건 이상한게 아니었다. 무릎꿇을 수 있는 존재라면 다시
일어설수도 있는 거니까. 그러나 애시당초 꿇을  무릎이 없다는 듯이 버티는 이
임시주인은 어디에 속한 자인가? 큐티는 점점 더 궁금해졌다.
  [지금 상황에서 어떻게 완전히 편해지겠어.  그나마 지금이 가장 편하니까 이
러는 거지.]
  "지금이 가장 편하다구요?"
  [응. 정말 뭔가 다른 방법이 있으면 좋겠지만, 할 수 없잖아? 나도 힘든건 싫
다고. 그래서 그나마 가장  덜 괴로운 걸로 택한  거니까, 너무 걱정하지마. 하
하. 그래도 걱정 안 될 수는 없으려나?]
  "걱정하지 않습니다만."
  '맙소사. 괴로워도 참고 견디고 있는게 아냐! 저건 거짓말이 아냐! 진짜로 이
편이 그나마 덜 괴롭다는 거야.  하지만 말도 안 돼.  어떻게 진짜로 저편이 더
견디디 편하다는 거지? 자존심이 그렇게나  하늘을 찌르나? 그런거 조금만 버려
도 훨씬 편해질텐데.'
  큐티는 어떻게든 저 자존심을 한번 깨어보고 싶어졌다. 결벽이라는 말로도 부
족한 에일의 고집은 참으로 대단했지만, 그럴수록  한 번 깨어지면 그 다음에는
남는게 없다는 것 또한 그는 잘  알고 있었다. 처음에는 케트리온의 명령이었기
에 실행에 옮겼을 뿐이지만 이제는 자기가 더 하고 싶어졌다.
  자존심이라는게 때로 대단히 민감해서 왠만한 몸의 고통보다는 자존심에 상처
입는걸 싫어하는 경우도 있다는 건 큐티도 알았다. 에일이 정말로 굶은 쪽을 더
편해한다는 것은 알았지만, 큐티로서는 그 이유로서  댈 수 있는 것이 결벽증적
인 자존심밖에 생각나지 않았다. 그도  결국 케트리온쪽에 속한 자였고, 정말로
남의 고통이 더 가슴아파서라는 건 상상으로도 힘든 이유였다.
  그가 상상력이 부족해서는 아니었다. 정말로 그런 건 일반 필멸자들에게 허용
되기에는 너무나 위험한 마음이었으니까. 그의 긴 세월동안에 어느 정도의 동정
심과 공감은 보았어도 선을 넘어가는 마음이란 본적이 없었기에 에일은 그가 상
상할 수 있는 한계너머에 존재했고 그래서 큐티는 승부욕을 불태울 수 있었다.
  에일은 큐티가 가져온 책을  무릎위에 올려놓고 한  장씩 넘겨보기 시작했다.
뻣뻣해져가는 손 때문에 넘기기가 약간  힘들기는 했지만 그래도 책장이 찢어질
정도는 아니었다.
  '으음. 보자, 이런 방법이 있구나. 헤에. 좋네.'
   싱글벙글. 자신이 원하는 방법을 찾은 에일은  조금씩 신이 났다. 중간에 기
침을 하면서 살조각이나  가끔은 뼈조각까지 뱉어내는  것과 머리가 지끈거리는
것, 내장이 뜯기는 것 같은 것과 온 몸이  화끈거리는 것, 목이 강산을 계속 삼
키고 있는 것 같은 느낌이  드는 것만 제외하면 별  달리 아픈 구석도 없었기에
즐거울 만 했다.
  '자세한 작곡 이론은 없어도 되고 보자 다른 표기법을 보자.'
  단지 표기법만을 보는데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았기에 에일은 2시간
만에 원하는 것들을 다 볼 수 있었다. 중간에 몇 번 씩 발작이 찾아오지만 않았
다면 훨씬 빨리 볼 수 있었을 것이다. 큐티는 그 옆에서 가만히 참고 때를 기다
렸다. 승부는 서둘러서는 안 된다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
  쓰윽. 아까보다 좀 더 조잡해진 필체로 에일은 글을 썼다.
  [큐티, 이제 이 책들은 가져가고, 여기  적힌대로 악보 좀 만들어달라고 전해
줄래? 좀 넉넉히 만들어달라고 전해줘.]
  [알겠습니다.]
  큐티는 책을 들고 나가면서 잠시 생각에 잠겼다.
  '단순 무식하게 유혹하는 것은 좋지 않아. 그보다는 자존심에 상처가 가지 않
을 적당한 명분을 만들어줘야 하겠지. 흐음, 어떻게 한다?'
  적당한 명분만 있으면 그 다음에는 자기기만을 통해서 자존심도 지킬수 있다.
천상의 존재들이 무너질 때 가장 흔히 거치는 통로를 큐티는 많이 보았다. 그래
서 큐티는 에일을 위한 명분 찾기에 골몰했다.
  '그래도 명분만으로는 안 될테고, 고통은  이미 충분하니 반대로 유혹도 겸해
야겠지? 좋아.'
  에일은 다시 침대에 쓰러져누워서는 생각에 잠겼다. 여전히 아프긴 했지만 그
래도 아까보다 훨씬 더 그의 기분은 좋았다. 음악을 기록으로 남길 방법을 찾았
고 거기에 담고 싶은 생각들도 잘 떠올랐던 것이다.
  '케인. 내 음악이 네게도 가 닿으면 좋겠다.  네가 조금만 더 네 백성들을 사
랑한다면 좋겠어. 그들에게 태양까지는  되어주지 않더라도 그냥  비를 안 맞게
덮어줄 지붕정도는 되어줄 수 있잖아. 그 정도도 싫다면 그건 너에게도 네 백성
들에게도 너무 불행한 일일텐데.'
  에일은 손가락을 들어 허공에 이런 저런  모양을 그리면서 빙긋이 웃었다. 중
간에 몇 번 얼굴을  찌푸려야 하긴 했지만 그래도  나머지 시간에 그는 웃었다.
그리고 그는 자신 때문에 죽었던 암흑정령족을 떠올렸다. 제대로 살아보지도 못
하고 죽었을 어린 아이의 모습이 그의 가슴에 아프게 와 박혔다.
  '미안해요. 지금쯤 당신은 어딘가에서 다시  무언가로 환생했겠지요? 지금 이
노래가 당신에게 가 닿을 인연이 있다면 좋겠어요.  제가 당장 할 수 있는 속죄
는 이것밖에 없겠군요. 다른  때 새로운 만남이 있다면  그 때 제대로 보상할게
요. 지금은 이걸로 만족해줘요. 언젠가 어떤 식으로라도 당신에게 진 빚은 갚을
테니까요.'
  도망치지도 변명하지도 않는다.  그냥 있는 그대로를  인정한다. 그렇다 해서
거기에 빠져 쓰러지지도 않는다. 자신의 죄악을  진 채로 그걸 갚기 위해서라도
그대로 나아간다. 그것이 에일의 방식이었다.
  '아 큐티가 올 때가 되었네.'
  에일은 다시 자리에서 일어나 벽에 등을 기대고 앉았다. 왠지 온몸이 축 늘어
지는게 마냥 자고 싶어졌지만 그랬다가는 얼마 안  남은 시간 정말로 다 날려버
릴 것을 알았기에 에일은 억지로 기운을 냈다.
  "하아. 후우."
  가쁜 호흡을 한번 몰아 쉬고 에일은 다시 입을 다물었다. 그리고 예상대로 잠
시 뒤 큐티가 잔뜩 종이를 들고 와  에일의 앞에 놓았다. 그리고서는 얌전히 에
일의 옆에 앉았다.
  "고마워. 큐티. 쿨럭."
  지금부터 써야겠네 라는 말은 결국 하지 못하고  안으로 삼킨 에일은 펜을 들
어 떨리는 손끝으로 하나씩 하나씩 음을  그려가기 시작했다. 다크 월드에 오기
전에 보았던 태양이 가만히 내려앉았다. 푸르른  생명을 담고 펼쳐져 있던 숲들
이 작은 종이에 담겼다.
  밤하늘에 아름답게 반짝이던 별들이 제각기의 빛을 안은 음이 되어 조용히 내
려왔다. 아름답게 빛나는 별조각들을 에일은  가만히 모으고 흩어 추슬렸다. 어
떤 것들은 위로 올라가고 어떤 것들은  아래로 내려왔다. 에일의 손에서 다시금
이루어지는 세계는 원래와도 조금 달랐다.
  숲속의 나무에 과일 사이에 별들이 매달렸다. 그 반짝이는 별을 하나 따든 다
람쥐는 꼬리로 톡톡 쳐가면서  옆의 새와 한담을 나누었고  호랑이는 그 광경을
지켜보다가 조용히 잠들었다. 토끼는 나지막히 톡톡 튀어와 호랑이 콧수염 길이
와 자기 귀 길이를 비교하기 시작했다.
  "콜록."
  에일의 몸은 안에서부터  서서히 부서져갔다.  세포하나하나가 자신의 활동을
유지해주는 힘을 빼앗긴 채로 스러져갔다.  신경들은 조금씩 끊어지면서 그때마
다 주인에게 고통을 주며 자신들의 처지를 호소했다. 뼈는 조금씩 얇아져가면서
남은 일부로 힘겹게 몸을 지탱했다. 타인의  피를 끊임없이 삼켜서 흘러야 하는
혈관은 더 이상 피가  돌지 않자 서서히 말라붙어갔다.  비를 받지 못한 대지가
갈라지고 딱딱해지듯이 혈관은 점점 더 가늘어지고 바삭해져갔다.
  반대로 에일의 손끝에서 만들어지는 세계는  조금씩 생겨났다. 에일이 사랑했
던 모든 것들이 하나씩 하나씩 바뀌어 나타났다. 에일이 보고 듣고 기억하고 있
는 것이 그렇게 많지는 않았다. 그가 알고 있는 태양은 안테우스가 선물해준 팔
찌를 받은 이후에 고요히  비치던 태양뿐, 사막에서  강렬하게 내리쬐는 폭군도
겨울의 한 가운데 안간힘을 써 한자락 온기를  전해주는 희망도 그는 알지 못했
다.
  그래도 에일은 그가 알고 있는 한의  태양을 노래했다. 그건 어쩌면 실제와는
조금 거리가 있는 만들어진 태양이었다. 그러나 그것이 실제를 온전히 드러내지
는 못해지만 또한 실재의 한 부분을 많이 접했으면서도 무심히 지나친 자들보다
훨씬 더 강렬하게 포착하여 에일은 태양을 노래했다.
  에일은 별도 다 알지 못했다. 그가 본 별은 케인과 지나치면서 본 반쪽하늘의
별일뿐 나머지 반쪽에 존재하는 별들에 담긴 아름다운 전설을 누구도 그에게 들
려주지 않았다. 그래서 에일은 자신이 대신 그 별에 아름다움을 부여했다. 아름
다움이 본래부터 존재가 가진 특질이라면 그 순간 에일은 독수리보다 뛰어난 눈
을 가지고 꼭꼭 숨겨진 비밀조차  찾아내는 탐험가였고 아름다움이 보는 대상이
부여하는 특질이라면 그 순간 에일은 신을 흉내내는 창조자였다.
  해,달,별,꽃,바람,대지,물,불,동물,식물,사람,소리,빛... 에일은   그가 알고
있는 모든 것을 적어나갔다. 부셔져 가는 그의 내부가 어떤 마법을 거치면서 그
의 손끝에서 음악으로 바뀌어갔다.
****************************
많은 분들에게 미움을 받고 있는(결코 악역이 아님에도--;)
에일군의 독무대에 가까운 챕터군요.
에일을 싫어하시는 분이라도 이번챕터 참고 봐주시기 바랍니다.
혹시 압니까?^^;
얄미운 에일에게 무언가 마음에 드는 구석 하나 발견하게 될지^^;
근데 참 악역도 아닌데 이렇게나 미움받는 녀석이라니 -.-
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #168
 31. 즐거운 나날들(3)
  "쿨럭. 쿨럭. 하아."
  "힘드신가보군요. 잠시 저는 제 먹을 거 들고 오겠습니다."
  펜을 손에서 떨어뜨리고 이번에는 뼛조각까지  섞인 것을 토해내는 에일을 보
고 큐티는 자신의 계획을 실행에 옮기기로  했다. 큐티는 날개를 파닥거리며 떠
났고 에일은 고개를 끄덕여 큐티를 보내준 후 잠시 다음 악상을 위해 생각에 잠
겼다.
  먹고 먹히고 싸우고 빼앗고 지키고 해야만  하는 중간계. 전혀 없지도 않지만
넉넉하지도 않기에 어쩔 수 없이 일어나야만 하는 싸움. 그래도 그것만 있지 않
음을 에일은 보여주고 싶었다. 단지 자신이  꾸며낸 환상 속에서가 아니라 실제
로 존재하는 것을 들려주고 싶었다. 조용히 에일은 그 자신의 마음을 담아갔다.
  꿈속에서 에일들이 모여서 노래부르고 음식을 만들고 장난치던 일을 떠올리며
에일은 가볍게 킥킥거리며 웃었다.  중간에 심장이 쥐어뜯기는  것 같은 고통에
웃음은 멈췄다가 그래도 잠시 뒤 참지 못하고  다시 웃었던 에일은 자신들을 떠
올렸다.
  '꿈이었지만 즐거웠어. 헤헤. 내가 바글바글 거리는 마을이라니. 케인이 바글
거리는 마을은 어떤 마을이 되려나?'
  종이 위에 펼쳐지는 곡들이 바글거리는 에일을 닮아가며 밝고 활기차졌다.
  케트리온은 단테로스의 보고를  받아보았다. 이번에  사로잡힌 자들의 처리에
대한 문제였다. 일단 항복한  자든 아니든 간에  케트리온은 전부 단테로스에게
넘겨서 기본적인 '처리'를 할  것을 지시했고 그 기본적인  처리가 지금 끝났던
것이다.
  처리라는 게 그렇게 대단한 것은 아니었다.  항복한 이후에 다시 변심하면 어
떻게 될 지에 대한 사전경고적 의미에서 힘들을 봉인한 후 단테로스가 자랑하는
몇 가지 기법들을 사용했던 것뿐이니까.
  "흠. 제법 괜찮게 일을 처리했군. 보자, 전원 항복은 항복이라. 뭐 그래 봐야
둘이지만."
  당연한 일이긴 했다. 사로잡힌 마당에 무엇이 아쉬워서 옛 주인에게 충성한답
시고 죽겠는가, 그냥 새 주인을 섬기고 살아남는  편이 훨씬 낫지. 다만 문제는
그렇게 항복한 자들의 충성도 문제였다. 그리고 충성한다고 해도 쓸모가 있냐의
문제였고.
  포로가 더 생길 수도 있었으나 당연히 작전 실패정도는 염두에 둔 블레어쪽에
서도 보내기 전에 수단을 취해놓았고 그 때문에  무사히 산채로 사로잡은 건 둘
뿐이었다. 케트리온은 이 둘에 관한 사항을  보고서로만 보느니 한번 직접 가서
보기로 하고 자리에서 일어났다.
  미리 단타레스에게 자신이 찾아갈 것임을  알린 케트리온은 잠시 보고서를 더
훑어보고는 조용히 순간 이동했다. 미리  나와있던 단타레스는 케트리온을 보고
허리를 숙였다. 그리고 단타레스의 다른 부하들은  그대로 무릎을 꿇고 다시 고
개를 숙였고 일반 시종들은 모두 엎드려 절했다.
  "케트리온님을 뵙습니다."
  같은 말이 울려 퍼지고 케트리온은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "모두 일어나도록."
  단타레스는 허리를 폈다. 그래도 감히 눈을 마주치지는 못하고 고개를 가볍게
숙인 채 말을 올렸다.
  "어서 오십시오. 케트리온님. 포로들은 감옥에 있습니다. 바로 가시겠습니까?
아니면."
  단타레스의 말을 끝까지 듣지 않은채  케트리온은 그대로 걸음을 옮기며 말했
다.
  "바로 보겠다. 안내해라."
  "네."
  단타레스를 앞에 세우고 케트리온은 뚜벅뚜벅 걸었다. 다른 몇몇 귀족들이 그
뒤를 따라 수행하고 지나가던  길에 있던 평민들은  하나같이 바닥에 엎드렸다.
끼이익. 금속문은 자신의 내부에 담고 있는  것이 어떤 것인지 알리겠다는냥 기
분 나쁜 소리를 내며 열렸다. 지하에 지어진 것도 아니건만 감옥안은 묘한 냄새
가 감돌고 있었다. 그 중 일부는 비릿한 피냄새였고 또 일부는 살이 썩어들어가
는 냄새였으나 결코 그 둘만으로는 설명할 수  없는 보다 근본적인 악의와 고통
이 만들어낸 듯한 냄새가 감옥 안을 메우고 있었다.
  그러나 누구도 신경쓰지 않는 가운데  단타레스는 좀 더 안쪽으로 케트리온을
안내했다. 발소리가 들리자 몇몇 감옥에  갖혀있던 자들이 발작적으로 구석으로
숨기 시작했다. 반드시 자신에게 나쁜 일이  일어난다고는 할 수 없다해도 그럴
가능성이 있다는것만으로도 이미 두려워하는 상태였던 것이다.
  "이곳입니다. 현재 각 방에 하나씩 격리해서는 심문을 행했습니다."
  "현재 정신상태가 한 명이 미쳤고 한 명은 그냥 고분고분해졌다고 했던가?"
  "네. 일단 캐낼 수 있는 정보는 거의  다 캐낸 듯 합니다. 그리고 내보내주기
만 한다면 다들 실로 충성을 바칠겁니다. 어떻게 하시겠습니까?"
  "일단 문을 열어라. 한명씩 보지."
  단타레스는 그말에 고개를 숙이고는 짤막한  주문을 외자 가장 왼쪽의 문부터
열렸다. 케트리온이 들어서자 방안에 있던 암흑정령족은 그대로 빌었다.
  "제발 내보내주십시오. 뭐든 하겠습니다. 뭐든."
  "피샤인 이라고 하더군요. 원래."
  "이름이면 되었다. 신분은 보고서에 올라 있던 것을 보았으니까."
  바닥에 엎드려 마구 빌던  피샤인은 새로운 강자의 출현에  내심 머리를 굴렸
다. 이곳에 갇힌 이후 가장 무서운 자는 단타레스였다. 그가 각종일을 지시했었
으니까. 그런데 지금 그 단타레스가 누군가에게  허리를 살짝 숙인채 따르고 있
었다. 그렇다는건 그 누군가야말로 바로 자신을 죽일 수도 죽지도 못하게 할 수
도 아니면 살게 해 줄 수도 있는 자라는 것을 깨달은 피샤인은 평소때보다 훨씬
더 간절하게 빌었다.
  "제발 살려주십시오."
  피샤인은 감히 고개를 올려다볼 엄두도 내지 못하고 마구 조아리며 빌었다.
  "어쩌시겠습니까?"
  단타레스는 몇 가지 가능성을 염두에 두고 물었고 케트리온은 잠시 생각에 잠
기더니 결론을 내렸다.
  "좋아, 이 녀석은 살려두도록 하지.  네 밑으로 집어넣어라. 그리고 미쳐버린
녀석은 새삼 고치기도 힘드니  그냥 죽여버리고. 그냥  죽이기 아까우니 마법진
건설에 필요한 제물로 삼아버리도록."
  피샤인은 그 말을 듣고 기회가  왔음을 깨닫고는 감격해서 감사합니다를 연발
하며 울었고 케트리온은 신경쓰지  않고 몸을 돌렸다.  단타레스는 부하를 시켜
피샤인을 데려가도록 하고는 케트리온의 뒤를 따라가며 말했다.
  "이대로 돌아가시려는 것입니까? 잠시 머물다 가실 생각이라면 몇가지를 준비
시키겠습니다."
  "되었다. 피샤인이라 했던가? 쓸만 하긴 하더군. 잘 부리도록."
  "알겠습니다."
  단타레스는 감사한 마음에 고개를 숙였다. 부하가 늘어나서 그에게 나쁠 것은
없었으니까. 그리고 또 하나의 죽게 된 자를 생각했다. 그렇게 많이 고문하지도
않았는데 견디지 못하고 금방  미쳐버린 그 자는 삶의  기회를 스스로 버린것에
다름 없었고 그런 약자라면 그도 필요없었다.
  '그래도 상당한 마력을 지닌 제물이니 도움은 되겠는걸.'
  역시 어떤 자든 일단 손안에 들어온 이상 용도는 있었다.
  다시 자신의 방으로 돌아온  케트리온은 다른 일들을  처리하기 시작했다. 그
때 그의 드래곤이 찾아왔다.
  "무슨 일인가? 에일에 관해 시킨 일은 무사히 되었는가?"
  "바로 그 일에 관해서 케트리온님의 허락을 받고자 왔습니다."
  "어떤 허락을?"
  드래곤은 조용히 케트리온에게  속삭였고 잠시 뒤  케트리온은 고개를 끄덕였
다. 그리고는 말을 덧붙였다.
  "앞으로 전적으로 네 재량에 맡기겠다.  일일이 보고하지 않고 네가 생각나는
대로 해도 좋다."
  "알겠습니다."
  케트리온의 허락을 받은 드래곤은 다음 일을 진행하기 위해 조용히 돌아갔다.
드래곤을 돌려 보낸 케트리온은 나지막하게 웃었다.
  "에일녀석. 과연 어떻게 나오려나.  뭐 네가 괴로움을  견디다 못해 무너지면
그것도 좋고, 견딘다 해서 내가 손해볼 건 없지."
  자신이 고의로 큐티를 시켜서 그에게 더욱 괴로움을 준다는 것을 에일은 눈치
채지 못할테니 그렇다면 그 일로 원망을 살 일도 없었다.
  '훗. 어떻게 되든지 간에 이번 투기회를 가지고 시끄럽던 녀석의 입을 막았으
니 그것만해도 이미 괜찮군. 앞으로 더  얻는게 있을지 없을지는 두고 봐야겠지
만. 하긴 딴 건  관두고 녀석이 아파서 쓰러져  있으니 예전처럼 괜히 찾아와서
귀찮게 구는 일이 없는 것만 해도 좋지.'
  케트리온은 그 날 이야기를 흘려서 에일로 하여금  투기회에 대해 알게 한 알
테이나를 진심으로 용서했다. 예지력이 아까워서 어쩔까 하면서 두고 보았는데,
결과적으로 보니 그에게도 나쁘지 않았다.
  '에?'
  중간중간 손이 떨려서 엉망으로 적힌 부분은 줄을 그어서 지워가며 곡을 적어
가던 에일은 향긋한 냄새가 코끝을 간질이자  살짝 몸을 떨었다. 자극적인 향기
에 그의 몸은 바로  반응했다. 몸 안의 세포하나하나가  지금 이 향기를 풍기는
것을 섭취하기를 원함을 느낀 에일은 이 향기의 정체를 알았다.
  '피냄새구나? 어디서 나는 거지?'
  잠시 뒤 문이 열리고 큐티가 잔을 앞에  동동 띄운 채 날아왔다. 에일은 잔에
담기 붉은 액체를 보고 놀라 물었다.
  "큐티? 이건?"
  다행이 이번에는 바로 무언가가  튀어나오지 않았다. 큐티는  잔을 탁자 위에
올려놓더니 말했다.
  "에일님께서 힐링 라이트를 쬐어줄 때는 괜찮았지만, 이제는 그러치 못하시니
따로 먹을걸 찾다가 피를 조금 받아왔습니다. 에일님도 드시겠습니까?"
  달콤한 피의 기억이 에일의 속을 다시  한번 헤집었다. 끝없는 갈증으로 타오
르던 목이 이제 아예 용암을 삼키고  있는거 같았다. 말라죽어있는줄 알았던 세
포가 외부의 자극에 반응해 꿈틀거리면서  에일에게 저걸 섭취하게 해달라고 호
소했다.
************************************8
늦었네요. 지금 전투신 쓰는 중입니다.@@
자 타올라라!
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #169
  31. 즐거운 나날들(4)
  "콜록. 아냐, 되었어."
  에일은 빙긋이 웃었다. 자신이 피를 마신다 해서 그 상대방이 죽는 일이 없다
면 그도 무척이나 맛있게 먹었을 것이다. 실제로 맛있긴 맛있었고 지금 당장 몸
이 알려주고 있었다. 저것만 마시기 시작해도 이  고통이 끝날 것이라는 걸. 그
러나 에일은 그냥 손을 들어 막 떨어뜨렸던 펜을 집어들었다. 그리고는 다시 종
이에 다음 음표를 적기 시작했다.
  보통의 경우라면 같은 냄새를 계속  맡으면 무감각해져서 점점 느끼지 못하게
되었겠지만 에일의 경우에는 점점  더 강렬하게 냄새가  코를 자극해왔다. 몸이
망가지는 것에 비례해서 피향기는 더욱 자극적이 되어갔다.
  홀짝. 홀짝. 큐티는 에일에게서 조금 떨어져서는  피를 한 모금씩 삼켰다. 사
각사각. 조용한 방안에 에일이 펜을 놀리는  소리와 큐티가 피를 마시는 소리만
이 상대적으로 크게 울려퍼졌다.  큐티는 잠시 마시는  것을 멈추고는 에일에게
다시 권유했다.
  "그러지 마시고 조금만 드시지 그러십니까?"
  에일은 큐티를 향해 빙긋 웃어주고는 펜으로 글을 써 보였다.
  [후훗. 괜찮아. 큐티. 아마 나도 너처럼 그냥 누군가의 피를 조금만 얻어먹는
다는데 가능했다면 같이 마시면서 맛이 있네, 없네 하고 놀았겠지만. 난 안 돼.
내가 누군가의 피를 조금만 마신다고 해도 그게  기화로 되서 그 누군가는 죽어
야 해. 이해하겠지?]
  모르는 척 했지만 큐티도  잘 알고 있는 사실이었다.  그리고 그게 왜 그렇게
중요한건지 이해 못하는 사실이기도  했다. 사소한 자존심에  목숨 거는 경우는
봤어도 단칼에 죽는 것도 아닌 저렇게 서서히 말라죽어가는 걸 버틸 수 있는 경
우란 좀체 보지 못했기에 큐티는 고개를 저었다.
  '내생이나 미래에 얻어질 보답을  바라고 그러나? 모르고  있나? 자신이 어떤
계약을 맺었는지? 아닐텐데?'
  "하지만 에일님. 제가 알기로 지금 에일님의 영혼은 계약에 묶여서 이대로 돌
아가신다면 지금 같은 고통에 내내 시달리게  되실텐데. 차라리 지상에 버틸 수
있는 동안 버티시는게 낫지 않습니가?"
  말을 해주면서도 큐티는 에일이 이 사실을 모르고 있지는 않을텐데 라고 생각
하며 다시 피를 한 모금 마셨다. 뒤이어진  에일의 대답 역시 그 생각이 어긋나
지 않았음을 알려주었다.
  [응. 알아. 지금 정도의 고통에 시달리겠지. 그러면 지옥에서는 어떤 일을 할
수 있을까? 그곳에서 같이  고통받는 다른 영혼을 위해서,  그리고 그런 영혼을
괴롭히는 것을 즐기는 악마들을 위해서  무언가 해줄게 있을까? 모르겠어. 하지
만 지옥은 여기보다 슬픈 일이 더 많겠지?]
  큐티는 그만 입안에 아직 머금고 있던 피를 푸하고 내뱉었다. 피가 그대로 튀
어서는 에일의 몸과 이불, 바닥 등 사방을  점점이 적셨다. 이번에는 에일의 몸
에 묻은 피를 에일이 닦다가 조금 맛보라든지 하는 의미로 하는게 아니었다. 그
냥 순수한 놀람이었다.
  [윽. 큐티. 악보 다 버렸잖아. 그래도 다행이네.  피라서. 다른 거면 다시 써
야 할 뻔 했는데.]
  스르륵. 시간이 거꾸로 되돌아가는지 사방에 뿌려진 피가 다시 떨어져나왔다.
여기저기서 일어난 피들은 다시 방울  방울 모이더니 조금씩의 자그마한 피구슬
이 되어 두둥실 떠올랐다. 그리고 피구슬들은 다시 큐티의 잔으로 돌아갔다. 어
느 사이에 주위는 깨끗해졌다.
  "에? 어떻게 하신 겁니까?"
  [몰라. 그냥 주위의 피는 이상하게  내 마음대로 움직여져. 신기하지? 아무튼
조심해서 먹어. 치울 수 있다고 해도 뿌리는 장난은 치지 말고.]
  '맙소사! 주위의 피에 대한 절대지배권. 진짜 상급 흡혈귀를 넘어 제왕급이잖
아. 저 정도는 미처 예상 못했는데.'
  마법을 이용해 무슨 염동력으로 움직인 게  아니었다. 사실 피의 무게가 얼마
나 되겠는가? 단순히 이 정도 무게를  움직이는데 드는 힘이 얼마라는 식으로는
논할 수 없는 힘이었다. 글자그대로 자신이  뜻하는 대로 주위의 피를 움직이는
힘. 그게 단순한 피를 의미하는게 아니라 그  피를 매개로 한 생명령 전반을 논
하는 권능이기에 그건 간단한게 아니었다.
  '저거 원래 제 7옥의 다섯 악마대공중  하나인 모든 사령의 제왕, 알케이스에
게만 주어지는 권능 아냐? 그걸 똑같이 가졌다고?'
  자신으로부터 일정 반경 범위안의 생명력을 자유롭게 뺏어오는 능력이라니 무
시무시했다. 물론 큐티 자신이야 에일의 그런 권능이 작용한다해도 저항할 능력
이 되었다. 그러나 진짜 문제는 다른데 있었다.
  '그렇다는건 단지 한 순간만 마음먹으면  지나가는 시종들에게서도 바로 피를
뺏을수 있다는 거면서, 갈등하면서 참는게 아니라  한 순간도 그럴 생각을 아예
안하고 있다는 거잖아.'
  큐티는 승부가 실로 많많치  않을 것임을 깨달았다.  상대방은 그가 생각했던
것 보다 훨씬 철저했다. 큐티는 갑자기  에일의 미소가 비웃음으로 보이기 시작
했다. 대체 어디로 찔러 들어가야 할지 도무지  틈이 안 보였다. 큐티는 에일의
모습이 점점 아득하게 보이면서 차라리 그냥 잡아먹어버리면 속시원하겠다고 느
꼈다. 그러나 그랬다가는 케트리온에게 어떤 일을 당할지 모른다는걸 잘 알았기
에 그는 그냥 가볍게 써보는 수를 다시 한번 던졌다.
  "신선한게 참 맛이 좋은데요. 그러고보니  에일님께서는 피의 맛과 향이 어떻
게 느껴지십니까? 아무래도 지금 상황으로서 보통과 다르게 느껴지실 듯 한데?"
  꽤나 심술궂은 질문이었지만  에일은 거기에 숨겨진  의도를 눈치채지 못하고
그냥 순수하게 생각에 잠겼다.
  '피의 향기, 피의 맛. 그건 그 자체로는 매우 좋은...으윽.'
  피생각을 했기때문인지 아니면 때가 되었기  때문인지는 알 수 없지만 에일의
몸에 다시 한 차례 발작이 일어났다.  머리부터 발끝까지 한바퀴 돌면서 지나가
는 고통이 끝나고 에일은 더욱 목이  타들어감을 느꼈다. 목만이 아니라 온몸이
불에 잠긴거 같았다.
  "괜찮으십니까?"
  [하아. 응. 이제 좀 멎었어. 피라... 그 자체는 나쁘지 않았어. 아마 보통 암
흑정령족들은 그 보다 훨씬 많은 냄새와 맛의 세계에 살겠지? 나로서는 잘 알수
는 없지만.]
  '난 도무지 모르겠지만 어쩌면 그건...그래!'
  [고마워. 큐티. 네 덕분에 좋은 생각이 났어.  맛과 향이라는거 나 한가지 밖
에 모르지만 그래도 그것도 담을 수 있을거 같아. 적어도 그런걸 즐기는 생명은
그 동안 다른 자에게 피해입히지 않고 행복하겠지?]
  에일은 빙긋이 웃었다. 자기처럼 특수한 경우가 아니라면 맛있는 음식과 좋은
향기란 함께 누려서 즐거운 것일 것이었다.
  '맞아. 그 꿈 속에서 아무런 맛을 몰라도  나와 같이 음식을 나눠먹고 그러면
서 즐거웠는데. 아니라도 케인과  같이 먹을 때도 좋았고.  같이 먹고 노래하고
그런건 좋은거야. 내가 아는  것, 그리고 그들이 알면서도  미처 누리지 못하고
놓쳐버리는 것을 다시 알려주자.'
  에일이 목을 적셔주는 느낌이란 피 밖에 알지 못했다. 그래도 에일은 그가 보
고 듣고 느낀 바를 상상속에서 바꾸어  써내려갔다. 그러자 그것은 실로 값비싼
귀한 음료수는 되지 못했지만 지나가는 자 전부의 목을 말없이 적셔주는 시냇물
은 되어 가만히 흘러갔다.  에일이 아는 향은 그저  피가 만들어내는 향 한가지
뿐이었지만 에일은 그 자신의 마음에서 그  향을 나르고 가르고 덧붙여다. 그리
하여 신비한 약초에 기이한 비법으로 만들어진 향은 아니지만 그냥 곱게 피어있
는 꽃과 나무의 향기를 에일은 그 자신도 모르게 담았다.
  큐티는 가볍게 던진다고 던져본 수가  어떤 결과를 낳았는지를 깨닫고는 한숨
만 푹 내쉬다가 그냥  잔에 담겨진 남은 피를  다 마셔버렸다. 아무래도 지금의
상태에서는 자신의 모든 능력이  약해져서 그런지 이런 일을  꾸미는 것 하나도
제대로 할 수가 없었다.
  '끄응. 아니면 상대가 나쁜 것일지도.'
  큐티는 그냥 브레스를  확 내뿜어서 에일을  태워버리고 싶었지만 케트리온의
명이 있는지라 참았다. 그리고는 느긋하게  기다리기로 했다. 다른 방안이 생각
났기 때문이었다.
  '훗. 이러니 저러니 해도 저 속도라면 곡의  완성보다는 자신의 죽음이 더 빨
라. 다른 건 몰라도 지금 자신을 남기기  위해 쓰는 저 곡만큼은 완성하고 싶겠
지? 완성해야할만한 명분도 있고.'
  큐티는 죽어 마땅할 만한 자 몇을  찾아놓아야 되겠다고 생각했다. 무언가 복
잡미묘하고 대단한 함정을  삼중사중으로 쳐놓는 어마어마한  계획을 세운 것은
아니었다. 그런게 필요하거나 먹힐 시점이  아니기도 했고. 큐티의 판단은 단순
했다.
  '몸이 서서히 무너지는 만큼 더욱 강한 흡혈의 유혹에 시달리게 될 것은 뻔하
고, 거기다가 지금 만들고 있는 곡이 주고  싶은 자들을 위해서랬지? 그러니 그
런 곡을 만들기 위해서 필요한 시간을 벌기 위해서 어차피 죽어야 할 자 하나나
둘쯤이라면.'
  간단하지만 먹힐 가능성이  크다고 판단한 계획을  세우고서 큐티는 만족하며
사전 준비를 위해 잠시 나가있기로 했다.
  '보자, 하지만 지금 이 몸으로 명령이 잘 안  먹힐테고, 할 수 없지. 다시 케
트리온님을 찾아갈 밖에.'
  "전 잠시 일을 보러 나가있겠습니다. 그럼 부디 작곡 잘 하시기를."
  "잘."
  에일은 앞 글자를 말하고 침을 꿀꺽 삼켰다. 아니 정확히는 침은 없었기에 그
냥 살아있을 때처럼 삼키는 듯한 행동을 했다. 실제로 나아진 것은 없었지만 그
잠깐의 시간에서 다시 말 할 기력을 얻은 에일은 다음 글자를 말했다.
  "가."
  큐티는 그대로 물러나와 케트리온을 찾아갔다.  케트리온은 프로텐이 맡은 구
역의 진도가 조금 느리다는 사실을  확인하고서는 누구를 처벌해야 할까 고민하
던 중에 다시 큐티의 방문을 받고는 의아하게 쳐다보았다.
  "무슨 일인가? 한동안 네 재량에 맡겨두겠다고 했는데?"
  "그렇습니다만 몇가지 준비해야 할 것이  있는데 직접적으로 명령내리기가 곤
란해서 케트리온님께 부탁드리고자 왔습니다."
  "후. 그렇군. 좋아. 링켈에게 지시해두겠다.  필요한 것은 얼마든지 지원받도
록. 그런데 일은 잘 되어가나?"
  큐티는 고개를 꾸벅숙이고는 말했다.
  "현재까지는 별 진척 상황이 없습니다.  보기와는 달리 매우 고집이 강하더군
요."
  "훗. 어떨 때는 놀라울 만큼 말 잘 듣는  녀석이지만 한번 싫다고 한 일은 절
대로 안 하는 녀석이지. 쉽지  않을거다. 실패한다고 나무라지 않을테니 최선을
다해보도록."
  케트리온은 맡은 일을 제대로 못해내는 부하에게는 엄격했으나 반대로 애시당
초 제대로 하기 힘든 일을 맡겨놓고  괴롭히는 성격도 아니었다. 필요한 부품을
필요한 곳에 투입하고 목표치가 안 나올때만  버리는 것이 그의 방식이었다. 그
점에서 그는 이번 일이 큐티로서는 무리가 있을지도 모른다는 것을 인정했다.
*************************************
하하하하^__________________^
지금 대규모 파워들이 부딪히는 전투신을 쓰는 중인데
후우...난리도 아니군요 ㅡㅡ
자아 어떻게 해야 케인이 멋있어 보이려나?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #170
 31. 즐거운 나날들(5)
  '내가 직접 한다고 해도 자신이 없으니 말이야.'
  자기도 상대하고 있으면  마냥 피곤해지기만 하는게  에일인데 어린 드래곤이
무슨 힘이 있을까라고 생각하며 케트리온은 별 기대를 하지 않았다. 케트리온이
어떤 생각으로 그렇게 실패에 대해 관대한 말을  하는지 어느 정도는 눈치챈 큐
티는 더욱 투지를 불태우며 대답했다.
  "감사합니다."
  '케트리온님께서 저렇게 까지 말해주시니 더욱  해보고 싶군. 에일이라. 죽이
라는 명령이라면 손 쉬울 텐데. 이런 식으로 당근만 던질게 아니라 채찍을 병행
하면 좀 더 쉬우려나? 하긴,  이미 지금 그의 몸상태  그 자체가 충분한 채찍이
지. 하지만 대체 에일, 그 자는 무얼 바라고 저렇게 버티는 거지?'
  큐티는 케트리온에게서 물러나면서 연신 고개를  갸웃거렸다. 처음에 쉽게 생
각했던 일이 갈수록 어려움이 드러나고  있었지만 진정 큐티로 하여금 불안감을
품게 하는 것은 적을 정확히 파악할 수 없다는 점이었다.
  처음에는 몇 가지 가설을 세운 것이  틀림없다고 확신했었다. 반은 그렇게 해
야만 한다고 주입을 받은 교육 때문에, 나머지는  내가 그런걸 할 수 없다는 결
벽증 같은 자존심과 약간은 죽을 자들에  대한 동정 때문에 저런다고 생각했다.
그런 정도의 요인이 얽혀서 안 먹고 버티는 거라고 판단했고 일을 추진했다.
  '하지만 정말 그런 것만 가지고 저 정도로  버틸 수 있을까. 후우. 공략 목표
인 건 공략 목표인 거고 좀 더 자세하게 파악해야 하는 거 아닐까. 아무래도 너
무 얕보고 있나? 그러나, 진짜 저 정도라면  일개 필멸자가 가질만한 정신 수준
이 아닌데. 무언가가 있다면 몰라도, 겉보기 이상의 무언가가 있다면.'
  가만히 링켈을 찾아가던 큐티는 케트리온이 에일에게 비상한 관심을 기울이고
있음의 의미를 다시 검토해보았다.
  '케트리온님께서 왜 안  알려주려고 하시는지 모르겠지만,  확실히 그의 힐링
라이트를 위해서만 이라고 보기에는 좀 과분해.  뭔가 있다고 본다면 그를 얕볼
수 없지. 좋아, 천상의 존재들을 상대한다는 기분으로 해보지. 하지만 그렇다면
그가 먹게 만들 수는 있을지 몰라도 거기서 끝인데.'
  그런 식으로 유도한다면 먹게는 만들 수  있을지 모른다. 그리고 운이 좋다면
그걸 기회로 해서 연이어 무너질지도 모르지만 또 반대로 거기서 끝날 가능성도
무시할 수 없었다. 단지  죽어 마땅한 자 두엇을  먹어서 세계를 위하는 대작을
만들고서는 죽는 길을 택한다면? 그렇다면 결국 아무 것도 얻는 게 없지 않는가
고민하던 큐티는 그래도 계획을 밀어붙이기로 했다.
  '그렇게 될지도 모르지만 현  상태로 지켜보기만 해서야  아무런 변화가 있을
수 없으니까, 일단 해보는 거지.  그건 그 때 가서  다음 대책을 마련하고 당장
어떻게든 스스로의 의지로 먹게 만드는 게 더 급해. 아니 정 안 되면 일단 억지
로라도 먹여서 맛을 들이게 해야 하는데.'
  큐티는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 영역 안  피와 생명력에 대한 지배권을 지녔다
면 원칙적으로는 피를 구하기 매우  쉬운 흡혈귀라는 뜻이지만 지금 상황에서는
억지로 먹이려고 해봐야 안 먹고 버틸 수 있다는 의미이기도 했기 때문이었다.
  '강적이군. 강적이야.'
  어떤 자를 들이밀어야 에일이 죽어도 되겠다라고 생각할지 고민하면서 큐티는
마침내 링켈을 찾았다.
  "아악."
  힘겨운 가운데에서도 계속해서 펜을 놀려나가던 에일은 급작스럽게 덥치는 발
작에 펜을 놓쳐버렸다. 벌써 몇 번이나 있던 일이었으나 이번에는 조금 달랐다.
그 전까지보다 가일층 강한 고통이 온 몸을 몰아치고 지속시간도 한층 강했다.
  "끄아악."
  왼팔이 떨어져나가는 것 같은 느낌에 에일은 유달리 아픈 자리를 오른 손으로
붙잡았다. 푸드득. 그러나 그대로 다시 온 몸을  꿰뚫는 통증에 에일은 몸을 떨
면서 오른손을 다시 풀어야했다.  쿨럭. 쿨럭. 그대로  에일은 지금까지 토해낸
것을 합친 양만큼을 토해냈고  그와 함께 방금 오른손으로  붙잡았던 왼쪽 팔목
부근의 살들이 바사삭 거리면서  가루가 되어 떨어져나갔다.  이제 그 자리에는
하얀 뼈가 드러나고 약간의 보기흉한 붉은 세포들이 조금 붙어있었다.
  "하아. 하아. 끄억."
  이제 끝났나 싶어서 떨리는 손으로 펜을 다시  집으려던 에일은 다시 온 몸을
위에서부터 아래로 다시 아래에서 위로 훑고 지나가는 번개에 지짐을 당하는 듯
한 통증에 기절해버렸다. 툭. 간신히 집혀있던 펜이 다시 바닥으로 떨어지고 에
일은 그대로 침대에 널부러져 있었다.
  고요한 방안에 잠시 뒤 날개짓 하는  소리가 들리고 말소리가 들려왔다. 날개
의 주인은 엉망으로 어지러진 방안을 보고 눈살을 찌푸리는 대신에 오히려 흡족
하게 웃었다.
  "이런. 기절했나? 잠시 기다려야겠군. 이번에 깨어나면 진도가 많이 나가있겠
지. 좋아, 이번에도 안 된다면 난 포기하지."
  잠시의 시간이 흐르고 에일은 눈을  떴다. 아니 떠야겠다고 생각했다. 에일은
자신이 눈을 떴는지 안  떴는지 헷갈리기 시작했다.  분명히 떴다고 생각하는데
앞이 전혀 보이지 않으니 여전히 감고 있는거 같기도 했다. 그렇게 헷갈려 하고
있는 에일에게 말소리가 들렸다.
  "정신이 드십니까?"
  큐티는 에일의 눈꺼풀이 감았다 떠졌다 하는 것을 보고 에일이 정신을 차렸음
을 알고 친절하게 말을 걸었다. 그 소리에  힘겹긴 해도 대답을 하려고 했던 에
일은 그러나 말을 할 수가 없었다. 크륵. 크륵. 무언가가 긁히는 듯한 소리만이
간신히 그의 입에서 흘러나왔고 잠시 뒤 에일은 말하는걸 포기했다.
  '하아. 말 할 수가 없네. 그러면 어떻게 대답하지? 펜이 어디있을까?'
  에일은 힘겹게 왼손을 들었다. 어떻게 된건지 오른손에서는 통증만 전해올 뿐
움직일 수가 없었다. 더듬더듬 왼손을 움직이면 침대 여기저기를 건드리는 에일
을 보고 큐티가 말했다.
  "혹시 말을 하실 수 없는 것입니까?"
  끄덕. 다행스럽게도 고개는 움직일 수 있었기에 에일은 간신히 의사표현을 할
수 있었다. 그걸 본 큐티는 잠시 생각에 잠겼다. 지금 간단한 주문을 외워서 에
일로 하여금 텔레파시를 하게  해 줄 수도 있었다.  그러나 큐티는 아무것도 할
수 없는 무력감에서 오는  절망이란 조금 시간을 두고  익혀야만 제대로 무게를
가질 것이라고 판단하고 조금 더 때를 기다리기로 했다.
  힘겹게 손을 움직여가며 펜을 찾던 에일은 그러나 바닥에 떨어진 펜을 도저히
찾을 수 없었다. 말도 할 수 없었기에  답답해진 에일은 몸을 일으켜 다시 주위
를 뒤지려고 했다. 뚝. 그러나 몸을 일으키려는  순간 에일은 몸 속으로부터 전
해오는 소리를 들었다. 아주 조금 침대에서 올라갔던 몸이 그대로 다시 턱 하면
서 쓰러졌다.
  "끄윽."
  비명소리인지 뭔지 애매한  소리가 에일의 입에서  흘러나왔고 에일은 꼼작도
할 수가 없었다. 허리  부근의 뼈가 바스러져 나가면서  팔은 움직일 수 있어도
몸을 일으킬 수가 없었다.
  에일이 보지 못한다는 것까지는 미처 눈치채지 못한 큐티는 실로 친절한 미소
를 입가에 띈 채 다시 물었다.
  "뭔가 필요하신 것이라도 있으십니까?"
  끄덕. 다시 고개를 움직인 에일은 손으로 무언가를  적는 시늉을 했다. 그 시
늉을 하기 전부터 에일이 원하는 바를 눈치채고  있던 큐티는 그러나 다시 친절
한 말로 되물었다.
  "흠. 손을 흔드시는 건 필요한 게 없다는 뜻입니까?"
  그 말에 에일은 고개를 간신히 돌려  저었다. 그리고 이번에는 그냥 손가락으
로 허공에 펜이라는 글자를 썼다. 그러나  큐티에게서 들려온 것은 더욱 친절해
진 대답뿐이었다.
  "후, 무슨 말씀을 하시는지 알아들을 수가 없으니 답답하군요."
  에일은 그 말에 손을 멈췄다.
  '하아, 큐티는 글을 모르나? 아니면 앞을 못  본채 대강 쓰는 거라 글자가 못
알아보게 엉망인걸까? 이제 어쩌지? 아직 반도 못 적었는데.'
  에일은 어쩔 줄 모른채 그냥 몸 구석구석이  몇 년을 지속된 가뭄에 갈라져가
는 땅바닥이 되어 가는 것 같은 느낌 속에서 멍하니 누워있었다. 머리 속에서는
계속해서 악상이 떠올랐지만 그걸 바깥으로 옮겨적을 방법이 없었다. 그래서 고
민하던 에일은 팔을 밀어 자신의 몸을 굴렸다.
  떼굴. 떼굴. 쿵. 보지 못함에 제대로 거리를 재지 못하고 그대로 구른 에일은
바닥에 떨어져버렸다. 그 충격에 에일의 몸에 붙어있던 살점 몇 개가 더 떨어져
나가고 뼈 몇 개가 더 부서져 나갔다. 그래도 침대 위에서 구르는 동안 자기 몸
에 걸린게 없음을 확인한 에일은 바닥을  손을 들어 더듬기 시작했다. 오른팔의
뼈는 떨어진 충격에 완전히 산산조각 나 버렸지만 다행스럽게도 왼팔은 아직 움
직일 수 있었다.
  흐느적 거리는 오른 팔을 놔둔채  움직일때마다 통증이 더해져오지만 아직 움
직일 수 있는 왼팔로 에일은 간신히 바닥의  펜 근처를 더듬었다. 조금만 더 더
듬으면 펜을 집을 수 있을 그 때 펜이  아무 소리 없이 조금씩 에일에게서 멀어
져갔다.
  염동력으로 펜을 살짝 끌어당겨서  에일의 세 개 남은  손가락이 펜에 찔리는
불상사를 막아준 큐티는 다시금 친절하게 물었다.
  "괜찮으십니까? 침대 위로 올려드릴까요?"
  에일은 고개를 저었다. 어쨌든 아직 왼손은  움직일 수 있었으니 펜을 어떻게
든 찾아서 남은 일을 마저 하고 싶었다.  그러나 에일이 아무리 더듬은들 저 멀
리 떨어진 펜이 이제와서 손에 걸릴 리가  없었다. 큐티는 그 모습을 보면서 속
으로 혀를 찼다.
  '지독하긴 하군. 조금만 순순히 받아들이면 일단 몸은 바로 재생될텐데.'
  흡혈귀의 재생력이란 막강했다. 에일 본인이  순순히 자신의 운명을 받아들이
기만 한다면 몸은 일단 재생이 될 거고 그 다음에 주위에 피라면 얼마든지 있었
다.
  '아니 그게 아니라 해도, 지금 저런 몸이라도  피는 얼마든지 끌어올 수 있잖
아? 여하튼 지켜보자.'
  큐티는 가만히 날개를 접은 채 침대 위에  앉아 에일을 내려다 보았고 케트리
온 또한 그 방안을 들여다보다가 다시 자신의 일로 돌아갔다.
  "잘하고 있군. 통할지는 모르겠지만."
  어떻게 되든 자신으로서 손해 볼 일은 없었으니 케트리온은 그냥 큐티에게 맡
겨두기로 하고 잠시 가졌던 관심을 껐다.  마법진 건설에 투입된 평민의 상당수
가 죽어나갔고 그것을 어느 지역에서 새로이 충당할지에 대해 각 가주들이 올린
보고사항을 결재하는 일로 바빴다.
  "끄악."
  한참 바닥을 훑으면서 펜을 찾던 에일은 더는 노력을 할 필요가 없어졌다. 또
한번의 통증과 함께 왼쪽  손목이 바스라져버렸으니까. 에일은  이제 아무 것도
할 수가 없어서 가만히 있었다. 아니 한 가지는 할 수 있었다. 생각하는 것만큼
은 비록 머리가 지끈거려도 아직 할 수 있었다.
  '하아. 이제 어쩌지. 예상보다 정말 빨리 죽게 되었네. 이 정도일줄은 몰랐는
데. 첫날에 너무 여유부렸나? 이럴 줄 알았으면 조금 더 짧은 곡으로 기획할걸.
그냥 이대로 가만히 있다가 죽는 일만 남았나? 아직은 안 되는데. 조금은 더 시
간이 필요한데. 어떻게 안 될까.'
***************888
170화다. 200화를 향해 달려가자!
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #171
 31. 즐거운 나날들(6)
  가만히 누워 고통받는 에일의 머리속에 얼마 안 되는 짧은 기간이지만 있었던
많은 좋은 일들이 떠올랐다. 눈도  안 보이고 맛도 못 보고  냄새도 못 맡고 뭘
제대로 느낄 수도 없는 가운데 케인이 업어줘서 어떻게 마을까지 왔던 일, 제대
로 먹지도 못하는걸 케인이 먹여줬던 일,  케인이 가르쳐준 마법으로 주위의 사
물을 파악하고 걸을 수는 있게 되었던 일들이 차례대로 떠올랐다.
  '그러고보니 그 때 만났던 상인  아저씨들, 지금도 여기저기 돌아다니면서 장
사하고 있겠지? 결혼해서 늦게 본 애가 몸이 약해서 걱정이라던 아저씨, 지금도
같은 걱정 하려나? 배에서  만났던 요리사 아저씨도 참  친절했는데. 쿠키가 참
재밌게 생긴게 아마 맛도  무척 좋았을거 같은데. 지금  피 맛과는 아마 또다른
어떤 맛이겠지? 어떤걸까? 그러고보니 그  배에서 반대편으로 지나가던 두 사람
이 참 좋은 음악을 들려줬었는데. 혹시 지금쯤 결혼했을까? 왠지 연인처럼 보이
던데. 헤헤, 그 때 장난 좀 쳤는데 설마 그걸로 화내지는 않았겠지?'
  가만히 내려다보던 큐티는 이해불능의 사태에 빠져버렸다.
  '아니 갑자기 왜 저렇게 웃는 거지?'
  슬슬 죽어도 괜찮을 자들을 에일의 앞에  가져다올까, 아니면 좀 더 기다려볼
까라고 고민하며 시기를 저울질하던 큐티는  갑자기 히죽히죽 웃는 에일 때문에
혼란 상태에 빠져버렸다. 자신이 큐티의 머리를  아프게 하고 있다는 것도 모른
채 에일은 마저 웃었다.
  '으음. 이유는 모르겠지만 화나  있던 아가씨도 지금은  행복할까? 그리고 안
티, 그 놀라운 선물을 준 사람은 뭐하고 있을려나. 하는 일이 뭔지는 잘 모르겠
지만 참 고마운 사람이었는데. 신비한 은빛눈에 안경을  끼고 책을 보고, 음 도
서관 관장 쯤 되는 걸까?'
  에일은 처음 보았을 때의 감격을 떠올리며  다시 웃었다. 그리고 다시 안타까
움이 느껴졌다.
  '많은 암흑정령족들이, 아니 암흑정령족들만이 아닌  많은 존재들이 볼 수 있
는 눈을 지녔지만 그 볼 수 있다는 것이 가져다주는 행복을 너무나 많이 놓치고
있는거 같아. 정말 보이기만 해도 즐겁게 볼 수 있는게 정말 많은데. 왜 그렇게
서로 싸우고 무언가를 빼앗으려고 드는걸까.'
  그게 얼마나 많은 기쁨을 줄 수 있는지 노래하고 싶었다. 음악을 통해 전해주
고 싶었다. 그러나 이제  늦어버렸다. 시간이 없었다. 몸은  꼼작도 할 수 없는
가운데 서서히 부셔져내리고 있었다.  아마 이제 자신에게  남은 운명은 가루가
되어 바스러질때까지 여기있다고 지옥으로 가는게  다일게 분명했다. 어서 오라
고, 기다리고 있었다고 하는 네트로스의  모습이 에일에게 떠올랐다. 지옥이 두
렵지는 않았지만 다크월드에 남은 자들이  걱정되어 에일은 미련을 떨치지 못했
다.
  '다른 인연이 있어서 그들이 알게 된다면  좋을텐데. 하아. 그러고보니 그 거
울의 숲이라는 곳에서 만났던 신기한 분도 잘 있을려나?'
  그날 거울의 숲에서 케인이랑 같이  모닥불 피워놓고 놀았던 기억을 떠올리며
에일은 다시 싱긋 웃었다. 큐티는 점점 더  머리가 아파옴을 느꼈다. 에일의 고
통이 자기한테 옮았나 하면서 큐티가 고민하는 사이에 에일은 회상을 계속했다.
  '다크월드에 와서는 케인도 좀  많이 바빠져서 같이 잘  놀지도 못한거 같고,
헤헤 그래도 내가 멋대로  놀러갔지만. 다른 좋은  암흑정령족들 만나서 좋았는
데. 하아. 내가 떠나도 다들 행복했으면 좋겠다. 그리고 케인은...'
  에일은 조금 슬프게 미소지었다.  그의 친구는 아무리  보아도 어딘지 모르게
가엾은 데가 있는 왕이었다. 누구도 위에 두지  않고 꼭대기에 서 있지만, 그래
서 정작 옆에서 함께 있어주는 자는 없는 왕. 누구든지간에 자신의 밑에 두려고
하기에 외로울 왕. 그래도 지금은 자신이 그의 옆에 서서 이러쿵 저러쿵 놀아라
도 주지만.
  '내가 떠난 뒤에 다른 누군가가 있어서 케인이 좋은 왕이 되도록 했으면 좋겠
는데, 케인의 부하라는 분들이  잘 해 주시려나? 남을  생각하지 않는다면 남의
고통으로 가슴아플 일은 없겠지만.'
  그건 온전히 타락한 지옥의 편안함이었다. 그래서 에일은 그 완전한 편안함에
서 조금 고통받을지라도 그의 친구가 빠져나오길 바랬다.
  '조금 아프겠지만 그래도 거기에는 다른 행복도 있으니까, 케인 네가 알게 되
었으면 좋겠는데. 다른 암흑정령족들 모두가  알게 되었으면. 지금까지 쓴 곡만
이라도 그중 누군가 몇 몇에게 만이라도 그 뜻이 전달되었으면 좋겠는데.'
  에일의 표정이 안타까움과 서글픔으로 변해가자 큐티는 비로소 안도의 한숨을
내쉬었다.
  '그래야지. 좋아, 조금만 더 있다가 시작해볼까?'
  에일은 안타까운 가운데 얼마 안되는 시간이지만 자신의 곁에 있던 용을 떠올
렸다.
  '큐티, 너 결국 다  못 고쳐주고 가네. 그래도  너 시간만 지나면 회복된다고
했으니 다행이야. 헤헤, 그래도 너랑 있어서 좋았어. 어 그러고 보니 큐티는 어
디 간 거지? 나가는 소리는 못 들었는데?'
  큐티의 숨소리가 들리지 않았다. 그렇다고 날개를 파닥이며 밖으로 나가는 소
리도 듣지 못했다. 아니 큐티의  숨소리만이 아니었다. 그냥 단순한 조용함과도
다른 이상할 정도로 절대적인 정적. 에일은 어떻게 된 건지 비로소 깨달았다.
  '아, 내 귀가 완전히 간 거구나. 헤에.'
  그 자신은 기억 못하지만 에일은 사막에서 한 말이 있었다.
  [에헤. 만약 시각과 청각까지 사라진다면, 그건 정말 죽은거와 비슷하겠다.]
  [흠. 그렇다면 외부에 대한 인지방법이 사라지나?]
  [으음. 글쎄? 그래도 생각으로 서로 전할 수 있잖아.]
  [그렇군. 텔레파시가 있으니, 거기다가 마법적으로 존재를 느낄수도 있고, 하
지만 마력이라는 제 6각까지 봉쇄당한다면 그건 곤란하겠군.]
  [윽. 끔직해. 그건 정말 당하고 싶지 않아.]
  그렇게 말해놓고 에일은 비록 기억을  못하고 있다하나 스스로의 말을 뒤집었
다. 그는 지금 상황에서도 웃었다.
  '하하. 이제 정말 할 수  있는 건 나 홀로 생각하고  기도하는 거 밖에 없네.
죽은 다음에는 무언가 할 수 있을려나?'
  에일은 그냥 빙긋이 미소지으며 마지막으로 무엇을 할 지 결정했다.
  '다른 건 할 수 없겠지만, 그냥 이  세계를 위해, 이 세계의 사는 암흑정령족
전부를 위해, 그리고 귀여운 큐티와 썰렁한 케인을 위해 기도나 하자. 엘리아나
여, 부디 그들에게 자비를.'
  이번에는 대체 몸 어느  부위인지도 모르게 그냥 온통  전해져오는 고통을 한
차례 더 겪고서 에일은 기도에 한 마디 자기 욕심을 덧붙였다.
  '그저 한 가지 바란다면 지금까지 쓴  곡이라도 어느 한 암흑정령족의 마음에
게라도 닿게 해주세요.'
  시시각각으로 변하던 표정이 마침내 어떤 하나에 대한 간절함으로 바뀐 뒤 계
속 유지되자 비로소 큐티는 일을 시행하기로 결심했다.
  [에일님? 괜찮으십니까?]
  [어? 이건?]
  [텔레파시입니다. 생각만 하시면 저에게 전달이 됩니다.]
  [와아. 신기하다. 어떻게 한거야?]
  [도통 말을 못하시길레, 케트리온님의 도움을 빌어 시행해봤습니다.]
  자기힘만으로 할 수 있는데 지금까지를  지켜만 보았다면 속셈이 들킬테니 큐
티는 일부러 케트리온의 이름을 빌렸고 에일은 의심없이 받아들였다.
  [헤에. 좋다. 사실 좀 답답했는데.]
  [몸이 완전히 엉망이 되신 거 같은데, 이제라도 피를 드심이 어떻습니까?]
  [하하. 걱정해주는거야? 고마워, 큐티. 하지만 내  걱정만 하지 말고 그럴 경
우 죽게 될 암흑정령족 걱정도 하라구.]
  큐티는 쓰디쓴 웃음을 지었다. 천상과 닿아있으면서도 천상과 같지는 않은 그
무언가. 그것이 분명 에일에게 있었다. 그래도 그는 내친걸음을 계속했다.
  [하지만 지금 돌아가시면 저  곡도 다 쓰지 못하실텐데요.  하다못해 저 곡을
완성할때까지만이라도 드시죠? 한 명정도만 먹어도 시간을 훨씬 버실텐데요.]
  [괜찮아. 미완성인 것은 아쉽지만 어쩔 수 없지. 저것만이라도 나중에 음악을
그래도 좋아하는 암흑정령족에게 전해줄래?]
  [에일님의 음악을 적은 악보를 잠깐  보았습니다. 대단하시더군요. 완성 된다
면 많은 암흑정령족에게 무언가를 전달 할  수 있을거 같은데, 그들을 위해서라
도 완성 시키는게 좋지 않겠습니까?]
  [응. 완성시키는게 정말 좋겠지만,  할 수 없잖아. 이제  조금도 손을 움직일
수 없으니.]
  [그러니 지금 한 둘만 드시면 꽤나  많은 암흑정령족에게 커다란 선물을 완성
하실 수 있으실텐데요. 지금 이대로 돌아가신다는건 그 많은 암흑정령족에게 줄
선물을 안 주시는거 아닙니까?]
  [하하. 네 말이 맞아. 하지만 큐티. 이런건 숫자로 세는게 아냐. 누구에게 무
언가를 해주기 위해 어떻게 다른 누군가의 목숨을  앗을 수 있을까? 그건 아냐.
네가 죽으면 너의 다크월드는 사라지는 거고 내가 죽으면 나의 다크월드는 사라
지는 거지. 한 존재에게 있어서 그의 생명이란 결국 나머지 세계가 그에게 존재
하기 위한 기반인걸. 그걸 숫자로 계산하지는 못하는 거야.]
  [그렇게 논한다면 하나에게 하나의  세계라면 결국 하나의  세계를 위해 여러
세계를 버리는 거 아닙니까?]
  당신이 죽으면 당신의 세계는 사라지는  것일텐데요라는 말은 큐티는 하지 않
았다. 그 정도는 소용없음을 짐작했기에.
  [그건 네 말이 맞아. 하지만 큐티, 난 누구도 선택할 수 없어. 그래, 아마 내
음악을 좋아하고 마저 완성 되기를 바랄  자들에게는 미안하지만, 그래도 난 어
쩔 수 없어.]
  큐티는 고개를 끄덕였다. 이정도에서 에일이 물러날거라고는 애시당초 기대도
하지 않았었다. 그가 준비한 진짜 패는 다음에 할 말이었다.
  [그래서 사형수 몇을 구해놓았습니다. 어떻습니까? 데려올까요?]
  [뭐 사형수?]
  [네, 어차피 죽어야 할  자들입니다. 에일님께서 드시는  방식으로 죽게 하는
편이 그들에게도 보람있지 않을까요? 그냥 죽는거보다.]
  큐티는 에일이 보지 못함을 이제는  눈치챘지만 그래도 부드럽게 웃으면서 친
절한 말을 건냈다.
  [큐티! 사형수라니 어떻게 된 거야? 누가  왜? 무엇 때문에 사형을 당하는데?
대체 죽임을 당해야 할 이유가 뭔데?]
  그 다급한 물음에 큐티는  잘 되어간다고 고개를  끄덕이며 대답했다. 천상의
정의로서도 단죄되기 부족함이 없는 자들을 그는 애써서 골라놓았다. 이제 그게
지옥의 욕망때문이든 천상의 정의때문이든 죽어야  할 자가 죽으면 자신의 목적
은 이루어 지는 셈이었다.
**************************************
음음음...;;
이제 다시 영어공부 하러...
근데 라그라노크 온라인도 해야 하는데
음...^^
지금 17/13렙이랍니다. 우헤헤헤
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #172
 31.즐거운 나날들(7)
  [제각기 이유는 다릅니다만 한 녀석은 미쳐서  그냥 주위에 있는 자는 아무나
다 죽이려고 합니다. 벌써 네 명을 죽였지요. 그래서 더 피해가 생기기 전에 죽
여버리려고 합니다. 다른 한 녀석은 제 정신으로  자기 가족을 다 죽였지요. 다
른 한 명은 기사로서의 책임을 망각하고 비밀을 빼돌려 배신하다가 들켜서 반역
죄에 걸렸습니다. 모두 다 오늘 안에  죽임을 당할 자입니다. 어떻습니까? 이들
의 사형집행을 에일님께서 하시는 편이?]
  큐티는 침을 꿀꺽 삼기고 다음 말을 기다렸다.  그는 준비한 패를 던졌다. 이
제 에일이 어떤 패를 가지고 있는지 볼 차례였다.
  '네가 천상의 존재라면 넘어오겠지.'
  [큐티. 케인을 불러줄래?]
  [네? 케트리온님은 왜?]
  [하아. 그 세 암흑정령족의 생명을 구해달라고 해야겠어.]
  [에일님, 그들이 지은 죄를 못 들으셨습니까?]
  [알아. 알겠어. 하지만 큐티, 이대로 죽으면 그들은 자신의 죄를 갚을 기회도
얻지 못 할거야. 그대로 죽이기 전에 어떻게든  그들에게 기회를 주고 싶어. 그
들도 변할 수 있을 거야.]
  '이건? 아닐지도 모른다고 생각했지만.'
  [에일님. 그들을 살려두고 기회를 주려다가는 주위에 더 큰 피해를 끼칠지 모
릅니다. 이대로 죽이는 편이 낫습니다.]
  [그건 그렇겠지. 하지만 큐티, 정말 불쌍한 건 그들이야. 그렇게 죄짓고 어떻
게 그 속에서 벗어날 줄 모르는 자들. 그런건 단지 피해만으로 논해서는 안 돼.
큐티, 케인을 불러줘. 케인의 힘이라면  그 암흑정령족들이 날뛰지 않게 하면서
기회를 줄 수 있을거야.]
  [에일님. 그건 곤란합니다.  지금 케트리온님은  시찰중이시라 자리에 없기도
하고, 사형집행까지 얼마 안 남았습니다.  지금 에일님께서 거절하시면 잠시 뒤
바로 사형이 집행됩니다.]
  [안 돼! 큐티, 부탁이야. 제발 그럼 다른 누구라도 책임자를 좀 불러줘. 링켈
이라는 그 분이라도.]
  에일의 목소리가 다급해짐을 느끼며 큐티는 더욱 냉랭해졌다.
  [곤란합니다. 에일님. 케트리온님의 허락을 받지 못하는 이상 누구도 감히 이
런 일에 명령을 위반할 엄두를 내지 못 할겁니다.]
  [케인에게는 내가 말할게. 제발 누구든지 불러줘.]
  [죄송합니다. 그건 도저히 안 됩니다. 사형집행  명령을 받은 자들 사정도 좀
생각해주십시오.]
  [큐티, 제발...]
  에일은 간절히 부탁했으나 큐티는 큐티대로 기분이 안 좋았다.
  '끝났군. 넌 천상의 존재는 아니로군. 정의의 이름으로 단죄하지 못하는 자라
면 천상에 있을 자격은 없지. 그들은  죄인을 위해 울어는 줄지언정 그렇다해서
정의를 버리지도 않거든.'
  용서를 한 손에 들더라도 다른 한 손에  반드시 심판을 들고 있는게 천사들이
다. 그러니 에일은 그 쪽은 아니었다. 큐티는 입맛을 다셨다.
  '처음부터 상대를 잘못 파악하고 일을  꾸몄으니 실패 할 수  밖에. 할 수 없
지. 그래서 케트리온님이 실패해도 내게 책임을 묻지 않겠다고 했나?'
  에일은 다시금 간절히 부탁했으나 이미  실패로 돌아간 일에 귀찮아진 큐티는
간단히 대답했다.
  [이미 늦으셨습니다. 방금 전해온 소식인데 사형이 집행되었습니다.]
  [......]
  파르르. 에일에게서 밀려드는 슬픔의  감정이 너무 강해서  큐티는 그만 잠시
접속을 끊어버렸다. 연결해두자니  잘못하다가 자기까지  휘말릴것 같은 위협을
느꼈기 때문이었다. 그리고 아무래도  이 싸움 무언가  처음부터 오산을 했던거
같다고 큐티는 가벼운 자기혐오에 빠졌다.
  '후우. 강하군. 강해. 힘에 비해서 정신력은  지독하게 강해. 처음에 단지 순
하게만 봤는데 아냐, 저건 부드러워 보이면서 끊을 수 없이 질겨.'
  큐티는 한참 뒤에 다시 에일에게 정신을  접속했다. 이미 승부는 물건너 가버
렸지만 에일이 이제 어떻게 하는지나 보기 위해서였다.
  '날 비난할건가?'
  [큐티.]
  [네?]
  [부탁이 있어.]
  [무엇입니까?]
  '이 마당에 새로운 사형수를 구해달라는건 아닐거고.'
  역시나 에일은 큐티의 예측을 벗어나지 않았다.
  [내가 부르는 음들을 악보에 좀 적어줄래?]
  [네?]
  [보다시피 난 지금 이래서는 도저히 적을 수가  없으니까, 네가 좀 대신 적어
줘. 부탁해.]
  [...알겠습니다.]
  [고마워.]
  에일은 그냥 고맙다고만 했다. 누구를 비난할 수도 없었다.
  '그래, 케인으로서는 그런  자들을 놔두면 전체가  더 위험하다고 판단했을지
모른다고 판단했겠지. 기생식물에게는 기생식물 나름의 이유가 있다고 해도, 숙
주로서는 잘라낼 수밖에 없는걸.'
  죄인에게도 나름의 삶은 있다. 그러나 지도자로서  법을 내세우지 않을 수 없
다는 것도 알았다.
  '그래도 케인, 죽일 건 없을텐데. 죽음 말고는 방법이 정말 없었어?'
  물어보고 싶었지만 에일은 그냥 속으로 눈물을 삼켰다. 그리고 악상을 떠올렸
다. 죽임을 당한 자들, 죽여야 하는 자들. 양쪽 모두를 위로하기 위한 노래를.
  '정말 지금 이 몸으로 할 수 있는 일은 그거밖에 없겠네. 그것밖에. 하아, 힘
내자. 그래, 죽기 전에  큐티의 도움을 받아 이거라도  조금이라도 더 완성해놓
자.'
  에일은 부지런히 큐티에게 음을 불러주기 시작했고 큐티는 투덜거리면서도 어
쩔 수 없이 받아적었다. 다만 귀찮았기에  일부러 에일이 조금만 빨리 부른다싶
으면 다시 되물었고, 그래서 결국 에일은 천천히 부를 수밖에 없었다.
  [응. ㅎ-8, ㅁ-7, ㄷ-4, 그리고 트리온쪽으로... 으윽.]
  에일이 한차레 고통에 몸을 떤다고 생각이 끊긴  동안 큐티는 쉬면서 이제 어
째야 할 지를 고민했다.
  '이대로는 아무리 봐도 금방 죽을거  같은데. 더 늦기전에 케트리온님에게 알
릴 수 밖에 없겠군.'
  큐티는 다시 부르기  시작한 에일의 음을  받아적으면서 케트리온에게 연락했
다.
  [케트리온님. 접니다. 명하신 일은 실패했고  이대로라면 얼마안가 에일은 죽
을 듯 합니다. 어떻게 하시겠습니까?]
  [후? 그런가? 알겠다. 내가 가지.]
  큐티의 보고를 받은 케인은 자리에서 일어났다.
  '후, 에일. 결국 네가 택한 쪽은 이건가?  그래 그럴 가능성도 크다고 생각했
다. 어느 쪽이든 너를 다룰 수 있는 카드를 좀 더 많이 쥘 수 있다고 보고 놔둔
일이니 나쁠 거 없지.'
  케인은 그냥 가볍게 웃었다. 에일이 피라든지  그밖에 물질적인 것을 많이 원
하게 되면 그건 그거대로 좋았다. 하지만  지금처럼 된 경우에도 생각해둔 것이
있었다.
  '받은 것은 확실히 돌려주는 성격이지. 그러니  에일, 이번에는 내가 먼저 한
번 주지.'
  스륵. 문이 열리고 스테리온 대륙의 절대자는 쓰러져있는 친구의 병문안을 왔
다. 특별히 들고 온 것은 없었지만 그가  진짜로 줄려는 것은 꽃다발 같은게 아
니었다.
  케인은 조용히 걸어와 침대에 쓰러져있는 에일을 쳐다보았다. 에일 자신은 이
미 알 수 없는 상태이겠으나 몸의 곳곳에 살점이 말라 가루가 되어 흩어지는 바
람에 뼈가 꽤 군데군데 드러나 있었다. 회색 빛으로 케인이 바꿔놓았던 피부 또
한 완전히 변해서는 일부는 하얗게 말라붙었고 일부는 검게 변해 죽어있었다.
  큐티는 그 옆에서 염동력으로 펜을 움직여서 에일이 불러주는 음을 받아 적다
가 케인이 오자 행동을 그만두고 가만히 시립 했다. 당연히 몸이 그렇게 되어있
는 에일이 보지도 듣지도  말하지도 못하는 상태라는 것을  파악한 케인은 말을
하는 대신에 에일의 정신과 연결했다.
  [후우. 거의 다 죽어가는군. 에일.]
  [어? 이건 큐티 생각이 아닌데? 아, 케인이구나.  어서 와. 방금 전까지 큐티
가 내 곡 써주고 있었어.]
  [그럼 전 잠시 연결을 끊겠습니다. 두 분 이서 생각을 나누십시오.]
  큐티가 물러가자 케인은 본격적인 대화를 시작했다.
  [이대로 가면 너 죽는다.]
  [헤 신기하다. 이것도 마법이라는  건가 보지. 으응. 갈수록  피가 있는 곳을
느낄 수 있는 범위가 넓어지는  거 보니까 떠날 때가 얼마  안 남긴 안 남은 거
같아. 그래도 와줘서 고마워. 작별 인사도 미처 못하고 가나했는데.]
  [이대로 죽을 거냐?]
  에일이 저렇게 죽어가고  있지만 그건 스스로가  흡혈귀로서의 힘을 거부하고
있기 때문이고 본인만 원한다면 범위 안에 들어있는  자들의 피는 모두 그의 뜻
대로 움직일 수 있다는 것을 케인은 잘 알았다.
  '일반 흡혈귀처럼 굳이 목에 이빨 박아 넣고  할 필요도 없는 녀석이. 철저하
군. 잠시만 마음이 흔들리면 지나다니는 시종  몇의 피가 그대로 녀석에게 옮겨
갈텐데, 철저하게 단식했군. 설마 했는데 이대로  라면 정말 죽겠군. 그건 아무
래도 곤란한데.'
************************
흠 오늘은 그만^____^
밥먹고 공부하고 라그나로크나 조금 해야겠어요^^
조금 있으면 전투신이 부쩍 많이 나올거 같군요-.-
200화 언제 채우나...음
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #173
  31. 즐거운 나날들(8)
  [하아. 어쩔 수 없잖아.  케인, 그 동안 고마웠어.  내가 네 도와줄 일이라는
거, 뭔지 모르겠지만 미안해. 나 때문에 고생이 많았을 텐데 결국 이렇게 가 버
리게 되었으니, 신세도 못 갚고 가네.]
  자신에게 보내는 생각을 제외하고  속으로 하는 케인의 생각까지  알 수 없는
에일은 그냥 케인에게 미안해했다. 그리고 케인은 에일이 지옥간다면 화이트 라
이트는 어디가서 또 구할지 알 수 없었기에 조금 걱정을 하며 한마디 던졌다.
  [너 지금 죽어봐야 어차피 지옥 가게 될  거다. 차라리 살아서 여기를 누리는
게 나을텐데? 지옥 가봐야 지금보다 덜 괴롭지는 않을 거다.]
  에일의 영혼은 이미 지옥의 계약에 묶여있으니 죽는다 하더라도 갈 곳이 뻔했
다. 아픈 구석을 찔렸는지 에일은 멋쩍게 웃는 생각을 하며 대답했다.
  [하하. 사실 천국 간다고 해도 지금 여기  더 있고 싶어. 천국보다 슬픈 일은
많지만 그래도 여기가 좋아. 정말 다른  방법이 있으면 좋겠는데. 헤헤. 걱정해
줘서 고마워. 그래도 지금 만들던 곡은 다 만들고 가고 싶은데 가능할지 모르겠
다. 조금만 더 시간이 있으면  좋겠지만. 하긴 저거 다  만들고 나면 또 새로운
곡 쓰고 싶을 거야. 아무리 살아도 사실 충분히 살았다 같은 건 없겠지.]
  [그냥 살아주지 않겠나? 네가 지금 죽고 나면 솔직히 많이 곤란하다.]
  에일의 화이트 라이트가 그의 일에 빠질수 없는 촉매가 아니었다면 그 숲에서
일찌감치 죽여버렸으면 간단했을텐데, 그러지 못하고 다크월드에 데려와서 얼마
나 많은 귀찮은 일을 당해야만 했던가.  그런데 여기서 에일이 죽어 사라진다면
그간의 고생이 물거품이 되어버리니 케인으로서  용납할 수 있는 사태가 아니었
다.
  [미안. 나도 너를 도와주고 싶지만. 으윽. 내가  너를 돕고 싶다고 다른 암흑
정령족을 괴롭힐 수는 없잖아?]
  에일의 생각이 바로 이어지지 않았다. 강한  고통이 순간 스치고 지나갈 때는
생각을 잇기도 어려운 상황이었다.  그런 에일을 보며  케인은 나름대로 결론을
내렸다.
  [결국 넌 네가 제일 하고 싶은 대로하는군.]
  당연한 일이었다. 누구든지 결국 자신의  바람이 가장 소중한 법이니까. 에일
이 케인 자신이 원하는 데로 하는 대신에 그가  하고 싶은 데로 하는 일도 당연
했다. 그래도 에일은 사죄했다.
  [미안해...]
  케인은 자기도 모르게 조금 씁쓸하게 웃었다.
  '친구라는 것의 한계는 거기까지인가? 하긴.'
  미처 케인 자신도 자각하지 못하는 사이에 가벼운 실망이 그를 스쳐지나갔다.
그러나 바로 잊어버리고는 그는 다음 협상을 계속했다.
  [알고 있나, 에일? 넌 지금 이대로 죽으면 지옥에 간다. 그러나 네게 있는 힐
링 라이트는 약한 힘이 아냐. 너 자신은 느끼지 못할지 몰라도 부지런히 지옥의
권능을 밀어내고 있을거다. 몇 명만 먹으면서 버티면 넌 계약에서 풀려날 수 있
어.]
  [그렇겠지?]
  [알고 있었나?]
  [지옥에 간다는건 확실히 알고 있었고, 왠지 악마왕이 조급해 하는 것 같다는
것도 느꼈어. 그 때문이었구나.]
  [그래도 죽겠다는건가? 지금 너한테 죽은 자들은 각자 몫을 받을뿐 너처럼 특
별히 계약에 얽매이는게 없을텐데?]
  [하아. 케인. 내가 그들의 목숨을 가져간다면 그게 바로 부당한 몫이야.]
  [객관적으로 생각해서 그들이 잠시  목숨을 잃는게 네가  지옥에서 끝도 없이
잡혀있는거 보다 전체적인 행복이 커질거라고 생각하지 않나?]
  [아하하하. 으윽.]
  [왜 웃는가?]
  [아니, 케인. 네가 처음으로 왕답게 보여서. 모두의 행복이라, 그게 왕으로서
생각해야 할 거겠지? 하지만 케인. 난, 그저 하나의 존재로서 다른 존재의 몫의
무게를 재는건 할 수 없어. 케인, 너 그래도  좋은 왕이 될 수도 있겠다. 난 지
옥에서 나름대로 노력해볼테니까, 다크월드를 잘 보살펴줘.]
  그리고서 아무런 말이 이어지지는  않았다. 그러나 뚜렷이  언어로서 표현 될
수는 없어도 그저 맑고 깨끗한 무언가가 에일의 마음에서 케인의 마음으로 흘러
들어갔다. 포기한 자의 체념같은 것이 아닌 여전히 무언가를 바라보며 나아가는
자의 밝음이었다. 케인이 조금만 미적감각이 있었다면 아름답다고 감탄했을지도
모를 그럴 빛깔의 마음을 전하며 에일은 마음으로서 미소지었다.
  다시 밝아진 에일의 모습에 케인은 더는  다른 패를 꺼내기를 포기했다. 그는
가볍게 고개를 끄덕였다. 이제 마지막 패를 들이밀 시간임을 인지했기 때문이었
다.
  '후우. 에일. 왠지 넌  요구하는 게 없는 듯  하면서도 결과적으로 준걸 도로
다 받아가는군. 제 7 중간계에 있을 때 내가  네 피를 가지고 잘 써먹었더니 이
제 돌려줄 시간인가. 할 수 없지.'
  그래도 마지막에 화이트 라이트만  받아낼 수 있다면 결국  남는 장사를 하는
것은 자기 쪽이었으니 케인은 아까워하지 않기로 했다.
  [다른 방법이 없군.]
  [엇? 케인 뭐하는 거야?]
  케인은 소매를 올리더니 한 손으로 에일의  입을 벌렸다. 그리고는 그대로 팔
목을 에일의 입에 넣었다. 에일의 입에  케인의 팔뚝이 거의 가득차버렸고 케인
은 다시 다른 손으로 에일의 입을 닫았다.
  [어엇. 위험해.]
  에일의 이빨이 그대로 케인의 팔을 파고들면서 피가 흘러나오기 시작했다. 그
러나 흘러나온 피는 곧  그대로 허공에서 뱅글거리며 돌더니  다시 케인의 팔로
들어갔다. 에일의 힘이 작용하기 시작한 것이다.
  [휴우. 놀랬잖아. 케인. 잘못해서 내가 먹기라도 하면 어쩌려고, 위험한 장난
치지마. 죽을 때까지 놀라게 할 참이야?]
  [먹으라고 한 거다.]
  [에?]
  [네 힘 알고 있다. 하지만 못 느끼겠나? 난  네 힘을 뛰어넘는 곳에 있다. 보
통은 네게 조금이라도 피를 빨리면 서서히 죽어가야 하겠지만, 난 아냐. 그러니
먹고살아라. 아직은 넌 죽으면 안 돼.]
  [케, 케인...]
  [순순히 먹고 고마우면 나중에 갚아라. 네게 이 정도 피가 빨린다고 난 안 죽
으니까.]
  '생각해보면 볼수록 이쪽도 나쁘지 않군.  녀석의 성격에 은혜를 입었다고 느
끼고 어떻게도 갚으려 들 거고, 그렇다면야.'
  원래의 계획은 실패했지만 케인은 기분이 나쁘지  않았다. 그 동안 봐온 에일
의 성격상 이로서 화이트 라이트를  더욱 확고하게 확보해두었음을 느꼈기 때문
이다. 한참동안 에일의 머릿속에서 많은  생각이 오고갔다. 하나의 언어로서 말
하기는 곤란한 그냥 다양하게 교차하는 감정들이 펼쳐지고 그 끝에서 마침내 에
일은 다시 언어로서 자신의 생각을 표현했다.
  [고마워. 케인...... 하하.  뭐라고 말해야 할지  모르겠지만, 역시 고맙다는
말밖에 할 게 없네.]
  에일은 뭐라고 말해야 할까  하다가 결국 가장 흔한  말을 하고 말았다. 흔한
만큼 쉽게 쓰이지만 그만큼 진심을 담기  힘든 말로 에일은 말했다. 보통이라면
뭘 이 정도 가지고 라든지, 그밖에 어떤 식으로 적당한 말로 답이 돌아오겠지만
케인은 그냥 본론으로 넘어갔다. 친절과는 아무래도 거리가 있었다.
  [빨리 먹어라. 언제까지 입에 물고만 있을 건가?]
  [응...]
  소리였다면 나지막하다고 할만한 느낌의 생각으로 대답이 나오고 비로소 도로
흘러 들어가던 피가 에일의 목으로  넘어가기 시작했다. 반응은 재빨랐다. 가장
먼저 가라앉은 것은 이제는 지옥의 불길을  삼키고 있는 듯하던 목이었다. 향긋
하면서도 달콤한 그러면서 어딘지 온몸을 씻어 내리는  듯한 피의 기운이 온 몸
으로 빠르게 퍼져나갔다. 말라비틀어지고 마침내  풍화되어 가루가 되어 흩날리
는 듯하던 온 몸에 평온이 흘러갔다. 사막이 생명의 비를 받아 초원으로 바뀌어
갔다.
  몸이 빠르게 재생되어가기 시작했다. 뼈가  드러났던 곳에는 순식간에 혈관과
신경이 얽히고 뒤이어 살이 덮였고 검게 변해  간신히 붙어만 있던 살들도 순식
간에 제 색깔을 되찾아갔다. 피기운에 취해서 미처 에일 스스로 느끼지는 못 해
지만 시력도 청력도 순식간에 되돌아왔다.
  '편안하다.'
  온 몸을 관통하던 고통이 사라지고 대신에 몽롱하면서도 안락한 기운이 온 몸
을 감쌌다. 지끈거림을 넘어  부서지는 것 같던 머리는  온 몸을 흐르는 느낌에
취해 맑아지지는 않았지만 그래도 고통스럽지는 않았다.
  '하아. 맛있긴 맛있다.'
  에일은 인정했다. 남의 생명을 담보로 하지 않은 피는 정말 맛있었다. 사실은
그도 무척이나 살고 싶었다. 단지 어쩔 수 없었기에 조금이라도 덜 괴로운 길을
택했을 뿐, 지금 이 순간 그는 정말 행복했다.
  '그래도 이제 그만해야지. 케인이 어지러울라.'
  온 몸에 다시 활력이  돌아옴을 느끼며 에일은 입을  뗐다. 너무 맛있어서 좀
더 먹고 싶기도 했지만 그냥 지금으로 충분함을  안 것이다. 스륵, 에일은 눈을
몇 번 깜박였다. 다시 주위 사물이 보이기 시작했고 주위의 소리가 들리기 시작
했다.
  '아아. 좋구나.'
  긴장이 풀리고 온 몸을 달리던 기분 좋은 느낌이 잠시 가라앉아 에일은 축 늘
어졌다. 정신이 조금씩 아득해지는 것을 느끼며 에일은 한 마디 했다.
  "케인. 나 조금 잘게. 졸려."
  "조금 더 먹어도 괜찮은... 잠들었군."
  말 한 마디 뱉어놓고 그대로 잠들어버린 에일은  보고 케인은 자신의 팔을 다
시 들어올렸다.
  "결국 이렇게 되었군. 후우. 넌 정말 예상보다 비싸게 먹히는군. 할 수 없지.
따지고 보면 내가 먼저 네 피를 에테릴 블링커를 먹이는데 쓰기는 했지만, 설마
이런 식으로 되돌려주게 될 줄이야."
  쌔근쌔근. 에일은 평온한 미소를 지은 채  꿈나라로 가버렸고 케인은 그 모습
에 일을 마무리 짓기로 결심했다. 지금 이대로 일을 밀고 나가면 골아픈 싸움이
벌어질건 뻔했지만 그렇다고 화이트 라이트와 바꿀 수는 없었다.
******************************
이번화 제목을 헌혈이라고 할걸 그랬나요? -.-
뭐...예상하셨던 대로입니다. ;;
작가 이메일:jrabbit1@hanmail.net
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #174
 31. 즐거운 나날들(9)
  스륵. 에일이 남겨놓은 상처에서  피가 다시 조금  흘러나오고 뒤이어 케인의
손이 허공에 기묘한 문양을 그리기 시작했다. 알  수 없는 모양을 따라 빛의 선
이 남고 그 선에 흘러나온 피가 가서  합쳐졌다. 그리고 뒤이어 잠든 에일의 이
마에서도 작지만 케인이 그린 것과 똑같은 모양이 나타나기 시작했다.
  "절대적으로 화이트 라이트를  받아내야겠군. 대체 얼마의  대가를 치르는 건
지. 후우."
  스르륵. 문양이 이러 저리  얽히더니 마침내 하나의  단순한 모양으로 바뀌었
다. 둥근 원과 그것을 파하는 하나의 직선이  된 그것을 보며 옆에 있던 큐티는
털을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 주인이 무엇을 하고 있는지 깨달은 것이다.
  마침내 두 개의 문양이 나란히 빛나는 가운데 케인의 입에서 주문어가 흘러나
오기 시작했다. 아니 그건 주문어라기에도 이상했다. 그 말을 하는 순간의 케인
의 말은 이미 평소의 그것이 아니었다. 묘하게 방 전체를 웅웅거리며 울리는 울
림. 가까이 에서 듣는 자가 있었다 해도 눈을 감고 있었다면 어디서 들려왔는지
알 수 없게 케인의 목소리는 아득히 저 먼데에서 내려오듯이 울려 퍼졌다.
  "나의 피로서 너를 세례한다. 네게  에일 케트리온이라는 이름을 다시 부여하
며 말하나니 이제 내 인을 받으라. 이로서 이는 이제 내게 선택된 자라. 그러니
물러가라, 내게 허락 받지 못한 힘들이여."
  파아아악. 에일은 아무 것도 모르는 양  그냥 평온하게 잠들어 있었으나 잠든
에일의 몸에서는 무언가 알 수 없는 어둠이 일어나기 시작했다. 스르르륵. 검은
기운은 살아있는 생물처럼  흐늘거리며 기어나오기  시작했다. 그리고는 에일의
이마에 빛나는 문양을 향해 흘러가기 시작했다.  그걸 보며 케인은 주문을 이었
다.
  "내가 명하노니 꺼져라. 이제  이는 내게 속한 자.  너희의 권리는 모두 파한
다. 내 권능으로 그가 맺은 계약을 파한다. 굴복하여, 떠나라. 지옥의 힘이여."
  파아앗. 에일의 이마에 새겨진  문양에서 붉은 빛이  한층 강하게 일어나더니
그대로 주위로 퍼지며 기어오르던 검은 기운을 그대로 지워나갔다. 그러나 그건
에일의 힐링 라이트와는 전혀 다른 붉은  빛이었다. 생명의 축복을 담았다기 보
다는 매우 파괴적이고 잔혹한 빛깔이었다. 붉은 빛과 검은 기운은 서로 밀고 당
기기 시작했다. 그러면서 에일의 몸은 조금씩 공중으로 떠올랐다.
  두 개의 다른 힘이 충돌하면서 방안  전체로 미묘한 파문이 그러져나갔다. 그
리고 그 속에서 무언가가 케인에게 말을 하기 시작했다.
  "네.가.무.엇.을.하.고.있.는.지.아.는.가."
  훗. 케인의 입에서 가벼운 비웃음이 터져나오고  그는 귀찮다는 듯이 말을 이
었다.
  "타협하지. 어떤가? 몇 달만  이 녀석을 양보해다오. 그러면  그 다음에 다시
네게 돌려주겠다."
  "거.절.한.다.계.약.은.신.성.한.것.나.의.분.노.가.두.렵.다.면.멈.추.라."
  "후우. 뭔가 착각하고 있군.  난 다만 너까지  상대하는게 귀찮아서 피하고자
하는 것일뿐. 나도 이번 일만 끝나면 이 녀석에게 볼 일 없어. 어쩌겠는가?"
  "건.방.진.암.흑.정.령.족.이.여.네.가.파.하.고.자.하.는.계.약.의.주.인.이
.누.구.인.지.아.는.가.마.지.막.으.로.기.회.를.주.겠.다.멈.추.라."
  "교섭결렬이군. 좋아. 힘으로 할  밖에. 네가 누군지는 잘  알고 있으니 그럼
입 다물고 꺼져라. 제 7지옥의 왕, 네트로스. 불만이면 여기로 기어나와서 항의
해보든지."
  그리고 그 붉은 빛은 점점 옅어지기  시작했다. 그러나 약해지는 것은 아니었
다. 오히려 보이지 않는  힘이 그 빛조차 마저  파괴한다는 느낌이었다. 그렇게
빛이 옅어지면서 검은 기운이 오히려 점점 더 밀려나 사라져갔으니까.
  "감.히.지.옥.의.계.약.을.파.하.는.가."
  "후. 시끄럽군."
  파앗. 투명한 기운이 에일의 몸끝까지 덮으며 검은 기운은 그대로 사라져버렸
다. 그와 함께 악마왕의 마지막 한 마디가 울려퍼졌다.
  "댓.가.를.치.루.게.될.것.이.다.다.크.월.드.의.지.배.자.여.네.가.계.약.을
.파.기.하.였.으.니.이.제.천.상.의.존.재.들.도.내.복.수.에.관.여.치.못.한.
다."
  음산하고 암울한 또한 정신을 압박해오는  그 절대자의 목소리에 케인은 간단
하게 대답했다. 악마왕에 대한 두려운 칭호는 약자들이나 바치는 것이었지 자신
이 그 정도르 두려워할 이유가 없었다.  호랑이는 사자를 무서워하지 않는 법이
었다.
  "할 말은 더 없나? 그럼 잘 가도록."
  그 말을 끝으로 이상하게 변했던 주위의  공간은 다시 정상으로 돌아왔다. 허
공에서 떠오르던 문양과 에일의 이마에서 빛나던 문양은 어느 사이에 사라졌다.
방금 전에 있었던 일이 꿈인양 바뀐 것은  아무것도 없었다. 아니 하나 있었다.
잠들어 있는 에일의 모습은 더 이상  흡혈귀의 그것이 아니었다. 초록색의 머리
카락. 뜨지는 않았지만 역시나 초록색이  되어있을 눈. 다크월드에 오기전 본래
의 에일의 모습 그대로였다. 그리고 아직 그가 허공에 떠있다는 것도.
  "마무리 지어야겠군."
  그 순간 다시 파앗 하면서 빛이 났다.  몸안으로 사라졌던 듯한 붉은 빛이 다
시 터져나와 에일을 감싸고 케인을 감쌌다. 그 순간 그 공간안의 시간은 정지했
다. 바로 곁에 있는 큐티조차도 알 지 못하고 오로지 당사자인 케인과 에일만이
있는 그 공간에서 에일의 모습이 다시 변했다.
  '날개?'
  "이 녀석 그랬나?"
  허공에 떠있는 에일의 모습은 더 이상 숲의 정령족의 모습이 아니었다. 두 장
의 검은 깃털날개를 펼치고는 본래보다 조금 더 어려진 모습의 타천사는 조용히
눈을 떴다. 어느 사이에 검게 바뀐 눈동자는  묘하게 반짝였다. 검은 가운데 별
을 머금은 듯이 빛나는 눈동자에는 알 수 없는 슬픔이 서려있었다.
  "어찌하실 생각이십니까. 위대한 이이시여."
  "훗. 놀랍군. 이 세계가 만들어진지 100억년은 된 걸로 아는데 아직 타천사가
남아있을 줄이야. 알만하군. 네가 어떻게 화이트 라이트를 얻었는지. 어느 신에
게 받은 줄 알았더니 이제 보니 네 스스로 만들었군."
  "네, 그저 기나긴 세월 속에서 제 9 지옥에 머물며 하나 둘씩 모아왔습니다."
  "완전 실패로군. 네 화이트  라이트가 필요했건만 정작 원하던  것은 못 얻고
악마왕하고 싸울 일만 남았군."
  케인은 허탈했다. 화이트 라이트를  곁에 두고 기껏  보살피고 있었더니 정작
그 정체가 타천사라니. 그 순연의 백광을 쓰는 순간에는 에일은 다시 그의 본질
로 돌아갈 거고 그렇다는건 어떻게 속여서 화이트 라이트를 받아낼 수가 없다는
뜻이었다.
  "어째서 그렇게 생각하십니까?"
  "하. 네가 화이트 라이트를 주기라도 하겠다는건가?"
  "잊으셨습니까? 그 사막에서 이미 저는 한번 당신에게 제 존재의 절반을 바쳤
습니다."
  "지금도 그 마음이 변함이 없다고?"
  당혹해하는 케인을 바라보며 에일은 말없이 가만히 미소지었다. 그냥 모든 것
을 말없이 받아들이는 대지, 혹은 만물을  머금고 태어나게 했던 바다가 떠오르
게 하는 미소를. 그 모습에 에일이  진심임을 느낀 케인은 당황하면서도 만족하
여 고개를 끄덕였다.
  "멋지군. 하지만 그 이유가 뭐지? 뭘 바라는  건가? 아무런 대가도 바라지 않
고 주겠다는건가?"
  "바라는 대가라, 없지는 않겠지요. 그저  당신이 그로서 조금이라도 깨닫기를
바란다 일겁니다. 처음 볼 때부터 당신이 너무나 가여워서 도저히 눈을 돌릴 수
가 없었습니다."
  "네가 지금 나를 동정하겠다는건가? 일개 타천사가 나를?"
  "용서하소서. 하지만 당신이 드높고 완전한 만큼 더욱 슬픈 것을 저도 어찌할
수가 없습니다."
  "과연 오만의 타천사답군. 하지만 지금  네 화이트 라이트가 아쉬운건 나이니
용서하지."
  "감사합니다. 저도 잘 모르긴 합니다. 당신이 가장 신경쓰이는건 그만큼 당신
이 온전히 슬픈 존재이기 때문인지, 아니면 당신이 내 가장 가까운 친구이기 때
문인지. 그래도 지옥에서 나와 처음 사귄 친구가 당신이니까요."
  "너도 내가 누구인지 조금은 보이기에 그렇게 공손하게 말하는 것 아닌가? 그
런데도 아직 친구라고 하는가?"
  그 말을 듣자 슬픔이 어려있던 눈동자에 다시 장난기가 어렸다.
  "헤헤. 네 말이 맞아. 케인. 그냥 네  정체가 조금은 보이고, 이 상태에서 항
상 그렇게 말하던게 습관이 되어서. 공손한  말이 오히려 더 거리를 벌려버리는
말 같네. 미안. 좀 이상했나? 하여튼 걱정마. 케인. 그 때 이미 각오했어. 그러
니까 안심해. 화이트 라이트, 남은 내  존재의 절반을 내어줄테니까. 하지만 그
전에 네가 조금만 알게 되었으면 좋겠다."
  "대체 뭘 말인가?"
  "후훗. 설명으로는 힘든 거야. 그냥 마음이  변해야 하는 건데. 하아, 여기는
너무 슬픈 영혼들이 많아. 그래도 지옥보다는 덜 하지만."
  에일의 날개에서 하나 둘 검은 깃털이 흩날리기 시작했다. 그 중 하나를 에일
은 손을 뻗어 붙잡더니 후 하고 불었다.
  "걱정마. 내 영혼을 걸고서라도 알게  해줄게. 마음같아서는 다른 암흑정령족
들 전부 다 알게 해주고 싶지만. 어쩔수 없지.  한번에 전부 다 할 수는 없으니
까, 옆에 있는 존재부터 하나씩 하나씩. 하하, 사실 100억녕동안 지켜보며 기도
하고 기다렸는데 다들 참 느리게 알아주더라. 알던 영혼들이 다시 잊어버리기도
하고. 그래서 100억년이나 흘렀는데 생각보다 변화가 참 작아. 그래도 알았다가
까먹은 영혼은 다시 쉽게 떠올리기도 하니까.  가끔씩 변해 가는 모습들을 보면
무척 즐거워. 100억년이 100억번쯤 더 흐르면 많이들 변할까?"
  "쓸데없는 말을 집어치우고 몇 가지만  묻지. 어째서 지금 상황에서도 화이트
라이트를 주겠다는 네 생각에 변함없다는 건가?"
  에일은 싱글싱글 웃었다. 가만히 든 손바닥  위에서 깃털 하나가 뱅글뱅글 맴
돌고 있었다.
  "헤? 좀 찔리나 보지? 좋은 징조네. 네가  무엇이든 내가 무엇이든 널 친구로
생각하는 건 변함없으니까 걱정하지마. 아니면 타천사의 약속을 못 믿는 거야?"
  "한 가지 더 묻지. 무엇   문에 내게 접근해서 친구가 된 건가?"
  "에? 그건 나도 몰라. 그냥 어쩌다보니 너를 만났고 그 때부터는 네가 신경쓰
여서 붙어 있었을 뿐. 내가 누가 시켜서 뭘 하는 존재는 아니잖아."
  그 말에 케인은 고개를 끄덕였다. 그  많은 신들을 거역하고도 자신의 고집대
로 행하는 게 타천사다. 그렇기에 거의 멸종되어버린 존재들이고. 100억년이 다
되어가는 세계에 타천사가 남아있다는 것이  실로 놀랍기는 했지만 반대로 말하
면 100억년 동안 타천사로 남아있을 수 있었다면 그 고집을 알만 했다.
************************
이메일:jrabbit1@hanmail.net
자아 다크 아이 버전 에일입니다.@@
초록눈도 좋지만 검은 눈도 좋지 않아요?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #175
  31.즐거운 나날들(10)
  "그건 그렇고 지금이라도 물릴래? 악마왕과 싸우려면 힘들텐데. 어차피 그 계
약 처음부터 사기계약이었어. 이미  제 9옥에 속한 나를  제 7옥의 왕에 불과한
네트로스가 진정으로 묶을 수  있을 리가 없는데.  하위지옥의 힘은 상위지옥의
권능을 침범하지 못하니까. 나도 그 때는 몰랐으니까 고의는 아니었지만."
  에일로서는 정말 걱정되어서 해준 말이었지만 케인은 픽 하고 웃고는 손을 슬
쩍 흔들었다. 어지럽게 흩날리던 검은 깃털들이 일순간에 사라졌다.
  "그래서 너야 죽고 나서 다시 풀려나 제  9옥으로 돌아가겠지만 그러면 내 화
이트 라이트는 어쩌라고? 악마왕 따위는 신경 쓸것 없다. 네가 화이트 라이트를
내 놓겠다면 나머지 일은 내가 처리할 수밖에."
  제 1옥은 관문이다. 그리고  제 2옥부터 8옥까지는 숫자가  그렇게 붙어 있을
뿐 실제로 동위상에 있다. 그러나 제 9옥만은 다시금 특별하게 아래에 있으니 9
옥에 이미 그 영혼이 처한 에일이라면 네트로스는 처음부터 사기계약을 당한 거
와 다름 없었다. 네트로스도 그걸 알면서도  에일이 살아있는 동안을 묶기 위해
서 했을 가능성이 크긴 했지만 지금 와서 알아볼 길은 없었다.
  제 7옥의 절대자로서 얼마일지도 모를 망령들을  그 세계 안에 가둬놓고 괴롭
히는 악마왕에게 따위라는  호칭을 붙여놓고 호언장담하는  케인을 보며 에일은
손을 들어 머리를 긁적였다. 역시나 검게  물든 머리카락이 하얀 손과 대비되었
다.
  "아니, 나 이번에 죽어도 다시 어떻게든 환생해서  너는 어떻게든 바꿔 줄 생
각이거든. 그러니까 힘들면 무리 안 해도 좋은데."
  케인은 고개를 저었다.
  "훗. 미리 알았다면 그냥 넘겨줬겠지만 이제  와선 이미 늦었다. 어떻게든 지
상에 개입할 기회를 붙잡은 악마왕이 그냥 넘어갈 리가 없지. 벌써 대공 급으로
두셋은 보냈을 거다. 그렇다고는  해도 내 대적자쪽에 서  있는 네게 도움 받게
될 줄은 몰랐군."
  실로 아이러니인 상황에 케인은  쓴웃음을 지었다. 누구  때문에 지금 자신이
이런 상황에 처했는데 정작 돌아갈 열쇠는 또  같은 쪽에 속한 자에게서 구하게
될 줄은 정말 몰랐었다.
  '하긴 필멸자가 화이트 라이트를 구사할 수 있다면 처음부터 예상했어야 하는
지도.'
  "헤헤. 그거야 난 너의 적이지만 넌 나의  친구니까. 근데 이 낙인은 어쩔 거
야? 도로 가져갈 거야?"
  오가는 내용에 비해서는 실로 평온한  말투였다. 손님 커피 드시겠습니까? 라
고 묻는 듯한 평이한 말투. 하지만 대답하는  자도 별 다른 긴장감이 없기는 마
찬가지였다.
  "갖고 있어라. 악마왕이 너를  노릴 가능성도 크니,  큐티가 붙어있다해도 그
편이 나로서도 마음이 덜 쓰여서 좋아. 하지만  네가 가지고 있는 낙인이 내 것
뿐인가?"
  "응? 아아. 네 것 뿐이야. 낙인을 둘씩이나  받다니 그건 일개 타천사에게 너
무 과분하다. 하하."
  에일은 멋쩍게 웃으면서 얼버무렸고 케인은 수상쩍음을 느꼈다.
  '100억년을 버틴 타천사가 아무런 인을 받지 못했다고? 화이트 라이트가 있다
고 하나, 운 좋게 어느 신에게 받은 게 아니라 자기자신이 일구어낸 것 아닌가.
이상한데. 하긴 이미 인이 있었다면 지금 내  힘으로 새로이 인을 찍을 수 있었
을 리가 없지. 그러나 왜 못 받은 거지?'
  그 때 붉은 빛이 점차 사그러 들기 시작했고 에일의 날개 또한 다시 옅어져갔
다. 머리카락에는 서서히 초록색이 나타나기 시작했으며 눈동자 또한 검은 색과
초록색이 시시각각 교대로 나타났다.
  "아? 시간이 되었네. 깨어나면 작곡이나 마저 해야지. 우웅. 그래도 흡혈귀라
니 정말 처음 해보는 거였어. 헤헤, 천상의  행복만은 못해도 흡혈의 기분도 나
쁘지만은 않더라. 정말 그것 때문에 남이 괴로울 일만 없다면 흡혈귀도 꽤 해볼
만 한 것 같은데. 아무튼 케인 나중에 봐."
  "하나만 더 묻지. 너 말고 타천사가 더 있나?"
  "으응? 아니 없어. 나 혼자야. 옛날에는 조금 있었는데 지금은 다들 회개하고
돌아가 버렸어."
  그 말을 마지막으로 에일은 완전히 숲의 정령족으로 돌아가 잠들었다. 에일이
털썩 하며 바닥으로 떨어지고 붉은 빛은  거의 다 사그라들었다. 케인은 한숨을
내쉬었다.
  '결국 너 말고는 이 세계를 다 뒤져도 네게 화이트 라이트를 줄 자는 찾기 힘
들 거라는 소리군. 하기야 너 하나가 남아있는게 놀라운 일이지.'
  힘에 있어서는 자신이 절대 우위에 있으나 타천사를 상대로 힘이란 아무런 소
용이 없다. 신도 두려워하지 않고 반역을 지속하는 자가 지금 자신의 힘을 두려
워 할 리가 없었다.
  '지금 이 지식을 가지고 가야 하는 건데 나중에 어떤 실수를 할 지 모르겠군.
하지만 저 녀석을 상대로라면 어떤 실수쯤 해도 별 상관없을지도.'
  시간이 다시 흐르기 시작하고 멈춰있던 시간속의 대화는 모두 날아가 버렸다.
케인은 마악 세례를 완성했고 그 모습을 지켜만 보고 있던 큐티가 입을 열었다.
방금 전에 있었던 일이 한갓 환상이 아님을  그는 잘 알았다. 그도 케인도 알고
있는 것은 순간적으로 터져나왔다가 다시 사그러든 붉은 빛이었지만 말이다.
  "악마왕은 그렇게 약한 상대가 아닙니다. 일에 차질이 있을지도 모릅니다."
  지금의 케트리온이 어떤 상태인지 아는 그로서는  걱정이 안 될 수가 없었다.
그리고 악마왕의 경고도 괜한 엄포가 아니었다. 그러나 케트리온은 큐티의 우려
를 일축했다.
  "녀석이 직접 기어 나오지야 않을 거고 기껏해야 그 밑에 장군이나 법관 정도
보내겠지. 그 정도쯤이야 별 상관없어."
  큐티는 그 말에는 고개를 끄덕였다. 지상에  나온 마장군 정도라면 강하다 해
도 강성가의 가주와 비슷한  수준이거나 그보다 못한  정도였다. 하나 정도라면
전혀 문제가 안 될 건 아니지만 아주 심각할 수는 없었다.
  "하나 정도라면 몰라도 그래도 서넛을 한꺼번에 내보낼지도 모릅니다. 거기다
가 어쩌면 악마왕 본인이 직접 나설지도."
  그래도 큐티는 만일의 사태를 우려했지만  케인은 도로 소매를 내리면서 무심
하게 대답했다.
  "훗. 그가 직접 나선다면 좀 귀찮긴  하겠군. 하지만 어차피 거의 완성되어간
다. 그때만 지나면 별 상관없어."
  "하지만 만약에 그 일이 이루어지고 나서도 원하시는 대로 안 되면 어쩌지요?
악마왕은 그렇게 간단한 상대가 아닙니다."
  "겁이 많아졌군."
  케인은 피식 웃었다. 따지고 보면 큐티의 잘못이 아니었다. 자신이 지금 이런
상태가 보니까, 큐티로서는 당연한 걱정이기도 했다.
  "아무래도 지금 상황이 상황이다 보니까요."
  "훗. 뭐 기어 나온다면 내가 직접 상대해도 되고, 아니면 너를 내보내도 되고
문제는 정면 충돌을 피하면서 곳곳에서 훼방을  놓을 경우겠지만, 어차피 현 상
황에서 저 녀석을 내버려 둘 수도 없었으니,  이제 와 따져봐야 소용없다. 거기
다가 녀석도 까불다가 잘못해서 걸리면 어떤 꼴을  당할지 잘 알고 있으니 섣불
리 굴지는 않을 거다."
  악마왕과 대립하게 되었다는 것이 안 찜찜하다면 거짓말이겠으나 케인은 선택
의 여지가 없는 상황에서 이랬으면 저랬으면  하는 성격이 아니었다. 일단 정해
진 이상 뒤돌아보지 않고  밀어붙이는 그였다. 거기다가  그의 말대로 악마왕이
직접 나서지 않는 이상은  '귀찮은 일'은 많이 생겨도  심각하게 '지장갈 일'은
없었다.
  큐티는 잠들어 있는 에일을 쳐다보고 다시 케트리온을 쳐다보고는 말했다.
  "그래도 세례까지 내리실 필요는 없지  않으셨습니까? 굳이 저 자를 살려두시
려는 이유가 뭡니까?"
  "그냥 반드시 필요한 존재라고만 알아 둬라. 더  자세한 것은 알 것 없다. 그
렇군. 악마왕이 보낸 자가  저 녀석을 노릴지도 모르니  네가 붙어서 보호해라.
할 수 있겠지?"
  "맡겨주십시오. 악마왕 본인이 직접 나서지 않는 이상은 자신 있습니다."
  "좋아. 난 가보겠다."
  케인은 자리에서 일어나 방밖으로 걸어갔고 큐티는 그의 뒷모습을 바라보다가
다시 잠든 에일쪽을 쳐다보았다. 무슨 생각을  했는지 큐티의 입에서 작은 번개
가 생겨났다. 파지지직 거리면서 그 번개는 구형으로 뭉쳤다. 큐티의 입에서 작
게 뭉친 검은 번개가 떠나갔다.
  야구공 만한 크기의 그것은 주위로  약간씩 기운을 흘리고 있었으나 전체적으
로 구형을 유지했다. 작지만  어딘지 모르게 위험스러운  기운을 풍기던 그것은
잠들어있는 에일을 향해 다가갔다. 에일은 이제  입까지 헤 벌리고는 콜콜 자고
있었다. 그 벌린 입가에 검은 번개가 다가가자 갑자기 에일의 이마에서 붉은 빛
이 나왔다.
  붉은 빛은 그대로 검은 구체를 쏘아갔고 콰직하면서 검은 구체는 바로 사라졌
다. 큐티는 그 모습을 보고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  "지키긴 지키겠는데, 지킬 필요가 있으려나. 진짜 악마왕이 나서지 않는 이상
은 지킬 필요도 없어 보이는데. 이 숲의 정령족, 알고나 있는지 몰라. 케트리온
님의 세례라는 게 지금은 이래도 원래 어떤 의미인지."
  '하긴 어디까지나 임시겠지. 일이 끝나고 나서도 이 세례를 이대로 놔두실 생
각은 아니실 테니까. 그렇다고 해도 정말이지 나도  못 받은 걸 일개 숲의 정령
족이 받다니, 쩝.'
  큐티는 에일이 꽤나 부러웠다. 대체 무엇 때문에 일개 숲의 정령족 따위가 케
트리온의 일에 도움이 된다는 것인지는 알 수 없었으나 케트리온에게서 직접 세
례를 받는다는 건 사실 지금 같은 상황이 아니라면 거의 있을 수 없는 일이라고
봐야한다는 걸 잘 알고 있었다.
  케트리온은 자신의 집무실에 돌아가 앉았다. 이미  그의 팔에 난 상처는 깨끗
이 사라져있었다.
  '움직이긴 움직일텐데 어느 정도일지 모르겠군.  괜히 일이 꼬이기 전에 서둘
렀으면 좋겠지만 여기서 더 속도를 낼 수도 없고.'
  지옥의 악마들도 바보가 아니다. 악마왕이 직접 나서서 차라리 자신에게 한바
탕 싸움을 건다면 문제가 간단했다. 지상에  나왔다하여 악마왕이 약한 것은 아
니겠지만 그의 상대는 아니었다. 물론 악마왕  단독으로 싸우는 게 아니라 그걸
틈타 다른 대륙의 자들이  준동하기라도 한다면 골  아파지기는 하겠지만, 그건
악마왕으로서도 대단한 모험이었다. 케트리온의 일을 훼방놓는 대가로 자기자신
도 망할 각오를 하지 않는 이상은 벌일  수 없는. 그래서 케인도 나름대로 앞뒤
를 재어보고 감당해낼 자신이 있었기에 이번 일을 벌인 것이었다.
  '옥좌를 비우고 직접 나오지야 못하겠지.  다른 악마왕들한테 무슨 일을 당하
고 싶지 않은 다음에야, 도메인 밖으로  나온다해도 자신의 지옥 안이지 지상에
까지 나올 엄두를 내지는 못할 테고. 천상의 존재들이 용납한다고 해도 어느 정
도지, 전 지옥의 악마가  나올 수야 없을  테니 결국 소수  정예로 두셋 정도인
데.'
  케트리온은 의자를 약간  뒤로 젖히고는  천장을 올려다보았다. 대외적으로는
큰 소리를 치더라도 실제로는  신경을 조금 안 쓸  수가 없었다. 두려운 상대도
아니었지만 신경 쓸 이유도 없을 만큼 하찮은 상대도 아니었으니까.
******************
e-mail:jrabbit1@hanmail.net
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #176
 31. 즐거운 나날들(11)
  '네트로스 밑에 있는 자들이...'
  케트리온은 자신이 상대하게 될 가능성이 있는 상위악마들을 꼽아보았다.
  '어설픈 자들을 보내지는 않을 테고  그럼 결국 대공급인데. 보자, 알케이스,
디플레온, 마딜론, 트로헷,  브루스틴. 이중 트로헷은  대법관이니 만큼 보내기
힘들 거고, 브루스틴도 현재  최전선에서 사령관으로 뛰고  있으니 빼내기 힘들
테고. 남은 가능성은 셋인가?'
  지옥은 천상과 달랐다. 서로 다른 지옥들끼리  좀 더 영역을 넓히겠다고 끝없
이 싸우고 있었으니 네트로스가 빼서 지상에 보낼  수 있는 전력이라는 게 한계
가 있었다. 물론 네트로스도  악마왕으로서의 자존심이 있는  이상 그냥 넘어갈
수야 없을 테니 누군가를 보내긴 보낼게 분명했다.
  '하아, 한심하긴 한심하군. 일개 악마왕 따위가  어쩔까봐 신경 써야 하는 꼴
이라니. 응? 큐티 이  녀석. 내 세례를 시험해보고  있나? 그러고 보니 세례라,
대체 언제 해본 건지  모르겠군. 지금 상황에서 내  세례라는 게 그렇게 대단한
의미를 지니고 있지는 않지만.'
  큐티는 에일을 한참 쳐다보다가 무슨 생각을 했는지 입을 앙 벌리고는 에일을
향해 다가갔다.
  앙 하고 벌린 입으로 에일의 팔까지 다가간  큐티는 그대로 입을 다물어 에일
을 깨물었다. 아니 깨물려는 시도를 했다. 이번에도 에일의 이마에서 인이 빛나
고 에일의 팔에서 붉은 전광이 일어나며 큐티를 그대로 날려버렸기 때문에 실패
했지만 말이다. 쾅. 요란한 소리를 내며 큐티는 한쪽 구석에 날아가 처박혔다.
  "에구 구구. 이건 힘의 문제가 아니잖아."
  큐티는 낑낑대면서 일어났다. 겉보기로는 무슨 정전기라도 일어나 좀 치직 거
린 수준으로 보였지만 실제로 방금 자신의 온 몸을 두들겨 팬 힘이라는 건 어마
어마했다.
  "휘유. 아직도 온 몸이 다 쑤시네. 같은  쪽에 소속된 이상 인을 받은 자에게
는 대항할 수 없다는 건가."
  힘에 있어서는 아직도 큐티 자신이 에일에 비해 훨씬 우위에 있었다. 아니 흡
혈귀로서의 능력도 다시 사라져버린 지금의 에일은 에일 자신의 힘만 따지면 참
으로 약하기 그지없었다.
  '그럼 뭐해. 나는 건드릴 수도 없는데. 후우. 기분 나빠.'
  큐티는 그만 시험해보기로 하고 에일의 곁에 가 얌전히 앉았다. 이 멍청한 숲
의 정령족은 자신이 받은  것의 가치도 모르고 있을  게 뻔했다. 개발에 편자를
씌워주면 좀 더 잘 달리기나 할거고 돼지 목에 진주를 걸어주면 떨어졌을 때 먹
어치우기라도 할 텐데 숲의 정령족에게 케트리온의 낙인이라니 아무리 생각해도
너무 과했다. 큐티는 괜히 심통이 나서 앞발로 잠든 에일의 뺨이나 톡톡 치다가
자신도 그 옆에서 잠들었다.
  가만히 생각에 잠겨 이런 일 저런 일을 상상하며 대비책도 세워보고 예방책도
세워보던 케트리온은 생각을 접었다. 더는 궁리해봐야  별 소용이 없을 것을 알
고 상황변화에 맞춰 행동하기로 한 것이다. 그렇게 결정한 케트리온은 자리에서
일어나 링켈을 불렀다. 잠시 뒤 링켈이 달려오자 케트리온은 명했다.
  '쓸데없이 고민이나 하느니 차라리  일이 잘 되어가는지나  감시하는 게 낫겠
지.'
  "각 마법진 건설현장에 암행을 나가보려고 한다. 따라와라."
  "알겠습니다."
  링켈은 허리를 꾸벅 숙이고는 케트리온의 뒤를 따랐다. 그리고는 속으로 재빨
리 머리를 굴렸다.
  '보자, 어디로 안내를 해야할까. 이번  기회에 다른 녀석들이 케트리온님에게
조금 점수를 잃게 만들려면 어디가 좋으려나.'
  아무래도 일이란 것이 하다보면 미진한 구석이  생기지 않을 수가 없었다. 상
부의 명령이라고 해서 하나같이 열성적으로 수행할 리가 없었으니까. 그러니 링
켈은 이 기회에 자신의 능력 있음을 케트리온에게 알리고 반대로 다른 경쟁자들
이 가급적 케트리온의 눈밖에 많이 나기를 바랬다. 물론 너무 티나게 그런 일을
하면 다른 가주들에게 미움을 살 수 있으니 자신도 어쩔 수 없었다라고 할 상황
을 유도할 방법을 찾기 위해 링켈은 골몰했다. 그리고 링켈의 그 고민을 케트리
온이 덜어주었다.
  "먼저 트란이 맡은 구역부터 가보지."
  케트리온이 먼저 소리 없이 순간이동하고 링켈도 뒤이어 순간이동을 했다. 비
록 케트리온에 비해 조금  요란하기는 했지만 말이다.  당연히 케트리온이 순간
이동한 여파가 주위로 퍼져나가야 되었으나 케트리온은 그걸 그대로 중화시켜버
렸고 링켈은 보면서 감탄했다.
  '저게 마법진을 빌려 제어하지 않고 즉석에서 가능하다니, 과연.'
  케트리온이 투명마법으로 자신과 링켈을 가렸기에 둘은 어렵잖게 공사장 안으
로 숨어들 수 있었다.
  공사장에서는 많은 평민들이 여기저기에  들러붙어서 제각기 복잡한 무언가를
깎고 붙이고 새기고 하고 있었다. 누군가는  무거운 돌들은 숨을 헐떡거리며 날
라오기도 했으며 어떤 자들은 그러다 쓰러졌다. 케트리온은 무심한 눈길로 그걸
바라보았다.
  한쪽에서는 귀족들이 마법을  이용해 커다란 기둥을  세우거나 땅을 골라내는
등 커다란 힘이 필요한 것이 귀족이 나서고 작고 세밀하게 해야 할 부분들은 평
민들이 달라붙어서 전체적으로 일이 진척되어 가고 있었다.
  "잘 되어가고 있군."
  "네."
  "그런데 저 자들은 왜 놀고 있는 건가?"
  케트리온이 가리킨 쪽에 귀족들의 거처가  있었다. 케트리온의 힘이 작용하자
안이 들여다보였다. 그 안에서는 몇몇  귀족들이 한가하게 공사장을 쳐다보면서
옆에 여자들을 끼고는 서로 술잔을 나누고 있었다.
  "아마도 교대시간인가 봅니다. 저들도 쉬지 않고 일 할 수는 없을 테니까요."
  "그래? 그 정도라면 용납해줄 수 있겠지만 그 정도가 아닌 거 같군."
  "네?"
  의문을 품는 링켈에게 케트리온이 이유를 알려줬다.
  "들어봐라."
  [흠 좋소. 그럼 약속한 미스릴은 늘 하던 그곳에서 교환하기로 합시다.]
  [알겠오. 늘 하는 말이지만 들키지 않게 조심하시오.]
  [하하. 안심하시오. 하루 이틀 하는 것도 아니고.]
  그 두 귀족은 방어장치가 잘 되어있는 방안에서  그러고도 안심이 안 되어 텔
레파시로 대화를 나누고 있었으나 케트리온의 감시망을 벗어나지 못했다.
  "대충 나머지 곳들도 알만하군. 링켈, 네게 일임하지. 다른 곳도 전부 특별감
사에 들어간다. 서류 상으로 먼저 검사한 후  실제와 비교, 진도가 예측치에 비
해 차이가 심한 곳에 요원을 잠입, 상황을 캐라."
  "알겠습니다."
  링켈은 허리를 꾸벅 숙였다. 케트리온이 그에게 내려준 감사권이 그만한 신뢰
의 표시임을 깨닫고 그는 흡족해했다. 이  소식이 알려진다면 다른 가주들이 조
금씩 부탁을 해 올게 틀림없었다.
  '어떻게 한다. 너무 심하게 하면 다른 가주들의  불만을 살 거고 그렇다고 너
무 어설프게 했다가는 케트리온님의 분노를 살  거고 아무튼 기회로군. 이 기회
에 케트리온님의 신뢰를 얻어내면서 또한 다른 가주들에게도 생색을 내는 거야.
물론 다는 말고.'
  다른 자 전부를 자신의  편으로 끌어들인다는 것을  불가능했고 득도 없었다.
적이 있어야 빼앗을 것 아닌가. 그리고  링켈은 전부터 서로 대립해오던 칼카스
를 이번 감사의 희생대상으로 찍었다.
  '후훗. 칼카스. 네 휘하의 귀족들은 철저하게 감사받고 비리 대상자들의 목록
에 가장 많은 비율을 차지하게 될 거다. 미리 축하해주지.'
  링켈은 케트리온의 성격을 잘 알았다. 일단  적발된 자중에 살아남게 될 자는
어지간히 죄질이 경미한 몇을 제외하고는 없을 게 뻔했다. 아니 경계로 삼기 위
해서 그냥 곱게 죽지도 못할게 훤히 보였다.
  "그러면 빠른 시일 내에 감사결과를 올리도록."
  "맡겨주십시오."
  링켈은 다시 허리를 숙였고 케트리온은  그러면 먼저 가보겠다면서 사라졌다.
혼자 남겨진 링켈은 평소에 사이가 좋던 트란의 부하를 쳐다보았다.
  '쯧. 차라리 잘 되었지. 트란 쪽에서도 그래도  어느 정도 안 걸리게 할 수가
없는데 저들은 케트리온님에게 직접 걸렸으니 트란이 날 원망하지도 못하겠지.'
  링켈이 이번 기회를 어떻게 살릴까 고민하는 동안 자신의 집무실에 돌아간 케
트리온은 다시 칼카스를 비밀리에 불러들였다.
  "부르셨습니까?"
  "그래, 네게 시킬 일이 있다. 단 이번 일은 비밀리에 행해져야 한다."
  할 수 있게나 같은 질문은 해주지 않았다.  애당초 선택의 기회 같은 것을 줄
생각이 없었으니까. 그리고 칼카스  또한 무슨 일인지  물어보지도 않고 대답했
다. 무슨 일인지 안다고 못 하겠습니다 라고 할 수 있는 것도 아니었으니까.
  "네. 맡겨만 주십시오. 뭐든 하겠습니다."
  "마법진 건설 현장에서 작업  물품의 일부를 빼돌리거나  작업을 게을리 하는
자들이 조금씩 있더군.  그래서 네게  비밀감사를 맡기고자 한다.  단 철저하게
'비밀'리에 행해져야 한다. 무슨 뜻인지 알겠나?"
  "네. 알겠습니다."
  "좋아. 중간중간에 계속해서 상황을 보고하도록."
  칼카스는 기회임을 느끼고 허리를 숙여버리고는 물러났다. 자신이 케트리온의
최측근인양 행동하며 은근히 잘난 척 하는 링켈을 평소에 마음에 들어하지 않던
그였다. 원래 가듄쪽에 속해있던 링켈과 타브리스  쪽에 속한 칼카스는 서로 대
립하던 사이였다. 그나마 케트리온 밑에 10년간 지내면서 서로가 서로를 찍어낼
수는 없다는 것은 깨달았지만 그렇다 해서 갑자기 사이가 좋아질 리가 없었다.
  '하필 타브리스의 궁전은 파괴되어 가지고,  안 그랬다면 내가 링켈의 지위를
차지하고 있을지도 모르는데.'
  가듄가와 달리 타브리스 가는 글자 그대로  깨끗이 날아가 버렸다. 그 때문에
케트리온이 머무는 궁은 가듄가의 궁이  되었고 결과적으로 가장 가까이에 영지
가 붙어있던 링켈이 비서실장  역할을 하게 된 것을  매우 시샘해오던 칼카스였
다.
  '이건 링켈에 대한 견제인가? 아니면 단순히  감사를 맡기는 것? 어느 쪽이든
간에 나로서는 기회로군.'
  서로 견제하고 있다는 것을 뻔히 아는 두  부하에게 같은 일을 시켜놓고 케트
리온은 차갑게 얼굴을 굳혔다.
  "명령을 불성실하게 이행한 자들이  어떻게 되는지 한번쯤  다시 보여주는 게
좋겠지. 그 동안 너무 풀어주었더니 기강이 엉망이 되었군."
  케트리온은 에일에게 '필요'에 의해서만  죽이겠다고 약속했고 적어도 에일의
도움이 필요한 동안에는 그 약속은 참이었다.  그저 문제라면 '필요'에 대한 해
석이 워낙에 달랐을 뿐이었다. 케트리온에게 있어서는 마법진의 기간 안의 완성
과 기강 확립이란 당연히 몇 몇 말 안 듣는 자들의 죽음 정도의 가치가 있을 만
큼 '필요'한 일이었으니까.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #177
 32. 이어지는 만남(1)
  샤트리아는 조금 기분이 안 좋았다. 알고  있었지만 그녀의 남편은 약속한 날
에만 찾아왔고 그게 아니라도 시녀들이  뒤에서 수군거리는 말이 그녀의 신경을
자극했다.
  [어때? 이번에 들어오신 여섯분 중에서  누가 가주님이 가장 총애하는 아내가
될까?]
  [글세? 돌아가면서 하루씩만 들르시는 게 누구도 쉽게 총애하실 거 같지 않은
데?]
  [처음에야 그렇겠지만, 시간이 지나다보면  좀 더 마음에 들고  좀 덜 마음에
드는 게 생기지 않을 리가 없잖아?]
  [호호, 그건 그래.]
  떠드는 시녀들은 그들의 주인이 자신들의  말을 엿듣고 있다고는 전혀 생각하
지 못했다. 그러나 사실 마법을 이용해 시녀나 시종들의 행동을 몰래 엿보는 것
은 샤트리아가 방안에 홀로 남겨져 심심할  때마다 하는 일의 하나였다. 거기서
끝났다면 아무 일도 없이 지나갔을 지 몰랐다.  그러나 시녀들은 좀 더 말을 나
누었다.
  [아무래도 후계자 감을 가장 먼저 낳는 분이 유리하지 않을까?]
  [그렇겠지? 아들이든 딸이든 강한 마력을 지닌 자식을 낳는 쪽이 가장 유리하
겠지?]
  [그러면 아무래도 우리 샤트리아 님은 좀 불리하겠다.]
  [글세. 어머니도 강한 편이  자식이 강할 확률이 좀  더 높긴 하지만. 그래도
힘은 아버지 쪽의 영향이 훨씬 크니까, 별 상관없지 않을까?]
  [결국 운인가?]
  [응. 운이겠지. 다만 네 말대로 우리 샤트리아 님이 될 확률이 1/6이 안 되는
조금은 불리한 제비뽑기.]
  [만약에 다른 분이 먼저 괜찮은 후계자를  낳아버리면 우리 샤트리아 님은 잊
혀져버리는거 아닐까.]
  [그럴지도 모르지. 가주님도 뛰어난 자식을 잘 낳는  여자와 하는 편이 더 좋
을 테니까.]
  그 말에 샤트리아의 인내는 다 했다. 떠들던 시녀 둘은 그녀들의 귓가에 방으
로 오라는 샤트리아의 명이 들리자 황급히  입을 다물고 발걸음을 옮겼다. 어떤
운명이 기다리고 있는지도 모른 채 그녀들은 별  생각 없이 주인의 부름에 응했
다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 건방진 것들. 내  뒤에서 그렇게 수군거리면 내가  못 들을 줄 알았느
냐?"
  "네?"
  시녀 둘은 일순간 안색이 창백해졌다. 그러나 샤트리아는 용서할 생각이 없었
다. 그녀 자신이 별로 강하지 않았기에 별 욕심 없이 조용히 살기를 바랬다. 하
지만 그렇다고 해서 아랫것들이 방자하게  떠드는 것까지 용서해줄 정도로 그녀
의 마음은 넓지 않았다. 특이나 지금처럼  신경이 곤두선 문제에 관해서는 말이
다. 샤트리아의 손에서 자그마한 검은 화살  둘이 날아가 시녀들의 무릎에 꽂혔
다.
  "아악. 용서해주십시오. 제발."
  시녀들은 뒤늦게 상황을 깨닫고 두려움에 떨면서 샤트리아에게 빌었으나 샤트
리아는 코웃음을 치며 대답했다.
  "건방진 것들. 감히 주인이 듣지 않는다고 함부로 입을 놀려? 네 너희를 죽여
본보기로 삼겠다."
  "용서를. 아악."
  시녀들은 다시 한번 용서를 빌었으나  샤트리아의 입에서 짤막한 주문이 나오
고 그대로 시녀들은 불에 휩싸여 순식간에  재가 되어버렸다. 멀찍이 떨어져 두
려움에 떨며 지켜보고 있던 다른 시녀에게 샤트리아는 손짓했다.
  "저것들을 치워라. 그리고  다른 자들에게 앞으로의  처신법에 대한 본보기로
삼도록 해라."
  "네."
  시녀는 표정을 수습하고는 공손하게  절을 한 후 바닥에  널브러진 재를 치웠
다. 샤트리아는 한숨을 푹 내쉬며 침대에 앉았다. 홧김에 죽여버리긴 했지만 시
녀들의 말이 맞긴 했다. 그랬기에 더 화가  났었지만, 정말로 다른 아내들이 하
나둘씩 자식을 낳기 시작하면 그리고 그 와중에  자기는 제대로 된 자식을 낳지
못한다면.
  '아냐. 그렇게는 안 될 거야.'
  그녀는 불길해져 가는 상상을 애써 부정했다.
  케트리온을 찾아가기로 결심하고  그 이전에 필요한  이런저런 일을 처리하고
있던 휴젤은 보고사항중의 하나를 보고 어이가 없어졌다.
  "시녀 둘 처형이라."
  보고하는 쪽에서도 별로 중요하지 않다고 생각했는지 휴젤이 정신없는 와중에
읽었으면 제대로 그 의미도 파악하지  못하고 지나칠 뻔하게 간략하게 적혀있었
다. 실제로도 대단치 않은 일이기도 했다.
  '하아. 그래. 대 휴젤가의 아내가 마음에 안 드는 시녀 둘쯤 죽였기로서니 문
제 될 거도 없겠지.'
  그럼에도 휴젤은 입맛이 썼다. 있는지도 몰랐던 시녀 둘이었지만 역시나 누가
죽었다는 소식이 반갑지는 않았다. 휴젤은 다른 보고사항을 잠시 미뤄놓고 샤트
리아에 대한 조사자료를 다시 떠올렸다.
  '별 욕심 없고, 겁이 많고, 그냥 작은 것에 만족하는 성격.'
  자신 앞에서는  겁이 많고  연약한 암흑정령족일 테고 자기보다  연약한 시녀
앞에서는 평범한 암흑정령족의 귀족. 조금도 모순은 없는 일이었다.
  '어쩐다. 지켜주겠다고 그렇게 약속까지 해놓고 시녀 둘쯤 죽인 걸 가지고 뭐
라고 할 수도 없고. 그냥 넘어갈까?'
  그런 거 가지고 뭐라고 하면 남의 눈에  자기가 샤트리아를 박대하는 걸로 보
일지도 모른다. 샤트리아도 분하게  느낄 가능성이 컸고. 그날  밤 자신의 품에
가만히 안겨있던 샤트리아의 모습을 떠올리며 휴젤은 그냥 넘어갈까라고 생각했
다. 어딘지 모르게 가냘픈 새를 떠올리게 하는 그 모습이 휴젤의 마음을 약하게
했다.
  '하지만 샤트리아. 네가 내 아내라 해도 역시 내  허락 없이 내 밑에 있는 자
들을 죽이는 건 기분 나빠. 아무래도 오늘 가는 김에 한마디 해둬야겠어.'
  있는지도 몰랐던 시녀들이었지만 그래도 그들도 누군가에게는 피에라 같은 연
인일지도 모른다. 어떻게  알겠는가, 그들이 집에  돌아가면 브리얀같은 친구가
맞이할지. 역시 그냥 넘어가지는 못하겠다고 생각하며 휴젤은 대신에 말을 최대
한 돌려 말해야겠다고 느꼈다. 그다지 책망하는 것  같이 않게, 그러나 다시 그
런 일이 벌어지지는 않게, 휴젤은 샤트리아에  관한 일은 그렇게 처리하기로 하
고 다시 다른 일로 넘어갔다. 초크델의 영지에 일어날 예정인 지진에 대한 예방
책을 부하가 제법 잘  기획해놓았다. 휴젤은 고개를 끄덕이고  가기 전에 이 일
하나는 마무리 짓기로 했다.
  '후. 그래, 만약에 케트리온에게  내가 죽는다면 아마  마지막으로 해둔 일이
이게 되겠군. 이대로만 할게  아니라, 내가 조금 더  힘을 보태는 편이 좋겠군.
출발이 3일 후니까, 그때까지면 좋아. 회복될 정도의 마력만 쓰지.'
  죽으러 가는 건 아니었지만 그래도  휴젤은 만일을 대비해서 정리는 해두어야
겠다고 느꼈다. 그래서 잡다한 일은 처리해두고 지진예방까지 힘을 써주기로 한
그는 다른 한 가지 문제를 떠올렸다.
  '내가 만약 가서 죽게되면  후계자는 누가 하게 되지?  마땅한 인물감이 없는
데. 차라리 랜델과 블레어에게 넘겨줄까.  아니 그렇게 된다면 차라리 케트리온
아래 통일되어버리는게 나을지도. 후우. 후계자는 미리 정하지 말자.'
  괜히 지금 그런 거  만들었다가 막상 케트리온이 선선히  약속을 지켜오면 또
다른 골치 아픈 문제가 될 가능성이 크다는 생각에 휴젤은 후계문제는 접어두기
로 했다.
  '일단 샤트리아부터 만나러 가자.'
  잡다한 일을 끝낸 휴젤은 자리에서 일어났다.  그의 호위단들을 대동한 채 휴
젤은 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 앞서  보낸 시종이 샤트리아에게  휴젤이 감을 고했고
잠시 뒤 휴젤이 방에 들어서자 샤트리아는 수줍게 고개를 숙이며 인사했다.
  "어서오세요. 잊지 않고 찾아와 주셔서 감사합니다."
  "잘 있었어? 기다렸나 보지? 아. 너희들은 이만 물러가라."
  시종과 호위기사들은 가만히 고개를 숙여보인후  물러갔다. 보이지 않는 곳에
그의 호위병력이 좀 더 남아있긴 했지만 그들도  휴젤의 명에 의해 일정거리 이
상으로 떨어졌다. 자신을 의지하는 눈빛으로  쳐다보는 샤트리아를 보며 휴젤은
가볍게 쓴웃음을 지었다.
  '그래. 그 말은 나중에 하자.'
  휴젤은 시녀 건에 관한 일은 잠시 뒤로  미루기로 하고 샤트리아에게 길게 키
스했다. 그리고 둘은 침대에 누웠고 한참 뒤 자신의 팔을 베고 누워있는 샤트리
아에게 휴젤은 말했다.
  "샤트리아."
  "네?"
  샤트리아는 행복에 잠겨 있다가 남편이 부르는 소리에 바로 응답했다. 그리고
남편은 뜻밖의 일에 관해 물었다.
  "얼마 전에 시녀 둘을 죽였다면서?"
  "아 네. 그것들이 워낙 입을 함부로 노려서."
  그녀의 남편은 부드러운 손길로 그녀를 쓰다듬으면서 말했다.
  "후우. 샤트리아. 앞으로는 처벌하고  싶은 아래 것들이  생기면 그냥 나한테
부탁해. 당신을 탓하는 건 아니지만 어쨌든 여기는  내 궁이고, 내 궁안에서 이
루어지는 처벌은 나를 통해야해. 당신이 내  아내긴 하지만 그래도 예외를 허용
하면 기강이 무너져. 이해해줄 수  있어? 앞으로는 아래것들을 처벌하고 싶으면
나한테 부탁해."
  샤트리아는 가볍게 몸을  떨었다. 그녀의 남편은  예상외의 곳에서 엄격했다.
그러나 이 일로 그녀의  남편의 총애를 잃는다면? 그녀는  두려웠다. 겨우 시녀
둘 따위 때문에 그런 일을 당한다는 건 싫었다.
  "알겠어요. 안 그럴 게요. 제발 화내지 마세요."
  "하하. 화내지 않아. 미리 말하지 않았던  내 실수인데, 뭐. 이해해줘서 고마
워. 그러면 다시 할까?"
  휴젤은 팔을 뺐고 샤트리아는  얌전히 몸을 맡겼다.  그녀는 그러면서 속으로
안도했다. 같은 실수를 또 하지만 않는다면 더 이상 이일을 탓하지 않겠다는 걸
그녀의 남편은 행동으로서 말했으니까.
*******************
휴젤이 사랑받는건 휴먼틱 하기 때문일까요?
그럼 에일이 미움받는건 인간미가 없어서인가?--;
근데 왜 정작 케인은 인간적인 공감을 받는다는거지?-.-
난...감...;;
(넌 사과?)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #178
 32. 이어지는 만남(2)
  다음 날 휴젤은 샤트리아와 작별한 후 방에서 나왔다. 미리 대기하고 있던 그
의 비서에게 휴젤은 말했다.
  "지진 예방을 위한 작업에 나도 힘을 일부 보태겠다. 그러니 현장으로 안내해
라."
  "네? 직접 힘을 쓰시겠다고요?"
  "그래. 뭐 그렇게 많이 쓰지는 않을 테니 염려할 거 없다."
  "하지만 그래도 가주님께서 힘을 쓰시면 그 틈을 노리는 자들이..."
  "훗. 블레어와 랜델은 지금은 날 못  건드려. 케트리온도 당장 움직이지 않는
건 마찬가지고. 걱정마라, 어차피 이번 예방에 무리한 전력 소모는 하지 않도록
계획을 짠 건 네가 아닌가? 나도 생각이 있는 선에서 할려는 것이니까."
  "알겠습니다."
  비서는 고개를 숙이고는 휴젤을 안내했다. 그러면서 그는 속으로 자기 주군의
담대함에 감탄했다. 가주는 웬만하면 직접 힘을 쓰는 일은 없었다. 만약에 반란
이나 전쟁이 일어난다면 자기 자신의 힘만큼 믿을 건 없었으니까. 물론 현 상황
상 확실히 가주가 직접 약간의 힘을 쓴다고 해도 별 상관이 없을 거라는 휴젤의
예상이 틀린 건 아니었지만, 그렇게 예상한다고 해서 직접 힘을 쓰는 건 그만한
자신감 없이는 못할 일이었다.
  '그렇다고 해도 그 지진을 이렇게까지 막으실 필요가 있나? 그 일대에 그렇게
중요한 자원이 있는 것도 아니고, 많이 죽으면 곤란할 정도로 많은 평민이 몰려
사는 것도 아닌데. 작은 자원까지 매우 아끼시는 것 같군.'
  그렇게 자기 나름대로 비서는 판단 내리고 휴젤을 수행했다. 휴젤이 도착하자
미리 연락을 받고 대기하고 있던 다른 귀족들이 휴젤에게 허리 숙이며 인사했고
휴젤은 손을 들어 그들의 인사를 받은 후 물었다.
  "일은 잘 되어가나?"
  "네. 막 정령력을 제어하려다가 가주님이  직접 오신다는 연락을 받고 미뤄둔
참이었습니다. 자세한 방식을 보고 올릴까요?"
  "아니. 어떻게 하겠다는 계획은 이미 보았다. 그러면 바로 본론으로 들어가도
록 하지. 시작해라. 일이 마무리된 후 내가 추가로 힘을 보태겠다."
  "알겠습니다."
  책임자는 휴젤에게 고개 숙여 보인 후  사방에 지시를 했다. 수행하는 시종이
따라준 음료수를 마시며 휴젤은  가만히 일이 돌아가는  것을 지켜보았다. 한참
사방에서 마법이 행해지고 휴젤은 들끓던  대지아래의 불의 정령력이 많이 사그
라들었음을 확인했다.
  "좋아. 이제 내가 마무리를  하지. 대지여, 나의 부름에  대답하여 명을 들으
라. 네 너의 분노와 너의 힘을 여기서  받아들여 잠재우나니 이제 그 뜻을 꺾어
라."
  단순한 파괴주문이 아니었기에 그 뒤로도 한참 휴젤의 말은 뒤이어졌다. 그리
고 휴젤은 잠시 뒤  고개를 끄덕였다. 주위에서는  감탄하면서 휴젤을 쳐다보았
다. 과연 강성가의 가주답게 그 혼자서 해낸 양이 여기 모인 자들 전체가 한 양
에 비해 그다지 작지 않았다.
  "좋아. 이 정도면 나중에 일이 난다고 해도  그렇게 큰 규모는 안 되겠지. 이
만 돌아간다."
  휴젤 자신은 그 때 몰랐지만 그가 발생할  재난을 막아주었다는 소문은 그 일
대에 사는 평민들 사이에서 빠르게 번져나갔다.  그들이 그 소식에 감격해서 눈
물을 흘리거나 하지는 않았지만 그래도  그들은 감사했다. 비록 반신반의하면서
사실이라면 이라고 덧붙이기는 했지만. 그들로서야  일어나지 않은 재난을 예방
했다는 게 사실인지 아닌지 알 길이 없었으니까.
  그렇게 휴젤가의 가주로서 자신 세력하의 평민들에게 제대로 된 첫 선물을 내
려준후 휴젤은 조용히 며칠은 보냈다.  잡다한 일을 마무리 지어놓고, 마지막으
로 그의 아내들을 한번씩 더 만난 후  휴젤은 마침내 약속날짜가 다가왔음을 알
았다.
  '후. 용기를 내자. 이제 와서 취소하겠다는 거냐.'
  "정말 가실 생각입니까?"
  속으로는 '글쎄, 이제라도 가지 말까?' 라고는 말을 하고 싶었지만 휴젤은 담
대한 척 웃으며 그의 비서에게 말했다.
  "그러면 이제 와서 그만 둘 거 같나? 금방  돌아올 테니 그 때까지 내 출타를
비밀에 붙이도록. 알겠나?"
  "알겠습니다. 그럼."
  그렇게 사방에 비밀로 한 후 휴젤은  스테리온 대륙으로 순간 이동했다. 이미
연락을 받은 스테리온대륙에서는  휴젤이 나타난 장소에  순간이동 방지 결계를
풀어놓았기에 휴젤은 별 어려움 없이 도착했다. 휴젤이 나타나자 한 암흑정령족
이 다가와 고개를 숙였다. 휴젤은 그를  직접 본적은 없었지만 첩보원들이 보내
온 정보를 바탕으로 누군지 알아보았다.
  '링켈이군. 명가의 가주이자, 케트리온의 비서실장 역이라고 했지?'
   "어서 오십시오. 그러면 회담장소로 모시겠습니다. 따라오시지요."
  링켈은 휴젤은 안내하면서 속으로 약간  비웃었다. 확실히 자신보다야 강했지
만 케트리온에 비하면 훨씬 약했다.
  '큭. 과연 그분의 위압감에 눌려서 무릎꿇지 않고 버틸 수 있을까? 그러면 조
금 인정해주지.'
  즐거운 상상을 하며 링켈은 한 방으로  휴젤을 안내했다. 휴젤은 방을 찬찬히
쳐다보았다. 별다른 마법적 힘은 느껴지지  않았다. 하기야 뭔가 하고자 한다면
케트리온 본인의 힘으로 충분할 텐데 미리 마법함정을  파 놓을 필요가 있을 리
없었다.
  "안에서 기다리고 계실 겁니다. 그럼."
  그러면서 링켈은 문을 열었고 휴젤은 성큼  성큼 들어섰다. 그리고 방 문안으
로 들어선 지 두걸음 휴젤은 갑자기  발걸음을 멈추어야만 했다. 방안에는 마법
적인 힘은 없었다. 그러나 대신해서 다른 힘이 가득 차서 그를 짓누르기 시작했
다.
  '뭐, 뭐지 이건?'
  갑작스러운 공포감과 압박감을  느끼는 휴젤을 보고  링켈은 가볍게 냉소하며
그러나 여전히 공손하게 말하며 물러났다.
  "유익한 만남이 되시길."
  링켈은 고개를 숙인 후 문을 닫았다. 탁.  문이 닫히는 순간 휴젤은 닫지마라
고 고함을 칠 뻔했다. 들어오는 순간 이상했던 공간은 이제 완전히 기묘한 공간
으로 변해서 휴젤을 사방에서 압박해왔다. 탁자  하나를 사이에 놓고 휴젤이 들
어온 반대쪽에 앉아있던 케트리온은 미소지으며,  아니 어쩌면 미소짓지 않으며
휴젤에게 말했다.
  "반갑군. 앉아라."
  반은 명령, 반은 권유인 말. 그러나 휴젤은 그 말에 반응하지 못했다. 앉아야
했다. 하지만 어디에? 앉아있는 케트리온의  맞은 편, 거기에 놓여져있는 의자.
그것이 원래라면 자기가 앉아야 할 자리일지도  몰랐다. 서로 같게 만들어진 의
자가 놓여진 마주보는 위치는 대등함을 의미했다.  그러나 지금 이 자리에 그냥
꿇어앉는 게 자신에게 어울리는 자리라는  터무니없는 혹은 당연한 생각이 그를
거미망령의 줄처럼 휘감았다.
  '나는 휴젤이다. 나는 휴젤가의 가주야.'
  속으로 그렇게 되뇌었지만 휴젤의 다리는  어느 사이엔가 조금씩 떨리고 있었
다. 케트리온은 다시 한번 미소지으며, 혹은 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.
  "앉아라. 네 자리에."
  앉아야했다. 케트리온을 만나러 온  자신이 상대는 앉아있는데  혼자 서 있을
이유가 없었다. 그러나 휴젤은 발걸음을 쉽게 옮기지 못했다. 바로 앞에 케트리
온이 지금 앉은 자리와 대등한 자리가 있었으나  과연 거기에 자신이 앉아도 될
까하는 비이성적인 공포가 그를 짓눌렀다. 아무런 근거도 없었지만 휴젤은 그냥
지금 있는 이 자리에 그냥 꿇어앉고 싶었다. 절대적인 위압감이 그를 눌러왔다.
  케트리온은 말없이 휴젤은 쳐다보았다. 자리에  앉아서 약간 내려다보는 듯한
그의 눈길은 오만하였으나, 휴젤은 신경 쓸 여력이 없었다.
  '후, 제법 버티는데? 좋아. 그 정도는 되어야지.'
  어떻게 나오는지 한번 끝까지 보기  위해서 케트리온은 자신이 뿌리는 스피릿
피어를 조금도 거두지 않았고 휴젤은  발을 옮기지는 못했지만 그렇다고 무릎꿇
지도 않았다.
  '난 지금 휴젤가의  가주야. 밑으로 많은  가문과 부하,  백성을 거느린 가주
야.'
  휴젤은 뻔한 사실을 다시 자신에게 주지시키며 억지로 용기를 북돋았다. 그러
나 마음 한 구석에서 근원을 알 수  없는 공포가 그를 계속 눌러왔다. 지금이라
도 무릎을 꿇는다면 아무 일 없을 거라는 속삭임이 들리는 듯 했다.
  '하아. 하아.'
  무릎꿇었을지도 몰랐다. 그냥 휴젤 개인이었다면  이 압도적인 존재감앞에 버
틸 수 없을지도 몰랐다.  그러나 휴젤은 자신의 뒤에  놓여진 자들을 떠올렸다.
지금 자신은 그들을 대표해서  여기 서 있었다. 결코  이대로 무릎꿇을 수 없었
다.
  '난 협상하러 온 거지 항복하러 온 게 아냐!'
  그러니 저기 몇 발자국 앞에 놓인 의자에 가서 앉아야했다. 그러나 그럴 수가
없었다. 그러는 순간 죽어버릴 것 같은 공포가  그를 짓눌렀다. 아니 단순히 죽
음의 공포는 아니었다. 단지 그런거라면야  여기 올 때부터 각오했던 것이니까.
죽음에 대한 두려움 같은 것을 넘어선 순수한 근원을 알 수 없는 압박감이 휴젤
을 짓누르고 있었다. 그리고 그 압박감의 주인은 냉소하며 이 내기의 결과를 지
켜보고 있었다.
  '자. 나와 담판을 짓고 싶다면 이 정도는 이겨 내봐야겠지?'
  한 걸음. 단 한 걸음이라도 옮길 수  있다면 이 묘한 마법은 깨어져나갈게 분
명했다.
  '아니 마법은 아냐. 아무런 마력도 움직이지  않고 있어. 이건 그냥 존재감이
야.'
  상황도 분석해보고 자신의 처지도 다시 뇌아려보았지만 발은 무엇에 붙잡히기
라도 한 듯 도저히 움직여지지가 않았다.  다리는 주인의 통제에서 벗어나서 자
기 멋대로 미세하게 진동만을 할 뿐 조금도 땅에서 떨어지려고 하지를 않았다.
  '난 휴젤인데.'
  그러나 상대는 케트리온. 한 가문의 가주  정도가 마주보아서는 안 될지 모를
절대자. 휴젤은 지금 네가  누구 앞에 서 있는지  아느냐는 듯한 울림이 귓가에
들려오는 듯 했다. 환청이라고  도리질 치고 싶었지만  고개도 움직여지지 않았
다. 감히 마주 쳐다보지도 못했다. 그래도 무릎꿇지도 못했다.
  '그들 전부를 걸고 난 여기 서있는 거야.'
  휴젤은 버텼다. 자기가 무너지면 거기에 깔린 자가 한 둘이 아니었다. 그래서
그는 상대가 아무리 거대하게 짓눌러와도 쓰러질 수 없었다. 태산이라도 들어야
했고 해일이라도 막아야 했다. 하지만 힘겨웠다.
  '한 걸음만, 한 걸음만.'
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #179
 32. 이어지는 만남(3)
  그러나 그 한 걸음이  너무나 아득히 멀었다. 한  걸음을 내딛는 순간 무언가
엄청난 일이 벌어질 것 같은 두려움.  구체화되지 않고 실체화되지 않았기에 더
욱 거대하게 느껴지는 공포. 냉철하게 따지면  아무 것도 없었으나 그 냉철함은
근원에서 다가오는 압박감에 유지되지가 않았다.
  '휴젤. 휴젤. 휴젤! 난 이제 성이 없어!'
  그 의미를 다시금 각인하며 휴젤은  힘이 빠져나가려는 자신의 다리를 지탱했
다. 그러나 방안의 공기는 이제 밀도가 쇠보다  더 커진 듯 엄청난 무게가 되어
휴젤의 온 몸을 눌러왔다. 초중력 주문  속에서도 느껴보지 못했던 무게가 휴젤
의 다리를 자꾸만 잡아끌고 있었다. 케트리온은 차갑게 혹은 만족스럽게 미소지
으며 팔짱을 꼈다. 젊은 암흑정령족은 잘 버티고 있었다.
  '잘 버티는군. 그래도 강성가의  가주라는 건가? 내가  완전히 전개한 스피릿
피어를 견더낸 자는 아무도 없...'
  케인의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 견디는 걸  넘어 극복해버린 녀석이 마악 떠
올랐기 때문이었다. 잠시 뒤 찌푸려졌던 케인의 눈살은 더 찌푸려졌다. 그 골치
아픈 당사자가 자신의 방으로 다가오고 있었다.
  방에서 한참 곡을 짓고 있던 에일은  갑자기 펜을 내려놓았다. 옆에서 입맛을
다시며 그걸 지켜보고 있던 큐티는 의아해서 에일을 쳐다보았다. 에일은 자리에
서 일어나더니 큐티를 보며 말했다.
  "나 잠시 갔다 올게. 아무래도 조금 도와줘야 할거 같아. 누굴 괴롭히고 있는
건지는 모르겠지만 보기 안 좋아."
  "네?"
  검은 눈을 반짝이며 뜬금없는 소리를  말하는 그의 임시주인때문에 큐티는 어
리둥절했다. 그러나 그런 큐티의 의문에도 에일은 평소 때처럼 친절하게 설명해
주지 않았다. 대신에 그는 장난기 짙은 웃음을 짓더니 검지 손가락을 세워 자신
의 입가에 가져갔다. 그러면서 쉿 하는 작은 소리를 내더니 검은 눈으로 윙크하
며 말했다.
  "케인한테는 비밀이다. 알았지? 몰래 찾아가는 거니까."
  그러면서 갑자기 방밖으로  걸어나가는 에일의 뒷모습을  보고 큐티는 고개를
저었다.
  '갑자기 곡을 만들다말고 케트리온님은 왜 찾는 거지? 그야 저 자가 심심하면
케트리온님 찾아간 게 어제오늘 일이 아니긴  하지만. 그래도 윙크라니 안 하던
짓을 다하고...잠시만?'
  그 윙크를 하는 눈이  초록색이 아닌 검은 색이었다는  것을 떠올리고 큐티는
순간 멍해졌다. 분명히 흡혈귀에서 원래대로 돌아온 후 케트리온은 아예 에일을
본래의 모습으로 놔두었었고 그래서 누구나 다 그가 숲의 정령족이라는 걸 알았
다. 그런 그가 갑자기 왜 검은 눈을 한단 말인가?
  '변신 주문이 다시 일부만 작동했나? 하지만 저렇게 흰 동공에 검은 눈동자면
암흑정령족의 눈도 아니잖아? 그냥 다른 세계의 일반적인 인간이나 다른 정령족
의 검은 눈동자인데? 뭐가 어떻게 된 거야? 변신 주문이 어설프게 작동했나?'
  큐티가 풀길 없는 수수께끼 때문에  고뇌하는 동안 에일은 휘파람을 부르면서
걸어갔다. 에일의 모습을 보고 시종들은 제각기 허리를 숙이며 에일이 지나가기
를 기다렸고 에일은 씨익 웃으면서 중얼거렸다.
  "나도 마주 절해주면 저 암흑정령족들 너무 당황하겠지? 케인 덕에 이런 대접
을 다 받아보네. 헤헤. 뭐 지금은 조금 즐겨도 좋겠지."
  다가오는 에일을 보고 한 시종이 다가와 제지했다. 시종이라지만 실은 무력을
부여받은 기사였다.
  "에일님. 지금 케트리온님께서는 중요한 회담중이십니다. 누구도 들이지 말라
고. 어엇. 안됩니다."
  자신의 말에 그냥 씨익  웃어 보이고는 그대로 걸어가는  에일의 팔을 기사는
손을 뻗어 붙잡았다. 아니  붙잡으려고 했다. 손이 에일의  팔을 막 붙잡으려는
순간 에일의 이마에서 약하게 붉은 빛이 나고 그와 함께 기사의 손도 탁하고 튕
겨나갔다.
  "미안! 하지만 별로 안 아프지?"
  에일은 역시나 검은 눈으로 윙크를 한번 해  보이고 다른 제지하는 시종 둘을
제치고는 문 앞으로 다가갔다. 벌컥. 갑자기 문이 열리고 알 수 없는 무게를 지
닌 채 온 공간을 가득매우고 있던 공기가 갑자기 빠져나갔다. 방안을 가득 채우
고 있던 절대자의 위엄을 지워버리며 가볍고 활기찬 음파가 퍼져나갔다. 아무런
힘이 실려있지 않는 목소리였다. 그러나 무언가 알  수 없는 힘이 가득 차 있던
곳이 아무런 힘이 없는 곳으로 만드는 그 자체로서 그 목소리는 힘이 있었다.
  "케인. 나 왔어! 앗? 손님이야?"
  '하아.'
  휴젤은 떨리던 다리를 멈췄다. 마법은,  아니 마법은 아니었지만 마법 이상이
었던 그 힘은 깨어졌다. 몇 번이나  스스로에게 되뇌었듯이 자신은 평화를 바라
고 왔지 굴종하러 온 게 아니었다. 그는 발걸음을 옮겨 케트리온은 마주보는 의
자에 앉았다. 탁. 푹신한  의자가 그리웠는지 평소답지 않게  소리를 좀 내면서
앉은 그는 비로소 케트리온을 마주 쳐다보았다. 케트리온은 피식 웃고는 한마디
를 했다.
  "어지간히 서 있기 힘들었나보군. 뭐 좋아.  어차피 앉으라고 만든 의자 써야
겠지."
  에일은 약간 어리둥절해서 양쪽을 교대로 쳐다보았다. 초록 눈에 비친 케인의
모습이야 익을 대로 익은 모습이었지만  오른쪽의 손님은 본적이 없는 모습이었
다.
  "저 안녕하세요. 근데 케인, 이 분 성함이?"
  "휴젤이라고 하더군. 그런데 에일. 지금은 이  자와 얘기를 좀 나누어야 하겠
으니 나중에 오지 않겠나?"
  "어? 으응. 알았어. 휴젤이라고 하셨죠? 이야기 잘 나누세요."
  그 말과 함께 에일은 고개를  숙여 보인 후 방에서  물러났고 다시 문은 닫혔
다. 밖에 나온 에일은 순간 고개를 갸웃했다.
  '내가 여기 뭐하러 왔더라? 그러니까 작곡을 하는 중에 갑자기 케인을 봐야되
겠다는 생각이 들었지? 그래서 케인을 보러 왔는데, 그런데 케인에게 중요한 손
님이 와 있으니 도로 나온 거지?'
  에일은 다시 고개를 갸웃했다. 눈을 껌벅거리자  초록빛 눈이 보였다 안 보였
다 했다. 그렇게 맹한 표정을 짓다가 에일은 머리를 긁적였다.
  '근데 왜 갑자기 케인을 봐야되겠다고 생각한 거지?  아, 막 작곡한 게 한 부
분이 끝났으니까 케인한테 자랑하고 싶었나?'
  그래도 조금 뭔가 이상했지만 에일은 더  고민하지 않고 돌아갔다. 딱히 이상
한 게 뭔지 집어낼 수가 없었다.
  방안의 공기를 정상적으로 바꾸어놓았던 평범한  그러나 결코 평범할 수 없는
숲의 정령족이 문들 닫고 떠났다. 그러나  휴젤은 이번에는 방문이 닫히는 것이
조금도 두렵지 않았다. 이미 그는 속박에서 풀려나 있었다.
  '에일? 그렇군. 케트리온이 거느리고 있다는  숲의 정령족. 하지만 대체 방금
그건 뭐였지? 분명 그 자신은 평범하기 이를 데 없었는데.'
  짧은 순간이지만 분명히 느낄 수 있었다. 에일이라는 숲의 정령족, 별다른 존
재감이나 힘이 없었다. 안으로 갈무리했다는 이야기가 아니었다. 안으로 갈무리
했든 밖으로 드러내든 강자라면 그에 어울리게 지녀야 하는 존재감이라는 게 있
었다. 그러나 방금의 존재에게는 그런 게 없었다. 하지만 그럼에도 직감이 분명
히 말하고 있었다.
  '뭔가 있다. 하지만 뭐가?'
  분명 아무 것도 없었다. 그냥 그가 있는 주변의 공기는 그저 평범하고 평온한
공기 뿐이었다. 그냥 평범하고 아무렇지도 않은 자연스러운 공기.
  '그래 그저 평범한...평범한?'
  평범할 수가 없다. 케트리온이라는 초강자가 스피릿 피어를 그대로 다 내놓고
있는 상황에서 어떻게 그 방안의 공기가 자연스럽고 평범한 상태일수가 있단 말
인가? 정상이라는 자체가 이상이었다. 그러나 케트리온이 질문을 던져왔기에 휴
젤은 더는 거기에 관해서 고민할 여유가 없었다.
  "나를 보고 싶다고 했지? 그래, 이제 무엇을 바라는가?"
  케트리온은 스피릿피어를 완전히 거둬들였다.  지금이라도 내놓는다면 상대방
을 어느 정도 압박할 수야 있겠지만 이미 처음과 같을 수는 없었다.
  '에일 녀석. 묘한 타이밍에 찾아왔군. 뭐, 이 녀석도 어지간히 버텼으니.'
  "단도직입적으로 말하지. 휴전협상을 하러 왔다."
  어찌되었든 간에 완전히 압박감에서 벗어난  휴젤은 케트리온을 마주 보며 자
신의 용건을 꺼냈다. 숲의 정령족에 관해서는  이후에 좀 더 조사를 해보아야겠
다고 생각하면서.
  "휴전협상이라."
  "그래. 그 쪽이 스테리온 대륙으로  충분하다면 이쪽도 굳이 피를 흘려가면서
스테리온 대륙까지 차지할 생각은 없어. 어차피  양 세력이 부딪힌다면 어느 쪽
이 이기든 거의 공멸로 갈 가능성이 크다.  그렇잖은가? 현재 양쪽의 세력은 거
의 비슷하니까. 그러니, 차라리 각자가  지니고 있는 선에서 만족하고 공생하자
는 거다."
  휴젤은 겉으로는 당연한 사실을 늘어놓는다는 듯이 당당하게 말했으나 속으로
는 조금 떨렸다. 자신이 한 말의 문제점을 자기 스스로도 잘 알고 있었다. 싸움
의 결과가 반드시 공멸로 간다는 보장같은건 어디에도 없었다.
  '하지만 싸울 생각이라면 애시당초 내가  찾아왔을 때 바로 죽였겠지. 적어도
지금 이렇게 마주보고 있다는 건 그도 생각이 없지는 않다는 거야.'
  케트리온은 가만히 휴젤을 쳐다보았다. 비록 마지막 순간에 에일의 등장에 힘
입은바가 있다고는 하나 그래도 이  암흑정령족은 처음부터 무릎꿇지 않고 버티
었다. 시간의 문제지 결국 계속되는 자극에 조금씩 견디어내면서 이겨냈을 가능
성이 컸다. 결국 견디다 못하고 무너졌을 가능성도 있지만, 어차피 이제 와서는
다 지나간 일이었다.
  '그리고 저 자와 둘이 더. 도합 셋과 그 아래 자들.'
  거기까지 만이라면 모르겠으나 일단은 잠잠하지만 아마 벌써 무언가를 시작하
고 있을 악마왕. 케트리온이 바라는 것은  공생이 아닌 잠시간의 여유였지만 그
래도 젊은 암흑정령족이 내놓은 제안에는 확실히 매력적인 데가 있었다. 어차피
약속은 쌍방의 이익이 일치하는 동안에만 지켜진다. 지금 이 시점에서 케트리온
은 당분간의 평화를 바랄 이유가 충분히 있었다.
  '다만 이자는 왜 휴전을 바라는가가 문제인데.'
  "공생이라. 좋아, 좀 더 자세한 조건을 말해보겠나? 한번 들어보도록 하지."
  "각자의 현재 세력에 대해 인정하고  상호의 경계를 침범하지 않는다. 상호간
에 적대적인 공격행위를 하지 않는다. 어떤 이유에서 상호간의 영역에 들어가고
자 할 때는 사전에 상대방의 허락을 얻는다."
  휴젤은 미리 준비한 말을 차례대로 읊었다. 좀  더 자세한 문구 같은 거야 아
래쪽에서 다듬어야 하겠지만 기본 골격은 그거였다. 그리고 한가지 더를 휴젤은
덧붙일까 말까 잠시 고민했다. 현재 양쪽이 행하고 있는 금수조치, 그것을 해제
하는 편이 좋지 않을까 하는 게 그의 솔직한 심정이었다.
  '우리도 원석부족으로 조금 곤란하지만 이쪽 대륙의 평민들도 분명 식량이 모
자라서 꽤나 죽어갈텐데. 그냥 이것까지 덧붙일까?'
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #180
 32. 이어지는 만남(4)
  하지만 괜한 조건을 더 붙이느니 일단 저 기본적인 상호불가침이나 합의를 끌
어 내보는 편이 나을 거 같았다. 케트리온  밑에 속한 평민들에게야 안 된 일이
었지만 휴젤로서도 자기 밑에 평민들에게 신경  쓰기도 벅찼다. 남의 대륙 일까
지 간섭할 여력이 없었다. 자신의 영토  안에서 뜻대로 하게 케트리온이 내버려
둔다면 그로서도 승산이 높지 않은 전쟁을 불사해가면서 이 대륙 평민까지 구하
겠다고 나설 생각이 없었다.
  '물론 승산이 높다면야 별개의 문제겠지만, 지금 상황에서 정말 이 자와 싸우
고 싶지는 않아.'
  떨쳐버리긴 했지만 방금 전까지 무시무시하게  전해오던 압박. 그 몸서리치는
힘을 떠올리며 휴젤은 속으로 고개를 저었다.  물론 자기 밑에 부하들까지 동원
하면 이자를 상대할 수 있다는 건 이성적으로는 알았다. 그러나 역시 방금 전의
일로 더욱 상대하기 싫어졌다.
  "상호불가침이라는 거군. 뭐 괜찮겠지."
  케트리온은 선선히 대답했다. 마법진의 완성이 다가오고 있었고 얼마 있지 않
아 악마왕의 준동이 있을 게 뻔했다.  문제는 이렇게 맺은 상호불가침이 얼마나
의미가 있냐는 게 문제였다.  지금 여기서 합의하고  돌아서서 깨어진다고 해도
이상할 게 없었다. 그러나  여기서 합의를 보든 안  보든 어차피 상대의 공격에
대해서는 대비하고 있어야 했으니, 단지 조약이라면 못 맺을 건 없었다.
  '저자가 조금이라도 지켜주면 더 좋고 말이야.'
  그 말에 휴젤은 눈에 드러나지 않게 이채를 띄었다. 당초 예상보다 훨씬 쉽게
상대방에게서 긍정적인 대답이 나왔다. 그래서 휴젤은  여기 오기 전에 몇 번이
나 세워보았던 가설을 다시 떠올렸다.
  '역시 그는 다크월드의 지배보다는 마법진의 완성 쪽이 주목표인가? 대체 왜?
자기가 지배하는 대륙 안에서 권력을 누리는 게  목표라 이미 있는 것에 만족해
서 더 이상의 싸움을 하고 싶어하지 않는 거라면 이해가 가지만, 그것도 아닌데
대체 왜? 하기야, 내가 알 바 아니지.'
  상호불가침을 말하며 내건  조건에서 밝힌 그대로  거기까지는 자기가 상관할
바가 아니었다. 그 마법진의 목적이 자신들을  위험에 빠트리는 게 아닌 다음에
는 말이다. 여하튼 케트리온의  긍정적인 반응에 용기를  얻은 휴젤은 한마디를
덧붙이기로 했다.
  '케트리온 밑의 백성이라지만 그래도 굶어죽게 놔둬서 좋을 건 없겠지.'
  "상호불가침에 합의한다면 그 표시로서 식량수출을 재개하겠다. 어떤가?"
  케트리온은 피식하고 웃었다.
  "그리고 그 대신에 원석의 공급을  재개하라는 건가? 지금 마법진을 마무리한
다고 들어가는 물량이 많아서 말이야,  그건 곤란하겠는걸. 호의는 고맙지만 거
절하겠다."
  그렇게 말하는 목소리는 차갑지 않았으나 그 눈빛에 깃든 차가움을 휴젤은 느
꼈다. 순간이지만 케트리온의 눈에서 그가 본 것은 그 무엇에도 가치를 두지 않
는 절대적인 냉혹. 그 잔혹한 공허에 휴젤은 보이지 않게 몸서리쳤다.
  '이 자는...후우, 그래 내가 알 바는 아니지만.'
  케트리온의 밑에 있는 백성은 결코  행복하지 못하겠다라는걸 휴젤은 순간 느
꼈다. 만약에 다크월드 전체를 자신의 이상대로 꾸미고자 한다면 케트리온은 넘
어야 할 벽이라는 것도 그 순간 느꼈다. 그러나  곧 그는 그 욕심을 접었다. 스
테리온 대륙은 그의 궁에서 너무 먼 곳에 있었다.
  '그리고 따지고 보면 케트리온 밑이라고 해서 특별히 다른 건 없겠지.'
  케트리온 이전에 이곳의 패자이던 가듄가라고  해서 특별히 아래에 있는 자들
을 위했던 것도 아닌데, 아니 멀리 찾을 것 없이 당장 랜델과 블레어만 해도 결
코 은혜로운 지배자는 아닌데 케트리온만 탓할 것도 없었다.
  '나도 내 일만 해도  벅차. 하지만 식량수출은 재개해주고  싶은데. 할 수 없
지.'
  조금 이상하게 보일지라도 굶어죽을 스테리온 대륙의 평민을 생각해서 식량수
출을 일방적으로라도 재개해주겠다는 제의를 할까  말까 하다가 휴젤은 접었다.
안 된 일이긴 했지만 여기서 의도가 수상하게 보인다든지 해서 평화협상 자체가
깨어진다면 더 큰 화를 자초하는 격이 될지도 몰랐다.
  '그래, 뭐 일부야 죽겠지만 알아서들 살아가겠지. 할 수 없잖아.'
  휴젤은 케트리온의 말에 고개를 끄덕여 찬성을 표하고는 말을 받았다.
  "그런가? 할 수 없지. 뭐 좋아. 그렇다면 영토의 구분이 문제인데, 일단 스테
리온 대륙과 거기서 반경 500km안의 바다 및 그 상공에 대해서는 그대의 영역임
을 인정하겠다. 대신에..."
  말을 이어가는 휴젤을 보며 케트리온은 나름의 생각에 잠겼다.
  '네트로스가 단독으로 움직일 거 같지는 않고 결국 이들을 이용해서 움직일텐
데, 그 경우에 이  조약이 얼마나 유효 하려나.  악마왕이 도와주겠다고 나서면
그걸 믿고 움직일 가능성이 훨씬 큰데. 뭐, 그렇다고는 해도 지금 내 쪽에서 먼
저 전쟁을 걸기도 곤란하니, 일단 합의는 보지.'
  휴젤이 좀 더 구체적인 안을 설명하고 나자 케트리온은 고개를 끄덕이고는 다
른 핵심을 찔렀다.
  "그런데 자네와 합의를 본다고 치고 나머지 둘은?"
  당연한 의문이었다. 휴젤이 단독으로 협정을  맺는다고 해도 랜델과 블레어가
움직인다면 여기서 합의 본 이야기가 아무런  의미가 없어질 수밖에 없었다. 그
리고 휴젤은 그 둘에게 사전연락이 없이 여기  와 있었다. 그러나 휴젤은 이 질
문을 예상하고 답을 준비해놓았다.
  "둘을 대표해서 온 건 아니지만 내가 당신과 합의를 보면 그 둘도 내 도움 없
이는 전쟁을 벌이지 못해. 그 둘과는  동맹관계인 이상 당신이 그들을 공격한다
면 나도 당신과 싸울 수밖에 없지만 당신  쪽에서 먼저 공격에 나서지 않는다면
책임지고 둘의 준동을 내가 막지."
  "후. 그 둘의 영토까지 자네가 제시하고?"
  그 말에는 휴젤은 조금 찔끔했지만 그래도 당당하게 대답했다.
  "어차피 바다를 가지고 싸울게 아닌 다음에야 충분히 떨어져있지 않은가?"
  "좋아. 세세한 건 링켈을 시켜도 되겠지.  그 쪽에서 침입해 들어오지만 않는
다면 나도 그 쪽 대륙에까지 손을 뻗치지는 않겠다. 그걸로 되었나?"
  그 순간은 케트리온도 거짓이 아니었다. 물론 나중에 일이 마무리되고 나서도
계획과 다른 결과가 나와서 또 다른 일을 벌일 필요가 있게 된다면 이야기가 달
라지긴 했다. 그때 가서 다크월드 전체의 힘이 필요하다면 또 전쟁을 벌일 생각
이었지만 당장은 케트리온도 약속을 지킬 생각이었다.
  '뭐 그때 가서 완전히 뜻대로 되지 않는다  해도 일부만 돌아와도 저 정도 자
들 쓸어내는게 일은 아닐 테니, 지금은 평화로운 게 나한테 좋지.'
  끄덕. 고개를 끄덕이고 휴젤은 손을  내밀었다. 케트리온도 마주 손을 내밀어
둘은 악수를 나누고는 자리에서 일어났다.
  "이후는 실무진들을 통해 협상하면 되겠지. 그럼 잘 가도록."
  휴젤은 케트리온과 헤어져 다시 자신의 영지로 돌아오면서 생각에 잠겼다. 협
상이 끝났다지만 이후로도 할 일이  산적했다. 자질구레한 조항이야 실무진에게
맡겨둔다고 해도 랜델과 블레어에게 이제  어떤 식으로 설명하고 어떻게 그들을
자제시켜서 이 평화를 유지할 것인지는 결국 자신의 몫이었다.
  '한동안 고생하겠군. 그래도 어쩔 수 없지. 어쨌든 케트리온의 목적은 확실히
저 마법진 건설에 있는 거 같군. 그게  완성된 이후의 그의 행보가 어떻게 바뀔
지는 모르겠지만 일단 당장은 당장의 일부터 고민해야겠지.'
  피곤한 휴젤은 오랜만에 조금 자야겠다고 생각했다. 아내를 맞이하고 이일 저
일을 한다고 대략 보름간 자지 않았는데 오늘 케트리온과의 만남은 너무나 힘겨
웠다.
  '그나마 중간에 들어온 숲의 정령족 덕분에 조금 일이 쉬웠지만, 그러고 보니
그 자에 대해서도 좀 더 조사해봐야겠는데. 하아. 일단 좀 쉬자. 나중에.'
  그 때 휴젤이 잠깐 그 정체를 궁금히 여긴 숲의 정령족은 반가운 손님을 맞아
인사를 하고 있었다.
  "어서 오세요."
  알테이나의 방문을 받은 에일은 멋쩍게 웃으면서  인사했다. 그 날 이후로 케
인은 그냥 에일을 숲의  정령족의 모습 그대로  놔두었기에-그의 세례가 끼치고
있는 영향을 다시 조작하기도 귀찮았기 때문이지만- 에일의 눈은 초록색으로 반
짝거렸다.
  "호호. 건강해지신 모습을 보니 기쁘군요. 이건 저의 자그마한 축하 선물이랍
니다. 받아주시겠지요?"
  그 말과 함께 알테이나는 작은 상자 하나를 내밀었고 에일은 그 안에 뭐가 든
지도 모른 채 그냥 기쁘게 받았다.
  "감사합니다. 일단 앉으시죠?"
  "그럼, 실례하지요."
  두 사람은 탁자를 사이에 두고 마주보며 앉았고  잠시 뒤 스틸이 다가와 차와
과자를 올려놓고 뒤로 물러났다. 알테이나는 부채를  들어 웃는 입매를 살짝 가
렸다. 속으로 세우고 있었을 날을 숨기려는 듯이.
  '흡혈귀가 된 후 단식  투쟁으로 죽어갈 때가 좋았는데.  어떻게 다시 원래로
돌아왔지? 케트리온님의 힘인 걸까? 그 자신의 힘인 걸까?'
  보통 이런 일이 일어났다면  케트리온의 힘이 아닌가 의심했겠지만  그 날 그
많은 언데드를 다시 생명으로  되돌리는 그의 힘을 본지라  후자 쪽의 가능성에
그녀는 더 무게를 얹었다.
  "이제 몸이 나으셨으니 어쩌실 생각이시죠?"
  "아프던 동안 만들었던 곡도 마저 만들어야 하고,  그 동안 못 돌봤던 정원의
식물들도 돌봐야 하고. 한동안 바쁠 거 같아요."
  그렇게 말하면서 에일은 마냥 웃었고 알테이나도 마주 웃어주었다. 하지만 그
녀는 에일과 달리 속으로까지 웃지는 못했다.
  '후우. 만약에 저 숲의 정령족이 계속 저런  데만 정신이 팔려 있다면 나로서
도 위험을 무릎써가며 그와 대적할 이유가 없는데...'
  그녀는 잠시 갈등했다. 그러나  곧 다시 마음을 굳혔다.  그녀는 결국 자신의
기준으로 남을 잴 수밖에 없었다. 자신이 원하는  바를 남이 영영 원치 않을 수
도 있다는 것을 상상할 정도의 능력은 있었어도  확실할 정도의 능력은 되지 않
았던 것이다.
  '앞으로의 세월이 짧을 것도 아니고.  오히려 지금처럼 어리벙벙할 때가 적기
야. 나중에 가서 그가 정말로 위협이 될  때는 그를 제거하려고 해도 할 방법이
없을 거야. 이유는 모르겠지만 케트리온님도  그를 아끼고, 전투력은 없어도 그
자신의 능력도 무언가 평범하지 않은데 가 있고.'
  그렇게 고뇌하는 알테이나를 에일이 불렀다.
  "알테이나."
  "네?"
  칠흑의 눈을 반짝이며 에일은 자리에서 일어나 알테이나에게 다가갔다.
  '어엇?'
  알테이나가 에일의 의외의 행동에 당황하는  사이 에일은 그대로 양팔을 들어
알테이나의 얼굴을 잡더니 자신의 얼굴을  가져가 알테이나의 이마에 키스했다.
그리고는 그는 평소에 비해 어딘지 모르게 저음이 된 목소리로 속삭였다.
******************
드디어 키스신을 내보내는구나 ㅠ.ㅠ
흑흑...우헤헤. 이번 키스신을 예상한 독자는 아무도 없겠지?
(있을리가 없지--;저번 편에 에일이 나오지도 않았는데;;)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #181
 32. 이어지는 만남(5)
  "날 경계할 필요 없어요.  암흑정령족의 여인이여. 천상의  영광을 버린 내가
지상의 권세를 당신과 다투지는 않을 테니 안심해요."
  알 수 없는 마력을 깃들인 소리에  알테이나는 정신이 아득해졌다. 그저 이마
에 가볍게 스치듯이 한 키스였지만 알 수 없는 나른함이 그녀의 온 몸을 휘감았
다. 아니 그건 나른함이  아니었다. 알테이나로서는 잘  모르는 그 무엇이었다.
마음에 든 남편들과 한바탕 정사를 치를 때  느끼는 쾌락과도 다르고 치열한 머
리 싸움 끝에 경쟁자를 꺾고 계획을 성공시켰을 때 느끼는 만족과도 다른 그 무
언 가였다. 그건 평온함이었다. 무언가 치열한 행위 끝에 얻어지는 한순간의 희
열과는 다른 자체로서  감싸오는 평온함.  한순간 긴장이  풀려버린 알테이나는
그만 자신도 모르게 진심을 토했다.
  "그걸 어떻게 믿..."
  그리고 자신이 방금 무슨 말을 하려고 했던  건지 깨닫고 얼굴이 창백해진 알
테이나를 알 수 없는  깊은 어둠이 내려앉은 눈으로  따뜻하게 쳐다보며 에일은
그냥 빙긋이 웃었다. 그리고 에일의 손에는 하나의 깃털이 들려있었다. 그 깃털
은 살며시 흩날리며 알테이나에게  날아갔다. 알테이나의 품에서  카드 한 장이
바닥으로 떨어졌다. 그 카드는 일찍이 에일이 점치고 난 후 타천사가 새겨진 채
있는 카드였다. 그 카드에 에일의 깃털이 스며들었다.
  "이것으로 증거를 삼도록 하지요. 당신도 내 정체를 알텐데 무엇을 그리 저어
하나요. 하지만 그대도 부디 알았으면 좋겠군요. 지금  그대가 쫓고 있는 것 이
외에도 좋은 게 많다는 것을. 내 노래는 당신 같은 자를 위해 만들어지니, 부디
증오와 투쟁 대신에 이해와 공존을 택하기를."
  그 말을 끝으로 에일은 다시 자신의  자리로 돌아갔다. 초록빛 눈을 반짝이며
에일은 알테이나에게 물었다.
  "저기 차 식기 전에 드시는 게 좋지 않을까요? 어? 왜 그러세요? 어디 불편하
신 데라도?"
  알테이나는 화들짝 정신을 차렸다. 에일은  차를 권했건만 알테이나가 아무런
말도 없이 있다가 갑자기 들고 있던 부채가  크게 움직일 정도로 팔을 움직이자
실로 의문에 빠졌다. 에일만이 아니라 멀찍이  떨어져서 둘을 지켜보고 있던 스
틸 또한 저 분이 흐트러진 모습을  보이네 하는 생각을 했다. 알테이나를 몇 번
본적은 없었지만 소문이란 역시 믿을게  못 되나하면서 스틸은 능숙한 시종답게
오늘의 일은 자신의 뇌리에서 지워야하겠다고 생각을 끝냈다.
  '이건 설마?'
  속으로야 어떤 생각을 하든 알테이나도  능숙하게 표정을 수습하며 찻잔을 들
었다.
  "좋은 차로군요. 향기가 은은하면서도  부드러운 것이 꼭 님을  보는 것 같군
요."
  "헤헤? 그래요? 전 향기는 도통. 으음. 피 냄새랑 비슷한가요?"
  에일은 자신의 기억 하에 있는 유일하게 좋은 향기를 떠올리며 물었다.
  "네? 아, 아뇨. 그거와는 전혀 다르답니다."
  "흠. 어떤 걸까나."
  생각에 잠긴 에일을 보며 알테이나는 차를 그냥 그대로 다 마셔버렸다. 이 자
리에 가만히 앉아서 한담만을 나누기에는 방금 전에 있었던 일이 마음속을 헤집
어서 가만히 있을 수가 없었다. 알테이나의 그런 타는 속도 모르고 에일은 그냥
한가하게 말했다. 하기야 타는 속을 알았다해도 에일로서 어떻게 해 줄 수 있는
문제는 아니었지만 말이다.
  "맛있으신가봐요? 한 잔 더 드릴까요?"
  "아뇨. 괜찮아요. 그냥 에일님께서 무사한가  확인하러 왔으니, 전 일이 있어
서 일어나 봐야 할 듯  하네요. 좋은 차 고마웠어요.  몸이 낳았다 해도 아직은
무리하지 말고 주의하세요."
  "아, 네. 그럼 안녕히 가세요."
  자리에서 일어나 맵씨있게  인사하는 알테이나에게 에일도  꾸벅 고개 숙였고
알테이나는 아무렇지도 않은 듯이 우아하게  걸어갔다. 속으로는 복잡한 계산을
하면서.
  자신의 방으로 돌아온 알테이나는 그 때 에일을 점쳤던 카드들을 꺼내들었다.
그 중 한 장, 거꾸로 매달린 검은  날개의 남자가 그려진 카드를 꺼내들고 그녀
는 그 이름을 읊조렸다.
  "Volen Eingal(타천사)"
  '비유가 아닌 설명이었나. 그래 세상의  반역자이니 타천사일수도 있지. 말도
안 돼. 그건 전설이라고.'
  천상에서 떨어져 나왔기에 천사가 아닌 자. 그러나 지옥에 속하였으면서도 악
마가 아니 자. 타천사. 천상의 영광이 떠나간  후 악마들보다도 더욱 나락에 처
해진 자들. 악마들도 거하지 못하는 제 9지옥에 거하는 자들.
  '...하긴 전설이라고 단정 지을 것도 없지. 그저 드물다일뿐, 없으란 법은 없
잖아?'
  악마와 천사 사이에서 그  틈바구니에 있는 자가 있다는  전설을 지금까지 그
존재를 본적이 없기에 믿지 않았으나 그렇게 친다면 그녀가 다른 세계의 존재들
은 다 보았는가. 다만 본 자들의 기록을 보고 믿는 것이지.
  '후아. 타천사의 키스는 지옥보다 더 위험하다더니,  내가 한 순간 정신이 아
득해지다니. 놀라워. 그게 지옥의 악마들조차 홀려서 타락시킨다는 타천사의 힘
인가. 하긴 그 타락의 의미가 좀 많이 다르긴 하지만.'
  그녀는 탁자 위에 놓인 카드를 들어  뚫어져라 쳐다보았다. 거꾸로 매달린 자
의 얼굴에는 오히려 평안한 미소가 감돌고  있었다. 그녀 자신으로서는 결코 짓
지 못할 거 같은 내면에서부터 우러나오는 미소를. 그녀는 카드를 다시 손에 쥐
었다.
  '타천사라... 그렇다면 그를 그냥 지켜보기만 하는 게 좋을까나?'
  그녀는 한참을 카드를 들여다보다가 손에  쥐었다. 와그작. 그리고 손을 쥐면
서 카드는 그대로 일그러졌다. 잠시 후 그녀는 카드를 낱낱이 찢어서 허공에 날
렸다.
  '그가 원래 무엇이든 어떻게 변할지 모르는 이상  방심할 수 없어. 하지만 그
래도 당분간은 추이를 지켜보자.  어차피 케트리온의 명  때문에 당장은 어떻게
움직일 방안도 없으니까.'
  알테이나는 일단은 후퇴하기로 했다. 케트리온의 명이 그녀를 묶고 있는 이상
운신의 폭이 넓지 않아서 어쩔 수 없었다.  할 수 없이 자리에서 일어나려던 그
녀는 순간 눈을 번뜩였다.  자신이 찢어논 카드에서  옅은 주황빛이 일어나면서
다시 하나로 합쳐졌다. 잠시 그 카드를  노려보던 알테이나는 에일의 말을 떠올
렸다.
  '이걸로 증거를 삼도록 하지요.'
  잠시 망설이던 알테이나는 카드를 다시 집어들어 품에 넣었다.
  알테이나를 보낸 에일은 한참 동안 하던 작곡들을 잠시 정리해서 한곳에 모아
두고는 자리에서 일어났다.
  "우웅. 계속 작곡만 하면서 방안에 있으니까 온몸이 찌부둥해지는거 같아. 큐
티. 우리 산책 나가자."
  "네."
  '초록눈인데? 초록눈이잖아? 그럼 그때 그건 뭐야? 케트리온님은 알고 계시려
나?'
  큐티는 뚫어져라 에일을 쳐다보면서 혹시나  각도에 따라 다르게 보이나 해서
이 각도 저 각도에서 에일의 눈을 다시 보았다.
  "큐티 어지러워, 왜 자꾸 눈앞에서 왔다갔다 하는 거야. 어  위로 와."
  "알겠습니다."
  '아무래도 케트리온님에게 보고해야겠어. 뭔가 이상해.'
  에일의 어깨에 얌전히  앉아가면서 큐티는  케트리온에게 텔레파시를 날렸다.
휴젤을 보내고 나서 과연 마법진이 완성될 때까지  만이라도 저 쪽이 얌전히 있
어줄 것인가를 고민하던 케트리온은  큐티의 말에 그  고민을 잠시 미뤄놓았다.
어차피 고민한다고 해결될 문제도 아니었으니까.
  [무슨 일인가?]
  [저, 에일에 관한 건입니다만 그가 검은 눈을 할 때가 있습니까?]
  [얼마 전까지 암흑정령족으로 보이게 할 동안 검은 눈이지 않았나?]
  [그게 아니라, 그러니까 잠시 전에  그가 케트리온님을 찾아갈 때 순간적으로
검은 눈이 되었거든요. 착각이었는지도 모르겠습니다만  분명 검은 눈이었던 것
같아서.]
  [뭔가 조명 때문에 착각했다던 지 한 것 아닌가? 분명 검은 눈이었나?]
  케트리온이 강하게 의심을 해오자 큐티는 스스로도 확신이 없어졌다.
  [그게 잘 모르겠습니다. 그랬던 것 같기도 한데 아닌 거 같기도 하고.]
  [후. 뭐가 그런가? 좋아. 좀 더 살펴보고 확실해지면 다시 연락해라.]
  [알겠습니다.]
  케트리온은 큐티한테는 그렇게 말해놓고 정작 자기 자신은 생각에 잠겼다. 이
런 일에 예상치 못한 변수 같은 게 있어서는 안 되었다.
  '검은 눈이라? 흠. 이상한데. 뭔가 내가  내려준 인의 작용인가? 확실히 지금
내 힘으로는 그 인이 어떤 식으로 작용하게  될 지 정확히 모르긴 하지만. 검은
눈이라.'
  케트리온으로서도 당장은 떠오르는 이유가 없었다.  하지만 자신이 내려준 인
때문이라는 가설이 상당히 그럴 듯 하고 유력해 보였기에 큐티로부터 별다른 보
고가 들어오지 않는 이상 에일에 관한  생각은 그만두기로 했다. 그렇게 결심하
자 말자 다시 자신을 찾아오는 에일을 느끼고 한숨을 쉬어야했지만
  벌컥. 문이 열리고 큐티를 오른 어깨에 맨 에일이 들어왔다. 에일은 초록눈을
반짝이며 반갑게 손을 흔들어 케인에게 인사했다.
  "케인. 아까 그 손님 갔다며?  전에 본적이 없는 손님  같은데. 혹시 저 멀리
있다는 다른 대륙 분이야? 우웅. 그럴 줄 알았으면 나도 선물이나 하나 드릴걸.
여하튼 케인. 산책가지 않을래?"
  "산책?"
  "응. 방안에만 있으면 몸에 안 좋대. 케인, 요즘 이런 저런 일에 바쁘고 찾아
오는 암흑정령족 만난다고 바빠서 밖에  나가지도 못했지? 같이 산책이나 가자.
응? 지금 정원에 세린 화도 피어있단 말야. 그거 보기 정말 힘들어."
  '진짜 속셈은 그거 자랑하고 싶은 건가?'
  케인은 자신의 최대 난적을 쳐다보고 다시  한숨을 푹 내쉬었다. 그러고 보면
방금 전에도 에일이 찾아오는 바람에 휴젤에  대한 압박이 깨어졌었다. 순간 케
인은 멈칫했다. 에일은 반응  없는 케인을 쳐다보며  답변을 재촉했지만 케인은
자신의 생각에 빠져버렸다.
  '깨어졌어? 어떻게? 저 녀석이 들어왔다고 해서  내 스피릿 피어가 그렇게 깨
끗이 사그라들 수 있지? 저 녀석이 일찍이  내 스피릿 피어를 극복해 낸건 사실
이지만 그건 본인이 당하지 않게 되었다는  거지, 어떻게 주위의 스피릿 피어까
지 지워낼 수 있는 거지?'
  말이 안 되었다. 본인이 스피릿 피어를  두려워하지 않게 되었다고 해서 다른
자까지 견디게 해 줄 수는 없었다. 아니  그걸 넘어서 에일은 아예 깨끗이 지워
냈었다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #182
 32. 이어지는 만남(6)
  '이것도 내가 내려준 인의 영향인가? 아니, 그럴 리가.'
  자신이 내려준 인의 영향으로 에일도 약간의 스피릿 피어를 지니게 될 가능성
은 있었다. 그래, 그럴 수는 있었다. 아니 자신의 인이 완전히 떠오르는 상태에
서는 자신과 거의 흡사한  스피릿 피어를 뿜어내는  것까지도 가능할지 몰랐다.
그러나, 어떻게 그걸 역으로 지울 수 있단 말인가?
  '이건 대체. 아무래도 좀 더 조사해봐야겠는걸?'
  "에일? 잠깐 이쪽을 보겠나?"
  "응?"
  대답 없는 케인을 보며 고개를 갸웃거리다가 방안을 둘러보고 있던 에일은 그
말에 반응해서 고개를 돌렸다.  에일이 쳐다보자 케인은  그대로 자신의 스피릿
피어를 드러내기 시작했다. 에일은 이쪽을 보라고 해놓고 쳐다보니 다시 아무런
말없이 쳐다보고만 있는 케인이 뭐하는 건지 궁금해지기 시작했다.
  '하, 이건. 기막히군.'
  뻗어나가는 케인의 스피릿 피어가 그대로 에일의 주위로 가면서 사그라들어버
린다. 케인은 아예 다 드러내었지만 에일 본인만  못 느끼는 게 아니라 방안 전
체가 그냥 평이했다. 케인이 이 새로운 현상의 원인을 찾는 동안 에일은 하품을
쩌억 했다.
  "우웅. 케인, 산책 안 갈 거야? 네 방  공기는 더 졸리는 거 같아. 환기를 너
무 안 한 거 아냐? 식물이라도 좀 갖다두면 나으려나? 아 전에 가져다 둔 건 잘
자라고 있네."
  에일은 두서없이 말을 이어갔고 케인은 한마디로 그 입을 다물게 했다.
  "그래 가자."
  '뭐 인이 어떤 작용을 일으키던 상관없어. 단 한가지만 원하는 대로 작동해준
다면 말이지.'
  에일은 생각 없이 앞서 걸어갔고 케인은  싱긋이 웃고는 약간의 힘을 가했다.
순간 에일의 이마에서 자신도 모르게  빛이 반짝했고 케인의 손에서는 옅으나마
붉은 빛이 맴돌았다. 케인은 만족스럽게 웃고는 그대로 걸었다.
  '만일의 경우이긴 하지만, 그 만일의 경우가 가장 문제이니까 말이야.'
  어차피 이제는 시간이 말해줄 차례였으니, 케인은 그냥 느긋하게 에일의 뒤를
걸어갔고 잠시 뒤 둘은 정원에 도착했다.  그리고 정원 안에서도 에일이 케인을
끌고 간 곳은 한 꽃 앞이었다.
  "이거 봐! 케인. 이게 바로 세린화야. 어때?"
  찬란하게 피어 있는 꽃은 이제는 에일을  거부하지 않았다. 에일은 큐티를 이
제 손에 들고는 세린화에게 다가갔다. 여섯  장의 꽃잎이 아름답게 반짝이며 에
일을 맞이했다. 냄새를 맡지도 못하면서 에일은  꽃 앞에 다가가 씨익하고 웃으
며 그 잎사귀를 쓰다듬었다.
  "어때? 멋지지?"
  천상에서 내려왔다는 꽃 옆에 앉아  천상에서 떨어졌던 존재는 자신의 친구에
게 그간의 결실을 자랑했다. 케인은 바닥의 풀을 그대로 눌려 밟으며 다가갔다.
  "이게 세린화인가? 별 다른 거 없군."
  케인이 그 말을 하는 순간 에일은 눈이 휘둥그래졌다. 방금 전까지 그저 여섯
장의 잎을 두 겹으로 가려  언뜻 보면 세 장처럼  보이게 하던 세린화가 케인이
다가오자 그에 반응해 변했다. 서로 잎이  엇갈리면서 확연히 드러나 여섯 장의
꽃잎은 이제 거기에 묻어있는 이슬이 아니더라고 정말 있는 그대로 빛났다.
  "에에?"
  동그랗게 커진 에일의  눈동자로 세린화의 하얀빛과  푸른빛이 가만히 들어왔
다. 본래 세린화의 꽃잎이 약간 빛나는 듯한 착각이 들게 만드는 색깔이긴 했으
나 지금 이 순간에  세린화는 정말로 빛나고 있었다.  에일은 고개를 돌려 물었
다.
  "케인? 어떻게 한 거야?"
  "응? 아무 것도 하지 않았다."
  "그러면 어떻게 된 거지?"
  에일은 너무나 신기해서 몇 번이나 세린화와 그의 친구를 교대로 쳐다보았다.
천상에서 내려와 고고하기 이를 데 없다는 이  꽃은 웬만한 데에서는 아예 꽃을
피우지 않았다. 그래서 에일의 손에서 세린화가  자라나고 꽃을 피운 것만 해도
다른 정원사들은 감탄했었는데.
  '굉장해. 케인은. 어떻게 한 걸까? 그 전설이 사실인 걸까?'
  천상에 있던 시절의 고고함을 그대로 간직한 세린화는 진정으로 고귀한 자 앞
에서만 그 진실한 자태를 드러낸다는 전설을 떠올리며 에일은 눈알을 빙글 돌렸
다.
  '케인은 다크월드에서 왕이니까, 그래서 이  세린화가 이런 식으로 인사한 건
가? 우와 케인 대단하다.'
  에일은 이전에도 이 세린화가  있었고 케인 이전에 이  대륙을 지배한 자들이
이 정원을 거닐기도 했지만 한번도 세린화가 이렇게  인사를 한 적이 없다는 사
실은 몰랐다. 그래서 그는 그저 왕을 알아보니 신기한 꽃이라고 감탄했다. 에일
이 어떤 감탄을 하는지도 모른 채 케인은 발걸음을 옮겼다.
  "언제까지 그 앞에 있을 건가? 한바퀴 돌고 들어가지."
  때때로 놀아주는거야 어쩔 수 없다고 해도 그  피곤하기 이를 데 없는 시간을
길게 끌 생각이 없었던 케인은 뒤도 돌아보지  않고 성큼성큼 걸었고 에일은 큐
티를 다시 어깨에 올리고 일어섰다.
  "어. 응. 같이 가!"
  케인을 뒤쫓아가면서 에일은 미련이 남아 몇 번이나 뒤를 돌아보았다. 찬란하
게 스스로 빛나는 세린화는 정말로 아름다웠고  고고했다. 주위의 다른 어떤 식
물들도 감히 근처에 있지 못하도록 고결했다. 그리고 에일은 미처 보지 못한 채
케인을 뒤따라갔지만 그 지고한 빛 앞에서 세린화  옆에 있던 작은 풀들은 조금
씩 시들었다. 찬연한 영광의 빛은 한낱  미천한 땅바닥에 자리잡은 풀들을 접근
하지 못하게 한 채 뻗었다.
  그것은 비록 지상에 떨어졌어도 세린화의 마지막 자존심이었다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #183
 33. 마공작 강림(1)
  철썩. 철썩. 파도는 몇 번이나 몰려왔다가 다시 힘을 잃고 물러가기를 거듭했
다. 끼룩. 끼룩. 이름 모를 바닷새들이 왔다 갔다 하면서 소리를 내었다. 몇 몇
새들은 모래사장에 앉아서 폴짝폴짝 뛰면서 무언가를 찾아 부리를 쪼았다. 쉽게
들을 수 있는 소리는 아니었지만  모래 속의 조개들도 벌레들도 꼼지락거리면서
조금씩 움직임을 만들었다. 그 때 거기에 나지막한 소리 하나가 울려 퍼졌다.
  "개정. 법정 정숙."
  그 말이 울려 퍼지자 쉬지 않고 변하는 그러나 변하는 것 하나 없던 바닷가에
갑자기 정적이 드리웠다. 방금 전까지 들여오던 파도소리도 사라지고 뭐라고 울
어대던 새소리도 멈췄다. 쉬지 않고 치던  파도도 멈춰버렸고 방금 전까지 뛰던
새들도 멈췄다. 그 완벽한  정적 속에서 서서히 작은  어둠이 일어났다. 파도를
대신해서 일렁거리며 그 어둠은 퍼져나갔고 마침내 반경 몇 미터를 어둠은 잠식
했다. 그리고 그 어둠은 다시 한곳으로 모이더니 하나의 형체를 이루어갔다. 형
체는 점점 뚜렷해지더니 회색의 피부,  검은 눈동자의 존재가 되어갔다. 손가락
이 뚜렷해지고 머리카락까지  생겨난 어둠은 마침내  하나의 암흑정령족이 되었
다.
  "제 5 중간계, 다크월드 맞군. 재판에 앞서서 증인들을 찾아봐야겠지."
  암흑정령족은 아니 암흑정령족의 형상만을 띄고  있는 그 존재는 손에 커다란
책을 들고 있었다. 어떤  문자인지 알 수 없는  기묘한 문자가 잔뜩 새겨져있는
그 책을 들고 암흑정령족은 가볍게 발걸음을  옮겼다. 그리고는 책을 펼쳐 넘기
다가 한 페이지에 멈추고는 말했다.
  "첫 번째 증인은 알테이나로 정한다."
  탁. 책을 덮고 그 존재는 다시 한마디를 중얼거렸다.
  "폐정."
  그 말과 함께 그는 떠나갔고 그제야 해변가에는 다시 파도소리가 들리기 시작
했다. 철썩. 철썩. 그러나 방금 전까지 움직이던 새들은 여전히 조용했다. 영혼
이 떠나간 빈 껍데기 육체가 소리를 내는  경우는 언데드라도 되어서 움직일 때
뿐이었으니까. 케트리온의 예상과 다소  엇나가게 가장 먼저  지상에 나온 자는
슈프림 저지(Supreme Judge) 트로헷이었다.
  부글부글. 이번에는 바다 한 가운데였다.  물이 마구 거품이 일어나며 들끓기
시작했다. 잠시 뒤 들끓던 물이 서서히 회전하기 시작했다. 빙글빙글. 처음에는
아주 작은 소용돌이였다. 그러나 그 소용돌이는 점차로 거대해지면서 점차 범위
를 넓혀갔다. 팽그르르.  점차로 거대해진 소용돌이로부터  미처 도망치지 못한
물고기들이 하나둘씩 휘말려 돌았다. 콰콰콰콰쾅.  이제 아예 바다의 한 가운데
에 구멍이 뚫려서 거기로 온 바닷물이 새어나가는 것 같은 착각이 들 정도로 소
용돌이는 거대해졌다.
  거대해진 소용돌이는 주위의  생물들을 닥치는  대로 집어삼켜서 으깨버렸다.
아니 생물만이 아니라 주위에 있던 다른  모든 것들도 집어삼켜 으깨버렸다. 그
렇게 마구 으깨어지던 소용돌이는  다시 조금씩 가라앉아  줄어들었다. 툭. 툭.
그와 함께 주위에 이런  저런 물고기들의 시체가  떠올랐다. 비교적 소용돌이가
약해진 때에 빨려들어 형체나마 어느 정도 보존한 것들이었다. 그렇게 하나, 둘
씩 시체가 늘어나다가 어느 한 순간에 바다는 완전히 조용해졌다.
  그리고 그 자리에서 공간이 이제 바다처럼 일렁거렸다. 주위의 빛이 일렁거리
는 공간을 따라 휘어지면서 허공에 파도가  생겨났다. 그리고 그 일렁거림도 어
느 일순간 멈추면서 한 존재가 나타났다. 은발에 푸른 눈동자를 한 남자는 다크
월드의 존재는 확실히 아니었다. 거기다가  전체적으로 몸까지 회색이 아니었으
니까. 그러나 그는 인간이나 다른  정령족도 아니었다. 등에는 날개가 달려있었
으니까. 깃털 하나 없는 거대해진 듯한 박쥐의 날개는 그가 바람의 정령족도 천
상에서 내려온 존재도 아님을 분명히 했다.
  "하하하. 여기가 다크월드인가? 좋아. 지옥도  좋지만 여기도 괜찮군. 케트리
온 덕에 좋은 구경해보는걸. 어쨌든 나왔으니 인사 정도는 해야겠지?"
  은발의 남자의 목소리는 남자다웠지만 그렇다고  마냥 굵기만 한 것은 아니었
다. 어딘지 모르게 단아한 느낌도 주는 목소리로 호쾌하게 웃으며 그는 손에 창
을 들었다. 분명 처음 나타날 때는  맨손이었으나 어느 사이엔가 희미한 푸른빛
을 흘려대는 창이 그 손에 들려있었다. 그리고 그는 창으로 바다를 찍었다.
  투학. 창에 찔린 바다는 가장 먼저 몇  방울의 물을 튐으로서 그 상처를 표시
했다. 그러나 보통의 창이라면 그걸로 끝나서  흔적도 없이 아물었을 상처는 오
히려 조금씩 더 벌어져갔다. 부르르르르.  작은 상처는 점점 거대하게 벌어지면
서 바다의 아픔을 표했다. 잠시후 바다가  서서히 떨리면서 그 자리에서 거대한
파도가 일어났다. 아니 이미 몇 미터의 높이를  넘어 몇 십미터가 되어 가는 그
것은 파도라고 부를 수가 없었다.
  "그러면 이만 가봐야겠지."
  스륵. 남자는 사라졌으나 그 자리에서 일어난  파도는 이제 아주 거대한 해일
이 되어 해변가로 몰려갔다. 콰콰콰콰콰.  일부는 무너져내렸으나 그 뒤를 이어
다시 거대한 파도가 연이어 합류하면서  앞을 가로막는 것은 무엇이든 삼켜버릴
거대한 해일로서 바다는 자신이 입은 상처를 표현했다.
  작은 해변 마을에 살면서 연근해의 물고기들을 잡는 어부는 갑자기 수평선 너
머에서 일어난 파도를 보고 경악했다. 저 멀리에서 그 크기로 보인다면 그건 파
도가 아니었다. 그는 황급히 노를 저어서 해변 쪽으로 돌아갔다. 그러나 해일이
몰려오는 속도에 비해 그의 배가 나가는 속도는 너무 느렸다.
  콰앙. 거대한 자연의 분노 앞에 정확히는 그 분노를 강제로 불러일으킨 힘 앞
에 한 평범한 암흑정령족은  너무나 무력했다. 해일이  휩쓸고 지나간 자리에서
산산 조각난 나무 조각 몇 개만이 떠오를  뿐 암흑정령족의 시체는 떠오르지 않
았다. 그래도 그건  바닷속에서 굶주려있던  물고기들에게는 자비로운 행동이었
다. 비록 그 당사자가 물고기를 좋아하는 건 아니었지만 말이다.
  해일은 계속해서 나아갔다. 거대한 물의 격류는 바다가 끝나고 대지가 시작되
는 곳에서조차 멈추지 않았다. 콰아아앙.  바닷가 백사장 너머에 서서 모래바람
을 막던 나무들도 그대로 물에 휩쓸렸다. 나무를 뽑아 삼킨 물은 계속해서 나아
가 마을을 삼켰다.
  "우와아앗!"
  일 하다 말고 몰려오는  물을 본 암흑정령족들은  정신없이 도망쳤다. 그러나
물은 너무나 빠르게 나아가면서 그들을 삼켜버렸고 암흑정령족들은 그대로 희생
양이 되었다. 마장군 브루스틴이 중간계에 나오며 한 작은 인사였다.
  "에일님? 왜 그러십니까?"
  툭 하고 숟가락을 떨어뜨린 에일에게 스틸은 공손히 물었다.
  "응? 아냐. 무언가 조금 이상한 느낌이 들었는데, 뭐였지?"
  스틸은 다시 모시게 되어  반가운 에일이 걱정스러운 표정을  짓자 그도 같이
근심하는 표정을 지어 보였다. 무슨 일인지는 몰랐지만 어쨌든 자신의 주인에게
나쁜 일이 일어난다면 그에게도 좋지는 않았으니까.  그러나 잠시 뒤 에일의 표
정은 다시 밝아졌다.
  "우웅. 아닌가? 헤헤. 모르겠다."
  에일은 순간 느꼈던 무언가 찜찜한  느낌이 가슴에 걸렸지만 무엇인지 도무지
알 수가 없어서 넘어가기로 했다. 아무런  근거도 없이 밥먹다 말고 큰일났어라
고 말하는 게 더 우스웠다.
  '그래도 왠지 불안하네. 으음.  뭔가 앞으로 안 좋은  일이 일어나려는 걸까?
아니면 뭔가 큰 실수라도 해서 주위에  폐라도 끼치는 걸까? 하여간 조심해야겠
다.'
  우왕좌왕하던 생각의 끝을 그렇게 맺고 에일은 식사를 마쳤다. 자리에서 일어
난 에일은 큐티를 들쳐 매고는 스틸에게 말했다.
  "나 정원에 물 좀 주고 올게."
  "네, 다녀오십시오."
  에일은 싱글싱글 웃으며 걸어갔다. 고통 없이  마음대로 움직일 수 있는 몸이
라는 건 참으로 대단한 행복이었다. 에일은  그렇게 걸으며 앞으로 마저 완성해
야 할 곡들을 떠올렸다. 그때는 죽음이  멀지않았다고 느끼고 급히 섰지만 이제
시간을 두고 천천히 가다듬으며 조금 이라도 더 잘 만들고 싶어졌다.
  '오늘 정원에 물주면서 다시 한번 잘 봐둬야지.'
  슬픔도 많은 세상이라지만 그래도 너무나 좋은 것들이 많았다. 살아있는 모든
자들에게 축복일 만큼. 그래서 그걸 누리지 못하고 싸움 끝에 죽는 자들이 더욱
안타까울 만큼. 편안히 숨쉴 수 있는 것이 어떠한 축복인지 에일은 반드시 노래
에 담기로 했다.
  알테이나는 자신의 뜰을 거닐며 생각에  잠겨있었다. 케트리온의 명을 완벽하
게 수행하려면 에일의 곁에서 잠복근무라도 하면서 불필요한 입을 막아야했겠지
만 실질적으로 지금 그녀 자신이 나서지 않는 다음에야 누구도 불필요한 정보를
흘려 넣을 자가 없었다. 하기야 그래도 만일을 대비해서 다시 에일을 섬기고 있
는 디로스에게도 말을 넣어놓았지만 말이다.
  그녀는 부채를 접어서 탁탁 하고 손바닥을 몇 번 쳤다. 떨어져서 그녀를 봉행
하던 세론은 그녀의 버릇을 잘 알고 있었기에  자신의 주군의 심정이 좋지 않음
을 눈치챘다. 그렇게 부채로 손바닥을 치는 건  일이 잘 안 풀린다는 뜻이었다.
그래서 무엇이 그녀의 심기를 거슬렸을까 그도 나름대로 고민하고 있을 때 갑자
기 둘의 앞에 암흑정령족 하나가 다가왔다.
  "무슨 일이냐? 이  정원에는 내 허락  없이 함부로 들어오지  말라고 했을 텐
데?"
  암흑정령족은 무릎을 꿇고는 다급한 목소리로  말했다. 세론은 평소에 침착한
모습을 보이던 자신의 동생이 무엇 때문에 저렇게 허둥거리나 궁금해했다.
  "죄송합니다. 알테이나님. 하지만 급한 일입니다."
  다가온 자가 자신의  측근중 하나인 세테후츠였기에  알테이나는 살짝 눈살을
찌푸리면서도 용건을 들을 준비를 했다.
  "무슨 일인가? 고해 봐라."
  세테후츠는 갑자기 몸을 떨면서 말했다.
  "그가 알테이나 님을 증인으로 모시겠다고 전해달라고 했습니다."
  "뭐? 무슨 소리인가?"
  상황이 심상치 않다고 느낀 세론은 바로 만일의 사태를 대비해 언제든지 마법
을 쓸 수 있도록  준비했다. 그리고 그의 예상대로  상황은 이상하게 돌아갔다.
세테후츠의 몸이 부서지면서 그 자리에 다른 암흑정령족이 나타났다. 아니 다시
그 암흑정령족의 모습은 안경을  끼고 두꺼운 책을 든  이질적인 존재로 바뀌었
다. 그 존재는 무감각한 소리로 말했다.
  "재판장 입실. 전원 기립. 예상 재판 소요시간 7분 12.5초"
  스팟. 순간 주위가 깜깜해졌다가 밝아졌다. 그리고 알테이나와 세론은 자신들
이 전혀 다른 곳에 와 있음을 깨달았다.
  "넌 누구냐? 무슨 짓을 한 거지?"
  알테이나는 말을 하면서 바로 자신의 품에서  카드를 꺼내 손에 쥐었다. 세론
은 아예 아무 말도 하지 않고 상대에게  바로 몸을 날려 공격에 들어갔다. 세론
의 손에서 작은 세모들이 십여개가 생겨나더니 세론이 손을 밖으로 뻗자 그대로
다양한 경로로 휘어지며 상대의 주위를 휘감았다.  그걸 보고 세론은 의외로 상
대가 저항을 하지 않는 것에 불안을 느끼면서도 주문을 완성했다.
  "크리티컬 넷(Critical Net)"
  파창창창창. 세모들은 눈에 잘  보이지 않을 정도로  가느다란 푸른 빛줄기를
내며 서로가 이어졌다. 그 푸른 빛줄기가  그대로 상대방의 몸을 온통 꿰뚫었기
에 세론은 안심했다. 자신의 공격은 결코 약한 게 아니었으니 상대가 누구든 간
에 이제는 다소 자신이 있었다. 그러나 그  때 트로헷에게서 조용히 한 마디 선
고가 떨어졌다.
  "관계자 외 존재 금지."
**************************
아직도 셋이나 더 남았네-0-
이 악마들 등장신을 다 써야 하나 ;;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #184
  33. 마공작 강림(2)
  푸학. 잘 보이지 않게 가느다라던 그물은  아예 안 보이게 되어버렸고 대신에
세론의 몸이 사방으로 찢겨나갔다. 핏줄기가  어지럽게 흩날리면서 일순간 그물
을 이루었다가 그대로 허공 속으로 사라져버렸다. 그리고 끼이이잉 하는 소리와
함께 주위의 공간이 살짝 일그러졌다. 알테이나는 세론의 영혼이 그대로 저승으
로 빨려 들어가는걸 보았으나 막지 않았다.
  방금 전까지 정원이었던 곳이  갑자기 주변에 아무 것도  없이 허허롭게 넓은
건물이 되어버리자 조금은 당황했던 알테이나는 그래도 침착하게 세론을 희생타
로 삼아  자신의 마법을 행했다.
  누구인지 모를 상대방이 정원에 결코 있을 리  없는 그러나 이 건물에는 어딘
지 모르게 어울리는 높은 단에 있는 의자에  앉아있다던지 하는 건 중요하지 않
았다. 정말 중요한 것은 지금 저자는 적이라는 것, 그리고 지금 이 현상에 대한
고민은 싸움이 끝난 후에 해도 늦지 않는 것이었다. 비록 명가의 가주로서 실전
경험은 다소 부족한 그녀였지만 머리는 결코 나쁘지 않았다.
  그리고 세론을 일격에 죽일 정도의 상대라면 나중의 부활을 위해 세론의 영혼
을 지키느니 차라리 자신이나 돌보는 게 이롭다고 판단 내린 알테이나는 자신의
부하이자 남편이자 좋은 참모였던 자에게  감사하면서 그가 죽어주는 동안 벌어
준 시간을 이용해 두 장의 카드를 한꺼번에 날렸다.
  "위대한 일식(Great Eclipse)"
  "사희의 유혹(Temptation of Death Dancer))"
  건물은 커다란 기둥 수십 개가 빙 돌아가면서 서 있고 그 위에 삼각형의 지붕
이 얹어져있었다. 커다란 기둥은 어딘지 모르게  위압감을 느끼게 했고 건물 바
깥쪽은 그냥 어둡지도 밝지도 않은 이상한 하늘만이 보였다. 그래도 알테이나는
개의치 않고 두 장의 카드를 사용했고 곧이어 효과는 드러났다.
  애매하던 하늘은 완전히 어두워지며 법정안도  암흑에 감싸였고 그 안에서 검
은 옷으로 자신을 감싼 해골이 춤추기 시작했다. 차랑차랑. 해골의 끝에 매달린
방울이 울리며 묘한 음향을 뿌렸고 알테이나는 회심의 미소를 지었다.
  '이 암흑 속에서 사희의 힘은 극대화된다. 어디 한번 막아 내보시지?'
  음향은 이제 어디서 나오는지도 알 수 없게  온 법정을 가득 메우며 여기저기
부딪히며 울려 퍼졌고 암흑은 더욱 짙어지며  그 도도한 힘을 뿌려대었다. 그러
나 법관이라도 된 양  단에 앉은 자의 얼굴은  여전히 무표정했다. 그는 대신에
책을 한 페이지 넘긴 후 거기에 새겨진 글을 다시 읽으며 선고를 내렸다.
  "변호사 선임 요청 기각."
  아름답게 춤추던 해골은 그대로 가루가 되어 날아가 버리고 법정은 다시 근원
을 알 수 없는 빛이 들어와 원래의  밝기를 회복했다. 사희를 불러 내놓고도 방
심하지 않은 채 다음 주문을 준비하고는 있었지만 그래도 내심 기대했던 알테이
나는 살짝 아랫입술을 깨물었다.  그녀의 예지가 지금  여기서 싸움은 그녀에게
안 좋은 점이 더 많을 거라는 걸 알려주고 있었지만 마땅한 타개책이 보이지 않
았다. 그 때 그녀의 머릿속으로 한가지  생각이 스쳐지나갔고 그녀는 바로 실행
에 옮겼다. 그녀가 만들어내지 않은 카드 하나가 그녀의 마력을 받아들였다. 그
카드를 바닥에 떨어뜨린 채 그녀는 다음 카드를 뽑았다.
  트로헷도 표정은 담담했다. 그가 진짜로 신경  쓰고 있는 건 눈앞에서 발악하
는 암흑정령족 여인이 아니었다. 다른 장소에서 마주쳤다면 일격에 죽이는 것도
어렵잖은 상대였다. 그저 지금 문제가 되는  것은 조금만 여파가 새어나가면 바
로 자신의 존재를 눈치챌 케트리온의 감시망이었다. 완벽히 닫힌 폐쇄공간을 유
지하는데 대부분의 힘을 할당한 채 나머지  힘으로 그는 재판을 지속했다. 그렇
게 서로가 각자의 주문을 펼치는 가운데 둘의 힘은 다시 격돌했다.
  "불의 검(Flame  Blade),  바람의 창(Windy  Spear),  번개의 망치(Lightning
Hammer), 물의 화살(Aqua Arrow), 대지의 그물(Earth Net)"
  상대방의 정체가 제대로 읽히지 않아서  알테이나는 그냥 고만고만한 다섯 개
의 카드를 한꺼번에 열어제쳤다. 가장 먼저 백색왜성급의 중력과 초고전압의 번
개가 상대를 휘감았고  뒤이어서 강대한 충격파와  두께 수십미터정도의 미스릴
판까지는 뚫을 수 있는 물의 화살이 나갔다. 그러나 강대한 중력파는 건물의 천
장과 기둥에만 금이 가게  했을 뿐 법관의 주위는  조용했다. 번개는 그 엄청난
전하를 토해내며 상대의 주위를 감쌌지만  법관을 중심으로 반경 1.5m정도 범위
안의 공기는 절대 부도체라도 된 양 번개를 통과시키지 않고 차단해버렸다.
  뒤이어 날아온 물의 화살도 이리저리  비껴나가면서 사방의 벽과 바닥에만 애
꿎은 구멍을 내었으며 바람 역시 그 구멍난 곳만 더욱 헤집었을 뿐이었다. 결국
그녀의 예상대로 네 가지 모두 그대로 막혀버렸고 마지막으로 도착한 강대한 불
길도 애꿎은 건물만을 마저 박살낸 채 사그라들었다.
  "법정 복구."
  그리고 실로 허망하게도 상대방이 던진  한 마디에 완전히 붕괴직전으로 몰렸
던 거대한 건물은 그대로 말끔해졌다. 알테이나는 건물까지 복구하는 여유를 부
리는 상대 때문에 손에 쥔 부채를 한층 강하게 잡았다. 사실 그건 오해였다. 트
로헷은 만에 하나  결계가 조금이라도 흔들려서  케트리온이 눈치챌까봐 만전을
기했을 뿐이었다. 그러나 그 사실은 알지 못한 채 알테이나는 다음 카드를 날렸
다. 이번에는 대여섯장의 카드가 하나로 이어지는 그녀 최고의 비장기중의 하나
였다. 가장 먼저 피흘리는 초승달이  나타났다. 그녀는 나지막이 주문을 암송했
다. 그건 주문이라기보다 하나의 짤막한 시 같았다.
  "사망의 초승달아래에서,"
  스르릉. 그녀의 주위로 푸르슴한 작은  초승달 모양의 광체가 나타났다. 그리
고 다음 카드가 그 뒤로 이어졌다. 뱀의  하반신을 한 여인이 노래를 부르고 있
는 그림이었다.
  "아름다운 죄가 짝을 찾으니."
  파랑. 백익의 날개를 지닌 천사가 빛나는 검을 들고 서 있었다. 그러나 그 천
사의 주위에는 피묻은 해골만이 자욱했다.
  "성스러운 저주가"
  두 마리의 뱀이 서로 꼬이면서 하나의 세계를 감싸고 있는 그림이 마지막으로
그 뒤를 이었다.
  "지옥의 구원을 보이리라."
  제 7옥의 대법관을 제 4옥의 권능이  침범해 들어갔다. 트로헷의 표정은 여전
히 변화 없었으나 그는 이번 법정을 연  후 처음으로 안경을 고쳐 썼다. 하지만
그는 법정은 엄숙해야 한다고 믿는 자였고 자신의 법정에 불과 번개가 몰아치는
걸 용납한 것만으로도 심기가 상해있었다.
  존중되어야 마땅할 7옥의 대법원에  다른 지옥의 힘이  끼여드는 것은 그에게
결코 좌시할 수 없는 사태였고 그래서 그는 조금 무리해서라도 힘을 썼다.
  "사법부 독립."
  나무에 물을 주던 에일의  눈동자가 순간 변했다가  돌아왔다. 다시 초록눈이
된 에일은 내가 뭘 생각했더라하면서 머리를 긁적였다.
  "으악! 너무 부었다. 어쩌지? 어쩌지?"
  그만 물을 너무 부어버리는 바람에 에일은 자신이 생각했던 것에 관해서는 잊
어버리고 나무를 어떻게 해야하냐에 대해서만 골몰했다.
  보이지 않는 힘간의 격돌이 일어나기 시작했다. 핑핑 핑핑. 묘하게 귀에 거슬
리는 나지막한 소음만이 무언가 일어나고 있음을 알릴  뿐 법정 안의 공기는 갑
자기 가라앉았다. 핑핑 핑핑. 처음에  법관의 주위에서 일어나던 나지막한 소음
은 조금씩 그 근원이 뒤로 밀려왔다.  그리고 마침내 알테이나의 주위로까지 그
발신원이 옮겨질 때가 되어서는  소리는 점점 낮아지다가  그대로 꺼졌다. 하나
만드는데 1년씩은 걸린 카드 네장으로  불러낸 힘이 그대로 사그라들었다. 가루
가 되어 날아가는 자신의 카드 네장을 보며 알테이나는 혀를 깨물뻔 했다.
  '차라리, 원소계통의 직접적인 힘으로 공략하자. 아까도 그게 효과가 있었어.
그런데 어째서 이렇게 갑자기 이상한 공간 안으로 빨려든거지? 이렇게 싸우는데
다른 자들은 전혀 눈치를 못 채고? 하다못해 케트리온이 대륙 전체에 펼쳐둔 감
시망만 해도 간단한 게 아닐텐데.'
  그녀의 손에서 다시 연달아 카드가 떠나갔다.
  "'생명의 돌'이 '불의 심장'을  삼키고 '물의 혈관'을  받아 이루니. '태양의
황'과 '달의 수은'이 그들을 이끈다. '연금술사'여, 네 꿈을 이루라."
  이번에는 다섯 장의 카드가 팽그르  돌아가 하나로 합치고 허공에서 아름다운
빛이 일어났다. 빛은 다시 불로 화하고 그  불을 물이 꺼트렸다. 그러나 거기에
다시 찬란하게 빛나는 무엇과 은은하게 빛나는 다른 무엇이 섞여들고는 원을 그
리며 돌았다. 원은 다시 내부에 복잡한 문양을 만들며 빛나고 타오르고 꺼졌다.
그러다 마침내 하나의 둥근  알이 되었다. 그리고 알이  깨어지자 그 안에서 한
존재가 찬란한 날개를 펼치며 깨어났다.
  "인공 불사조(Artificial Phoenix)!"
  파앗. 이글거리며 타오르는 날개는 깃털  하나하나가 작은 새만 했다. 그리고
그 깃털 하나가 품고 있는 열량은 커다란  새 여러 마리도 태워버리기에 부족함
이 없었다. 진정으로 죽음을 태우는 부활의  주인이 아닌 만들어진 모조라 하나
거의 비슷한 힘을 지닌 불새는 탄생의 노래를 울리면서 날았다.
  빠르게 날지는 않았다. 그러나  날개짓 한번에 일어난  바람은 그대로 뜨거운
열기로서 온 법정을 후끈 매웠고 서서히 날리는 깃털은 제 7옥에는 상극인 생명
의 불꽃으로 빛났다. 눈앞을 가득매워  알테이나의 존재조차 시야에서 가려버린
거대한 불새를 보고 트로헷은 침착하게 다음 장을 넘겼다.
  "방청객 추방."
  쩌저저적. 트로헷의 주위로 얼음이 얼어붙으면서 일어났다. 무수한 얼음 조각
이 사방으로 퍼져나갔고 불새의 깃털과 얼음이 맞 부딪히면서 증발과 냉동이 반
복되었다. 치열한 힘겨루기는 그러나 점차  한쪽의 우세로 기울었다. 차디찬 얼
음의 감옥이 그 영역을 확장하면서  불새의 활동범위를 제한했고 마침내는 거대
한 불새의 몸 곳곳이 서서히 얼어가기 시작했다.
  빛나며 불타오르던 날개의 곳곳이 얼어붙으면서  흉하게 변했고 잠시 뒤 얼음
이 부셔져나가 날카로운 파편으로 변하면서 몸도 같이 부셔졌다. 부서진 파편은
다시금 불새의 몸 곳곳에  박혀서 새로이 세력을 넓혔고  마침내 불새의 전체가
하나의 얼음 조각상이 되어버렸다. 파사사삭. 얼음 조각상은 그대로 무너져내렸
다. 그리고 무너져내린 파편 조각들이 그대로 비상해서는 알테이나를 향해 쏘아
갔다. 알테이나는 황급히 또 하나의 카드를 날렸다.
  "화염폭풍(FireStorm)!"
  화르륵. 알테이나의 모습이  불길 속으로 가려졌다.  휘몰아치는 불의 폭풍이
도망치는 몇을 태워버리는 그림의 카드가 반짝하자 알테이나의 주위로도 불길이
일어났다. 불길은 드넓은 법정 전체를 한꺼번에 태워버릴 듯이 일어나 퍼져나갔
다. 날아오던 얼음 조각은 불꽃에 삼켜져 증발해버렸고 불길은 그대로 휘몰아치
며 의자에 앉아있는 법관을 향했다.
  따금. 그 불길을 자랑스럽게  보며 다음 주문을  준비하던 알테이나는 자신의
뺨에 상처가 났음을 알았다.  미처 불길이 막아내지 못한  조각 몇 개가 그녀의
뺨에 상처를 입히고 지나갔다. 자신의 아름다운 얼굴에 실낱같은 피가 흘러내리
자 그녀는 깜짝 놀라 부채를 다시 쥐었다.  그리고 나아가는 불길을 놔둔 채 카
드 하나를 펼쳐 다시 외었다.
  "고요한 정원(Calm Garden)!"
  사르륵. 하얀 백합, 붉은 장미, 노란 국화, 분홍색 코스모스. 여러 종류의 꽃
이 살벌한 싸움의 한가운데에 어울리지 않게 피어났다. 아름답게 피어난 꽃들은
그러나 평범한 꽃들과 달리 신비한 힘을 담아 반짝이면서 그녀의 주위를 감쌌고
비로소 그녀는 조금 안심했다. 방금 전까지  벌어진 싸움이 마치 꿈이었는지 아
름답게 흩날리는 꽃들의 안쪽은 실로 조용했다.  상대가 어떤걸 들고 나오든 일
격은 받아 내줄 방어막을 믿고 그녀는  다음 주문을 준비했다. 그러나 재판장은
묵묵히 진행을 계속했다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #185

 33. 마공작 강림(3)
  "요청기각."
  트로헷의 주위로 검은 바람이 휘몰아쳤다. 정확히는 검은 기운이 바람처럼 휘
몰아 쳐갔다. 검은 바람은 붉디붉던  화염의 폭풍을 집어삼키며 밀고 들어왔다.
피리릭. 타오르며 휘물아치던 불길을 검은 기운이  가르고 들어가고 잠시 뒤 퍼
져나가면서 깨끗하게 불을 꺼드렸다. 그리고  뒤이어서 검은 바람은 알테이나의
주위에 생겨난 정원을 침입했다.
  아름답게 빛나던 꽃잎이 바람에 휩싸이자 순식간에 빛을 잃고는 말라비틀어졌
다. 그러나 꽃들이 그렇게 시들면서 검은  바람도 잠잠해졌고 마침내는 그저 약
간의 바람만이 남아 알테이나의 몸을 파고들었다. 자신의 내장도 꽃들처럼 말라
비틀어지자 알테이나는 순간 울컥하며 피를 토했다. 자신이 처한 한심한 상황을
인지하고 그녀는 더 큰 위기감을 느꼈으나 그래도 포기하지 않았다.
  '이대로 당할 수는 없어. 그렇지만 대체 누구지? 분명 모르는 자인데.'
  다시 다른 패를 넘기려는 그녀에게 상대방의 선고가 먼저 떨어졌다.
  "공정을 위해 증인 맹안형을 명함."
  팟. 그 말과 함께  알테이나는 자신의 주위를 암흑이  둘러쌈을 느꼈다. 아니
암흑이 그녀 주위를 둘러싼 게 아니었다. 그녀의 눈이 먼 것이었다. 고위귀족인
그녀의 시야가 보는 것이 단순히 빛만이 아닌 영혼을 포함한 그 전부라고 할 때
지금 트로헷의 힘은 그녀의 능력중 일부자체를 봉인해버린 것이었다. 그러나 그
녀는 앞이 보이지 않아도 상관치 않고 세  장의 카드를 날렸다. 그런거 따질 때
가 아니었다.
  "지옥의 묵시록(Hell Apocalypse)  ,암흑의 하늘(Dark  Sky) ,불길한 별(Evil
Star)"
  세 장의 카드가 하나로 합쳐지면서 그녀는 최종어를 말했다.
  "멸망의 신탁!"
  알테이나 자신은 비록 그 빛을 보지 못했지만  붉은 빛의 존재가 재판장에 나
타났다. 카드에서조차 위험하게 보이던 붉은 빛은 실제로 나타나자 보는 것만으
로도 죽음에 이를 것 같이 타올랐다. 붉게 빛나는 광구의 주변 공간자체가 비틀
리기 시작했다. 붉은 빛은 똑바로 나아가지 못했다. 공간 속을 일직선으로 달리
는 게 아니라 지나가는 공간자체와 그 공간  안에 존재하는 것을 으깨면서 나갔
으니까. 그렇게 이글거리는 붉은 광구는 자신의 강림에도 파괴되지 않는 지옥의
대법관을 위협하며 다가갔다.
  자기자신도 위험한 주문이었지만 이 경우에는  오히려 자신의 시각 쪽을 완전
히 봉해버린 트로헷의 힘이 도움이 되었다고 알테이나는 미소지었다. 그러나 흉
악하게 뿌려지는 빛에 트로헷은 조용히 중얼거렸다.
  "과다조명 조절."
  스팟. 빛에 대항하는 어둠이 일어나 붉은 빛을 삼켜갔다. 빛과 어둠이 맞붙은
자리는 서로 사그라 들면서  원래의 희미한 밝기로  돌아갔다. 이글거리던 붉은
광구는 그 자신은 더 밝아지며 대항하는 듯 했으나 광구를 제외한 전 부분이 그
대로 본래의 밝기로 돌아갔고 암흑이  광구를 좀먹으면서 광구도 서서히 줄어들
었다. 그리고 마침내 붉은  빛은 그대로 파삭 하며  촛불이 바람 앞에 꺼지듯이
사라졌다. 알테이나는 보지는 못했지만 자신이  불러낸 힘이 바로 해소되었음을
알고 황급히 힘을 다 불어넣은 다음 카드를  날렸다. 반짝. 빛나는 카드에 그려
진 건 쇠사슬에 칭칭 묶여있는 자였다.
  "구속의 사슬!"
  챙챙챙챙챙. 허공에서 다섯 가닥의 사슬이  생겨나며 그대로 날아가 트로헷의
주위를 돌았다. 그리고는 그대로 쫙  조여지면서 트로헷을 꽉꽉 조여버렸다. 조
여든 사슬은 단순히 육체만 구속하는 게 아니라  그 영혼과 마력까지 묶으려 들
기 시작했다.
  '먹혔다! 그래, 멸망의 신탁을 막아냈다 하더라도  틈이 안 생길 수가 없었겠
지.'
  알테이나는 직감적으로 상대에게 공격이  들어갔음을 깨닫고 환호했으나 트로
헷의 얼굴에는 조금의 미동도 없었다. 충분한 힘이 모였기에 그 동안 밀고 당기
며 격렬하게 저항하던 증인에 대한 심문을 끝낼  때가 왔음을 느낀 그는 최종판
결을 내렸다.
  "알테이나 죄명 법정 모독 구형 사형. 항소 불가."
  파삭. 알테이나는 정신이 아득해져감을 느꼈다.  이유는 몰랐다. 하지만 몸에
는 아무런 현상이 일어나지  않았지만 분명히 죽음이  그녀를 감싸가고 있었다.
천천히 허물어지는 알테이나를 보며 트로헷은 사슬을 풀고 자리에서 일어났다.
  "재판 진행 소요 시간 7분 22초, 예상 시간 2.2% 초과. 추가적인 자료 보충이
필요할 것으로 판단됨."
  암흑 속에서 자신의 정신을 잠식해오는  무언가를 느끼며 알테이나는 삶을 포
기하라는 속삭임을 들었다. 죽음은 생각만큼 괴롭지 않았다.
  '그 패는 효과가 없나? 혹시나 하는 심정으로 기대했었는데.'
  그녀는 이판 사판이라는 심정으로 효과가 불확실한 카드 하나에 다시 한번 마
지막 힘을 집어넣었다. 그녀 자신의 힘으로 새겨진 카드가 아닌 한 상대를 점봐
서 얻어낸 카드. 그래서 어떤 효과가  일어날지 아니면 아무런 효과가 없을지도
불확실했기에 써놓고도 기대는 안한 카드. 하지만 지금 상황에서 확실한 카드는
확실한 죽음밖에 의미하지 않았다.
  그녀는 쓰러지면서 자신이 일찌감치 준비했던  그 패가 제발 반전을 가져오기
를 바라며 쓰러졌다. 그리고 아까부터 바닥에 떨어져있던 카드가 그녀가 쓰러지
는 서슬에 뒤집어지며 그림이 드러났다. 거꾸로  매달린 채 검은 날개로 자신을
감싼 자가 그려져있는 카드에 빛이 났다.  트로헷은 이제 알테이나의 영혼을 거
둬들이기 위해 마지막 작업을 시작했다. 그  때 작은 카드에 그려져있던 타천사
가 눈을 떴다. 그리고 카드에 쓰여진 글자가 바뀌었다. 'Volen Eingal(타천사)'
에서 'Re'cife(구원)'으로.
  "안 돼!"
  "에일님?"
  큐티는 가만히 나무에 물을  주고 있던 에일이 갑자기  소리치자 깜짝 놀래서
쳐다보았다. 검은 눈을 한 그의 임시주인이 다급한 얼굴로 말했다.
  "큐티. 빨리 케인에게 자신의  영역 안을 한번 더  검색해보라고 전해 줘. 빨
리. 급해."
  "네? 네. 네."
  자신의 목을 붙잡고 마구 흔들어대는 에일의 서슬에 큐티는 무슨 일인지도 모
른 채 케트리온에게 시킨 대로 연락을 취했다. 에일은 발을 동동 구르더니 아예
큐티를 든 채 케인의 방으로 달려갔다.
  '제발 늦지 않아야 할텐데.'
  큐티로부터 말을 전해받은 케인은 순간  어리둥절했다. 스테리온 대륙 전체에
자신의 힘을 기반으로 한 결계가 퍼져있어서 다른 자들이 경거망동 못하도록 감
시하는 역할을 하고 있긴 하지만 그걸 다시 정밀하게 검색해보라니 무슨 이유에
서인지 그는 언뜻 알 수가 없었다.
  '응? 이건.'
  그러나 그 말에 다시 자신의 감각에 집중한  케트리온은 순간 어딘가 묘한 불
화감을 느꼈다. 자신의 영역 안에 누군가가 자신의 감각을 속이고 있었다. 케트
리온은 자세를 고쳐 앉고 힘을 가했다. 콰당.  문이 그대로 열리고 에일이 뛰어
들어왔다.
  "케인. 구해 줘. 늦지 않았을 거야."
  검은 눈을 반짝이며 애원하는 자신의  친구에게 케인은 차갑게 미소지으며 대
답했다.
  "그렇게 말하지 않아도 내 영역 안에서 난동을 부리는 자를 용납할 생각은 없
다."
  마악 알테이나의 영혼을 봉인하려던 트로헷은  움직임을 멈췄다. 그리고 안경
을 잠시 고쳐 쓴 후 말했다. 조금의  시간만 더 있으면 알테이나를 부활 불가능
한 상태로 몰아넣을 수 있었지만 그 대가로 자신도 케트리온의 손아귀에 떨어지
게 뻔했기에 그는 빠르게 결단을 내렸다. 케트리온은 자신 혼자서 심판할 수 있
는 상대가 아니었다. 그래서 다섯 모두 나온 것이고.
  "들켰나? 할 수 없지. 폐정."
  스팟. 주위의 공간이 일그러졌다가 다시 펴지면서 원래대로 돌아갔다. 트로헷
은 어느 사이엔가 떠나버렸다. 재판정은 어느  사이에 사라지고 그냥 정원에 쓰
러져있는 알테이나의 시체만이  있었다. 그때  공간너머에서 케트리온이 나타났
다. 시체를 흘낏 본 케트리온은 중얼거렸다.
  "아주 늦지는 않았군. 상대는 놓쳐버렸지만. 그나저나 시작이라는 건가."
  스륵. 알테이나의 시체가 떠오르고 케트리온은  시체를 가진 채 돌아갔다. 네
트로스의 첫 복수는 결과적으로 실패였다. 아직  그 영혼을 끌어가지 못한 상태
에서는 알테이나를 살려낼 능력자가 케트리온의 바로 옆에 있었으니까.
  툭. 내가 뭐를 걱정해서 케인의 방에  달려왔더라라고 잠시 고민하고 있던 에
일은 갑자기 나타난 케인이 시체를 앞에 던져놓자 깜짝 놀랬다.
  "으왓! 알테이나? 아앗. 이분 어떻게 된 거야?"
  "죽었다. 살려낼 수 있겠나?"
  "돌아가셨다고? 맙소사? 어쩌다가? 누가 죽인 거야?"
  "그래. 잠시 한눈 파는 사이에 잠입해서  죽이고 갔더군. 조금만 늦었다면 부
활도 못 할뻔 했지. 그럼 해주겠나?"
  에일이 아니라도 부활을 할 수 있는 자가 없지는 않았다. 그러나 다른 세계에
비해 다크월드는 제대로 된 부활마법을 할 수 있는 자는 턱없이 부족했다. 아무
래도 암흑정령족이었던 것이다. 그러다 보니 케인의 부하 중에서 에일처럼 깔끔
하게 부활을 해낼 자는 없었다.
  "으응. 후우. 해볼게."
  할 수 있을까 걱정하면서  에일은 자신의 손에 빛을  모았다. 초록 파랑 노랑
그리고 주황. 은은한 노을빛이 된 빛은 찬란히 빛나며 알테이나의 온 몸을 감싸
갔고 잠시 뒤 알테이나는 눈을 떴다.
  "앗? 정신이 드세요?"
  "당신은?"
  눈을 껌벅거리며 자신을 알아보는 알테이나에게 에일은 반갑게 인사했고 옆에
서 지켜보던 케인은 한마디 던졌다.
  "살아났군. 누구한테 당했나?"
  에일의 질문은 무시하고 알테이나는 케트리온 앞에 몸가짐을 바로 한 후 고개
조아리며 대답했다.
  "마치 법관인 듯 했습니다.  거의 판결로서 마법을  행하더군요. 그리고 끌려
들어간 결계안도 재판정의 분위기였습니다. 그런  능력자가 다크월드 안에 있다
고는 들어보지 못했는데 강했습니다."
  "흠. 알겠다. 가보도록."
  "살아나셔서 정말 다행이에요. 처음에 힐링 라이트를 쬘 때만 해도 잘 안될까
봐 걱정했어요."
  에일은 알테이나의 손을 덥석 잡고 초록빛 눈에 눈물을 글썽거리며 말했고 알
테이나는 미소지으며 감사를 표했다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #186

 33. 마공작 강림(4)
  "감사합니다. 그러면 케트리온님 나중에라도 하문을 하실 일이 있으면 부르십
시오."
  "좋아. 가봐라. 그리고 다른 가주들에게도 조심하도록 전해라."
  알테이나는 허리를 숙여 예를 표한 후  물러가며 생각에 잠겼다. 자신의 마지
막 카드는 결과적으로 들어맞았는가? 정신을 잃은  후 어떻게 되었는지 알 수가
없으니 그저 케트리온이 눈치채고 와서 구해준것인지 카드가 작용했는지 불확실
했다. 그녀는 손에 부채가 없어서 아쉽다고 느끼며 발을 옮겼다.
  '후. 어쨌든 간에 에일  그자가 날 살려준 것은  사실이군. 고맙긴 고마운걸.
케트리온님의 명 때문에 쉽게 도모하지 못했었던  게 오히려 도움이 되었어. 하
지만.'
  그녀는 다시 고민해야만 했다.  앞으로도 이런 일이 또  있다면 에일 덕에 또
살아날지도 모른다. 그러니  이제 에일을 어쩌려는  것은 포기해야할까? 하지만
그건 별로 탐탁지 않았다. 고마웠기에 조금  미안하기도 했지만 그런 정도에 흔
들릴 그녀는 아니었다.
  '그 자가 아니라 해서 부활마법을 행할 자가 전혀 없는 것도 아니고, 그런 능
력이 있는 만큼 그대로  있으면 그 자가 2인자로서의  위치를 굳혀버릴지 몰라.
그렇게 된 후에 그 자가 자신의 권력을  행사해서 우리의 위치를 깍아내리려 든
다면... 그렇게는 못 해.'
  에일에게 조금 고맙고 조금 미안하긴 했지만  그 뿐이었다. 그렇다고 해서 케
트리온 밑에 또 하나의 이인자가 탄생하여 자신의 입지가 줄어드는 사태는 결코
용납할 수 없었다. 더군다나 그 2인자에게 그만한  힘이 있는 것도 아닌 다음에
야. 알테이나는 자신의 궁으로 순간 이동했다. 그러면서 다시금 결론을 내렸다.
  '당분간은 계속 지켜봐드리죠. 어차피 케트리온님이 당신을 비호하는 이상 어
설프게 할려다가는 내가 거꾸로 그분의 눈밖에 날거 같으니까요. 거기다가 어쨌
든 당신이 있는 이상 만일의 사태에 도움이 되기도 하고. 하지만 그래도.'
  역시 자신 위에 있는 자를 하나도 아니고  둘씩이나 언제까지 용납할 수는 없
었다.
  '그런데 날 죽인 자는 누구였지?'
  결코 자신의 정보망에 나와있지 않은  강자를 떠올리며 그녀는 또다른 고민에
빠졌다. 무언가 자신의 예지를 벗어나는 일이 자꾸만 늘어나고 있었다.
  "휴유. 여하튼 그 분이 살아나서 다행이야. 근데  케인. 대체 뭐가 어떻게 된
거야? 누가 알테이나를 죽인 거야?"
  가슴을 쓸어 내리며 에일은 궁금한 걸 물었다. 케인은 흘끗 그 원인을 제공한
녀석을 쳐다보았다. 대충 누구인지는  짐작이 갔다. 대법관  트로헷. 다른 자가
더 있을 리 없었다.  알테이나 정도를 상대하면서 다른  누군가가 그 흉내를 낼
수 있을 가능성은 별로 없었다.
  "대법관 트로헷. 제 7옥의 악마대공중 하나다. 네트로스가 어지간히 계약파기
가 분한가 보군."
  "악마대공? 네트로스? 설마 그럼!"
  에일의 얼굴이 창백해졌다. 자신이 맺은 계약이 생각났고 거기서 자신이 풀려
나 평범한 숲의 정령족으로 돌아왔다는 게  의미하는 바가 생각났다. 그래서 에
일은 떨리는 목소리로 물었다.
  "나 때문이구나? 그렇지?"
  "너 때문이 아니라 네트로스 때문이지.  그자가 나서서 설치고 있으니까. 뭐,
걱정마라. 그 정도쯤이야 감당하기 어렵지 않아."
  트로헷까지 나섰다는 것이 조금 의외였을  뿐 그다지 예상에서 벗어날 정도로
곤란한 일은 아니었기에 케인은 담담하게 말했으나 에일은 담담하게 받아들이지
못했다. 에일의 꼭 쥔 주먹이 바르르 떨렸다.
  "케인. 나. 내가 다시 네트로스에게 말할게."
  "뭐라고 말인가?"
  "계약대로 날 가져가고 다른 암흑정령족은  그냥 놔두라고. 몰랐어. 네트로스
가 이런 식으로 복수를 해올줄은."
  에일은 간절하게 말했으나 케인은 큭하고 웃었다.
  "이미 네트로스는 네게 관심이  없다. 그자가 복수하고  싶은 대상은 나겠지.
이미 네가 어쩌고저쩌고 할 일이 아니다."
  "뭐?"
  "어째서 너를 잡으러 오는 게 아니라 알테이나를 공격했다고 생각하나?"
  "응? 그건..."
  이유를 알 수 없어서 우물쭈물하는 에일에게 케인은 마저 설명을 해주었다.
  "후. 나를 바로 상대하기 힘드니 내 부하들부터 어떻게든 줄이면서 나에게 타
격을 주려고 하는 거다. 에일 이미 네가 상관할  수 있는 일이 아니다. 신경 쓰
지 말고 네 일이나 해. 네트로스라. 뭐 그 정도 상대쯤은 한번 밟고 넘어가줘야
겠지. 어쩐지 일들이 너무 쉽게 풀린다고 생각했지."
  "하지만 네트로스가 이렇게 힘을 쓰는 건 나 때문에..."
  말끝을 흐리는 에일의 눈동자를 똑바로  쳐다보며 케인은 강한 목소리로 말했
다. 지금 에일이 저러다가  진짜로 네트로스와 접촉이라도  한다면 어떤 사태가
벌어질지 몰랐다.
  "그래서 넌 그때 계약했던  것을 후회하나? 그건 아니지  그렇다면 더는 신경
쓰지 마라. 이제는 내 싸움이다. 내 영역  안에서 악마 따위가 준동하게 내버려
둘 생각은 없으니까 넌 신경 쓰지 않아도 돼."
  그 강한 목소리에 에일은 정말로 이건 이제 케인과 악마왕과의 싸움이라는 걸
깨달았다. 그래서 에일은 고개를 숙였다.
  "미안해."
  "뭐, 미안하면 나중에 네 할 일이나 제대로 해라. 그리고 큐티는 떼어놓지 말
고 데리고 있고."
  "으응"
  에일은 고개를 끄덕여 보인 후에 방에서  나왔다. 하지만 에일은 여전히 걱정
이 되었다. 이제 자기가 뭐라고 해도 소용이  없다는 건 이해가 갔다. 악마왕이
노리는 건 이미 자기가 아니라 케인이었다.
  '하지만 누가 이기든 양쪽 다 많이 다칠텐데. 잘못하면 알테이나처럼 누가 또
죽을지도 모르고. 케인이 다치는 것도 큰일이지만 그 반대도.'
  케인이 이긴다면 그건  악마들이 다치는걸 의미했다.  에일은 그것도 싫었다.
어느 쪽이 이기든 싸움이란 건 결국 양쪽모두가 다치고 죽는 것 밖에 되지 못했
다. 그래서 에일은 케인의 피를 마셨던 것을 후회했다.
  '그냥 그 때 내가 그대로 죽어 지옥에 갔어야 하는 건데. 그러면 다른 암흑정
령족이 다칠 일도 싸울 일도 없는 건데. 이제는 방법이 없는 걸까? 이대로 서로
싸워서 어느 한 쪽이 이기고 진 쪽은 죽는걸 봐야만 하나?'
  에일은 가슴이 답답했다. 무얼  할 수 있는지 알  수 없었지만 그래도 지켜만
볼 수도 없었다. 그러나 어떻게 고민해도 싸움을 말릴 방안이 쉽게 떠오르지 않
았다. 에일은 기운 없는 발걸음으로 자신의 방으로 돌아왔다. 기다리고 있던 스
틸은 공손히 허리를 숙였고 에일은 그런 스틸에게  평소 때와 달리 그냥 말없이
고개만 끄덕해 보이고 자리에 앉았다.
  "방법이 없을까?"
  에일은 혼자 중얼거렸고 스틸은 이유는 몰랐지만 그저 공손히 시립해 있었다.
자신이 섬기는 자가 저렇게 우울한 표정을 짓는 건 좀체 드문 일이었고, 섬기는
자의 기분이 안 좋다는 건 시종인 그도 몸조심해야 한다는 뜻이었다. 왠지 에일
을 상대로는 자꾸만 몸가짐이 흐트려지려고  했지만 그래도 그는 스스로 경계했
다.
  잠시 잠을 잔 휴젤은 깨어놓고도 침대에서 일어나지 않은 채 그냥 뒹굴뒹굴했
다. 어차피 좀 있으면 다시 할 일이 생기겠지만 그래도 케트리온을 만나러 가기
전에 어지간한 건 다 끝내 놓았고 가주란 자리는 일을 하려고 들면 끝이 없지만
부하에게 미루려고 들면 그만큼 한가한 자리도 몇 없었다.
  "으음. 좋다."
  휴젤은 보송보송한 이불의 감촉을 만끽했다.  아내들도 좋았지만 이불과 베개
의 감촉도 못지 않게 좋았다. 흥분되는 건 없었지만 말이다. 휴젤도 아직 잘 때
만큼은 어떤 아내도 곁에 있게 놔두지 않았다. 사실 곁에 놔둔다고 해도 그렇게
위험할 일은 없었지만 말이다.
  "이러고 있으니 조금 심심하기까지 하네. 그러고 보면 카드 게임 해본지도 오
랜만이네. 아내들이나 가르쳐서 한번 단체로 붙어볼까?"
  그렇게 말해놓고 휴젤은 혼자 키득거렸다.  아무래도 다시 바빠질게 뻔했으니
까. 카드게임보다 랜델과 블레어와 앞으로 어떤 식으로 협상을 하며 케트리온은
과연 언제까지 이 약속을 지킬 것인가 같은 문제가 산적했다.
  '아니면 그가 지킬 수밖에 없도록 만들던가. 참,  그러고 보니 그 때 그 숲의
정령족, 흡혈귀가 되었다더니 어떻게 돌아왔지? 그런 종류의 주문 다크월드에서
도 쓸 수 있는 자가 있었나? 흐음. 하긴 뭐 그런 사소한 문제에 신경 쓸건 없겠
지. 케트리온이 다른 세계의 존재를  협박해서 행하기라도 했나보지. 그보다 앞
으로 어떻게 이 위태로운 관계의 균형을 유지하냐가 문제인데.'
  위태로운 평화라도 자신이 살아있는 동안  지켜낼수 있다면 그걸로 충분했다.
어차피 영원한 전쟁도 영원한 평화도  없다면 평화기간이라도 늘려보고 싶었다.
엎치락   치락 하면서 랜델과  블레어의 별로 보고 싶지  않은 면상을 떠올리던
휴젤은 마침내 일어났다.
  "그래. 일어나자. 가서 그  동안 새로 쌓였을 정무나  대강 보고 오늘은 그냥
일찌감치 아내나 찾아가야지."
  자리에서 일어난 휴젤은 자신의 집무실로 갈까 하다가 그냥 간단히 중요한 보
고 몇 가지만 처리하기로 하고 비서로 하여금 자신의 침실로 보고사항을 가져오
도록 시켰다. 그리고 잠시 뒤 하나하나  보고사항을 넘기던 휴젤은 마지막 보고
사항을 다시 읽었다.
  '뭐? 해일? 이게 무슨 소리야? 해일이 일어나 남프로엔해 일대가 완전 물바다
가 되어버렸다고? 거기 해일이 일어날 리가 없는데?'
  자연적인 해일이라면 사전에 예측되지 않았을 리가 없다. 그리고 그랬다면 당
연히 자신이 대비책을 세웠을 것이다. 남프로엔해 일대에 사는 암흑정령족이 얼
마 안 된다고 해서 죽게 내버려둘 거면  이 자리에 오지도 않았다. 그리고 보고
사항 역시 그런 휴젤의 추측을 뒷받침하는 듯 급작스러운 발생이 누군가의 힘에
의해서인 듯 합니다 라고 쓰여있었다.
  '설마 케트리온이? 앞으로 휴전협상을 맺으면서  뒤로 해일을 날린? 아니, 그
건 아냐.'
  고작 해일로 몇 천명 사망 시키는 건  죽은 입장에서야 억울할 말이겠지만 케
트리온의 뒤통수치기라고 보기에는 너무 소소한 규모였다. 정말 뒤통수를 칠 생
각이면 차라리 자신이 찾아갔을 때 죽여버리는게 훨씬 간단하고 효과가 좋았다.
이건 다른 자의 소행이었다.
  '그럼 랜델과 블레어쪽에서? 아니 그것도 아닌데.'
  그들이 그런 식으로 자신을 도발할 이유가  현재로서는 전혀 없었다. 잠시 그
이유를 고민하던 휴젤은 자신의 부하들을  불러들이기로 했다. 그냥 넘어가기에
는 뭔가 조짐이 심상치 않았다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #187

33. 마공작 강림(5)
  잠시 뒤 회의실에는 휴젤과 그의 측근들이  다 모였다. 그리고 휴젤은 해일에
관한 보고사항을 부하들에게 돌린 후 물었다.
  "어떻게 생각하나?"
  "음. 그렇게 대단한 피해는 아니지 않습니까? 별로 신경 쓸 일은 아닌 듯합니
다만? 뭔가 문제라도?"
  그렇게 대답한 한 부하는 휴젤이 살짝 눈살을  찌푸리는걸 보고 바로 입을 다
물었다. 그리고 다른 자들도 그를 보면서 한심하게 생각했다. 별 문제가 아니면
왜 가주가 자신들을 다 불러모았단 말인가. 가주의 속을 짐작할 수 없으면 차라
리 입이나 다물고 있을 것이지. 그 중 한명 어느 정도는 가주의 뜻을 짐작한 한
명이 말을 꺼냈다.
  "누구의 짓인지는 밝혀지지 않았습니까?"
  "그게 모호해. 케트리온, 랜델, 블레어. 셋  중 누구로 생각해도 이상하지 않
나?"
  자신의 의문을 짚어오는 질문에 휴젤은 만족하며 속내를 조금 꺼냈다. 그리고
바로 한가지 답이 나왔다.
  "케트리온의 공격 아닙니까?"
  "이 정도가 말입니까?"
  케트리온과 휴젤이 막 협상을 마치고 돌아왔다는 걸 아는 외교담당 비서는 그
러나 그 사실은 꺼내지 않고 다른 이유로  그 가설을 부정하는 반문을 했다. 그
말뿐이었지만 다들 납득했다.
  "그럼 랜델이나 블레어쪽에서  케트리온의 도발인척  보이게 하려고 우리에게
날린 건? 현재 우리 쪽에서 케트리온과의  싸움에 미온적인 태도를 보이고 있으
니까요."
  "그쪽도 바보가 아냐. 하려면 제대로 했겠지. "
  휴젤은 그 가설도 부정했다. 두 가지  가설이 부정당하고 나자 그의 부하들도
뾰족한 아이디어를 내놓지 못했다. 딱히 그럴만한 이유와 동기, 그리고 힘을 지
닌 자들이 없었다. 그 때 시종장이 다가와 휴젤에게 말을 고하기를 청했다.
  "무슨 일인가? 회의중이라 하지 않았나?"
  "저 그것이 한 자가 휴젤님을 뵙고자 합니다. 그런데 그 자가..."
  "뭔가 말하라?"
  말끝을 흘리는 시종장에게 휴젤은 재촉했다. 회의중이라 해도 어느 정도 이유
만 있다면 기강확립등을 내세우며  괜히 시종을 처벌하는 일  따위는 할 생각이
없었다.
  "휴젤님께서 그 동안 찾고 계시던 샤티엘입니다."
  "뭐? 지금 샤티엘이라고 했나?"
  "네. 어쩌시겠습니까?"
  모여있던 휴젤의 부하들 사이에서도 작은 웅성거림이 일어났다. 샤티엘이라면
자신들 사이에 끼어들게 될 확률이 컸다. 그의 힘은 다소 부족했었도 그의 충성
심이란 건 휴젤에게 상당한 가치를 지닐 테니 새로운 경쟁자의 등장이었다.
  "만나겠다. 일단 회의는 오늘은 이대로 끝내겠다.  그와 만난 후 다시 소집할
테니 돌아가라."
  휴젤의 부하들은 허리를 숙여 자신의 주군을 전송했고 잠시 뒤 알현실에 들어
간 휴젤은 이미 자리에 앉아있는 한 남자를  볼 수 있었다. 샤티엘의 모습을 한
그 암흑정령족은 그러나 휴젤을 보고 무릎꿇지 않았다.
  "샤티엘인가? 그 동안 숨어 지냈다지?"
  "맞아. 그리고 지금 그 자의 모습으로  내가 들어왔지. 덕분에 주위에 쓸데없
이 안 알려지고 잘 들어왔어."
  "뭐?"
  휴젤은 순간 알아차렸다. 지금 이 앞에 있는 자는 샤티엘이 아니었다. 샤티엘
의 모습을 하고 있지만 느껴지는 힘이  너무나 달랐다. 그리고 샤티엘의 모습은
다른 존재로 바뀌었다.  등에서 날개가 돋아나고  피부색깔도 얼굴도 바뀌었다.
본 모습으로 돌아간 상대는 넉살 좋게  웃으면서 휴젤에게 인사했다. 등뒤에 달
려있는 날개만 아니었다면 인간으로 착각했을 거 같은 외모로 악마는 손을 흔들
었다. 다리는 까닥거리면서 말이다.
  "아하하. 반갑네. 자네가 휴젤인가? 그렇군. 이 정도 힘을 지닌 자가 여기 둘
있지는 않겠지."
  휴젤은 차가운 눈으로 상대를 쳐다보았다.  지옥의 악마가 반갑게 인사한다고
해서 마주 웃어줄만큼 그는 넉살좋지 않았다.
  "누구인가? 넌? 왜 이 모습으로 들어왔지?"
  "나? 제 7옥의 마장군 브루스틴이라고 한다네."
  그 뜻밖의 말에 휴젤은 순간 당황했으나 내색하지 않고 되물었다.
  "네가 정말로 제 7옥의 마장군, 브루스틴인가? 그걸 어떻게 믿지?"
  "하아. 이거 섭섭하네. 그래도 자네가  이곳의 지배자라기에 나름대로 예의를
갖춰서 찾아왔는데 말이야. 이렇게 문전박대라니. 좋아, 이제 믿겠나?"
  마지막 말과 함께 브루스틴의 갈무리  되어있던 힘이 밖으로 드러나기 시작했
다. 자신을 압박해오는 힘을 밀어내면서 휴젤은  상대가 가짜가 아니라는 건 인
정했다. 랜델이나 블레어가 모습을 변장해서  자기를 놀리는 것도 아니었다. 마
력은 그 주인마다 독특한 기운이 있고 지금  이건 지옥의 힘이라는 것만은 분명
했다.
  "진짜로군. 그렇다면 왜 찾아왔지? 난 너와 계약 같은걸 하겠다고 한 적은 없
는데?"
  브루스틴은 싱긋 웃으며 두 손을 머리 뒤로 돌려 깍지를 끼며 말했다.
  "아아. 잘 아네. 계약이라기 보다 적의  적은 친구이니 힘을 빌려주러 왔다고
할까? 무료봉사에 가깝겠군. 뭐 서로 이용하는 거라 해도 좋겠지만."
  "무슨 일인가?"
  수수께끼 같은 말에 휴젤은 재차 되물었고 브루스틴은 한숨을 푹 내쉬더니 다
시 친절한 미소를 띄우고는 설명했다.
  "정보망이 생각보다 엉망이군.  케트리온이 네트로스님의  계약을 일방적으로
파기했다. 그래서 제 7옥 전체 차원에서  복수극이 시작된 거지. 천상의 존재들
도 끼여들 수 없는 일이니까 안심해도 좋을  거야. 나 말고도 나머지 네 악마대
공이 전부 다 나섰다. 랜델과 블레어라는 자에게도 하나씩 갔을걸? 그러고 보면
자네는 운이 좋군. 그 중에서 가장 강한  내가 자네와 협력자로 왔으니 말이야.
아하하하."
  그 뜻밖의 말에 휴젤은 당황했다. 그리고  한 순간 떠오르는 생각에 확인하는
질문을 던졌다.
  "설마 그 계약파기의 내용이?"
  "아아, 별 건 아냐. 그냥 네트로스님의 힘 아래 흡혈귀가 된 자를 케트리온이
멋대로 빼가서 말이야. 지옥으로서도 상당히 탐 나던 영혼이라 네트로스님이 발
칵 뒤집어졌지 뭐."
  "맙소사. 그런."
  휴젤은 자신의 이마를 짚었다. 흡혈귀가 되었다던 숲의 정령족이 멀쩡하게 돌
아온 건 봤지만 그게 이런 일 일거라고는 결코 생각하지 못했다.
  '네트로스가 계약을 맺어 줘? 일개 숲의  정령족 따위가 바란다고? 그리고 그
걸 또 케트리온은 파기해? 지옥과 싸울 각오를 하고? 대체 뭐가 어떻게 되는 거
야.'
  "대충 상황은 이해했나보군. 그나저나 난 어디에 머물면 되나?"
  휴젤은 맥이 탁 풀려버렸다. 기껏 협상을  마치고 돌아와 앞으로 어떻게 하나
를 고민했건만 예상외의 사태가 너무 많이 벌어지고 있었다.
  '그래서 케트리온이 순순히 내게  동의해준건가? 지옥을 상대하면서 우리까지
상대하기는 힘드니까? 이거 어떻게 해야 하나?'
  "그런데 샤티엘은 어떻게 된 거지?"
  "아아. 그 친구? 비밀 엄수를 위해서는 내가 있자면 그 친구야, 뭐."
  "죽였군."
  "아아. 그래. 아까운가 보지? 하지만 내 힘이  그런 어설픈 부하 하나 보다는
훨씬 도움이 될 걸? 그러니 너무 아쉬워하지 마라구."
  휴젤의 속이 조금씩 끓기 시작했다. 샤티엘을 아주 중용할 생각은 없었다. 능
력이 안 되는 건 알았으니까. 하지만 이렇게 낯선 불청객에게 죽어야 할 부하는
아니었다. 그래도 휴젤은 일단  참았다. 샤티엘 정도의 부하  하나 때문에 일을
벌이기에 가주인 자신이 책임져야 할 자들은 너무 많았다. 결국 그는 한마디 푸
념만을 늘어놓았다.
  "갑작스러운 해일만 해도 골치 아팠는데, 정신없이 일만 많이 벌어지는군."
  반쯤은 혼잣말인 그 말에 브루스틴은  다시금 대답해줬다. 그는 호쾌하면서도
친절한 악마였다.
  "아? 그거? 해일은 내가 다크월드에 나오면서 일으킨 건데?"
  "뭐라고?"
  휴젤은 그 뜻밖의 말에 그대로 고개를 들고 브루스틴을 노려보았다. 날카롭게
뻗는 시선과 웃는 듯 하지만 안으로 깊은 어둠을 숨긴 시선이 맞부딪혔다.
  "아아, 지상에 모처럼 나왔으니  준비운동 한번 했지.  그걸로 고민하고 있었
나? 첫 선물로 의문을 풀어주는군."
  "그래서 네가 내 백성들을  네 멋대로 죽였다고? 네가  일으킨 해일에 수천은
죽었다."
  휴젤의 몸에서 스피릿  피어가 뿜어져나오기  시작했다. 케트리온에 비하면야
미약했지만 결코 작다고 할 수 없는 기세였지만 브루스틴은 웃으며 받아넘겼다.
  "하하. 뭐 그렇게 화낼 거 없지 않나? 그 정도는 내게 선물한 셈치라고. 앞으
로 잘 도와줄 테니까 말이야. 적의 적은  친구 아니겠나? 그리고 수천이면 얼마
죽지도 않았구만. 그 중에 힘있는 자들도 없을 테고."
  휴젤의 손아귀에 힘이 들어갔다. 브루스틴의 말이 옳았다. 악마대공정도의 힘
을 빌리는데 고작 몇 천명의 평민  제물이라면 너무나 싼값이었다. 폭리를 넘어
사취라 해야 할 수준의  싼 대가. 휴젤은 눈앞의  상대를 치고 싶었지만 갈등이
되었다.
  '제길. 확실히 이자의 힘을 빌릴 수 있다면 케트리온을 상대함에 있어서 훨씬
편해진다. 싸움이 일어난다면 죽게 될 엄청난  숫자에 비해 이번에 죽은 몇천은
정말 소소한 희생이겠지만. 하지만...'
  꽉 쥔 주먹이 조금씩 떨렸고 브루스틴은 웃으면서 휴젤의 어깨를 쳤다.
  "아무튼 잘 부탁하네. 암흑정령족의 왕이여. 아, 내 먹을 건 걱정 안 해도 되
네. 그냥 여기저기  열린 자들, 내가  알아서 마음에 드는  자들 잡아먹을 테니
까."
  툭. 그 말에 휴젤은 자신의 인내가 끊어지는걸 느꼈다. 상대가 자기와 비슷한
힘을 지녔다든지 케트리온과의 힘겨루기에 엄청난  도움이 될 거라든지 등은 중
요하지 않았다. 그런 거 일일이 따질 수가 없었다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #188

33. 마공작 강림(6)
  "브루스틴."
  휴젤이 목소리가 조금 낮아지면서 차가워졌다.
  "응? 왜 부르나?"
  악마는 여전히 싱글싱글 웃고 있었지만  휴젤의 눈동자에서는 포스가 튀기 시
작했다. 약한 자였다면 그 눈빛에 죽었을  정도의 양을 내뿜으면서 휴젤은 상대
에겐지 자신에겐지 모를 말을 선언했다. 차가워졌던 목소리는 이제 평소 때보다
한층 올라가 그의 기분을 반영했다.
  "착각하지 마라! 여긴 지옥이 아니고 다크월드다.  여긴 내 영토고 내 백성이
고 내 부하들이야! 너를 손님으로 받아들일  수는 있지만 그러려면 예의를 갖춰
라! 네 멋대로 죽이고 먹고 하는 건 용납 못해!"
  "하, 그래서 해일에 대한 손해 배상이라도 해달라는건가?"
  브루스틴의 표정이 살짝 변했다. 마냥 웃던  가면 같은 얼굴에 비로소 흥미가
서리기 시작했다.
  "모르고 행했으니 한 번 봐주겠다. 하지만 두 번은 용납 못해. 여기서 케트리
온과 싸우기 위해 내 힘을 빌리고 싶다면  먼저 예의를 갖춰라. 네 멋대로 나온
다면 난 너부터 처리하겠다."
  "호오? 나와 싸우겠다? 그럴 여유가  있나? 케트리온도 케트리온이고 다른 대
공의 힘을 얻을 랜델이나 블레어도 신경 쓰일텐데?"
  "어차피 바닥에서부터 여기까지 다시 올라왔다. 너따위에게 휘둘리려고 이 자
리에 서지 않았어! 너 같은 악마대공 하나쯤  얹는다고 새삼 힘겨울 거도 없어.
결정해라. 브루스틴. 얌전히 지내며 손님으로  대접받겠는가? 아니면 나한테 죽
겠는가?"
  다크월드의 지배자와 지옥의  마장군 사이에서 팽팽한  기류가 흐르기 시작했
다. 서로의 기세가 맞부딪히면서 방안의 물건들이 조금씩 바스러졌다. 그 때 갑
자기 브루스틴은 큰 소리로 웃었다.
  "크하하핫. 좋아. 좋아.  멋지군. 과연, 다크월드의  지배자라 이거지? 좋아.
싸우자. 네 힘이 어느 정도인지 보자. 네게  주인자격이 있다면 네 말대로 얌전
히 손님으로서 있겠다. 자신 있나? 암흑정령족이여? 아무리 중간계에서 내가 본
래의 힘을 발휘할 수 없다고 해도 난 제 7옥의 마장군, 다섯 악마대공 중에서도
트로헷이 아니고서는 내 상대는 없어."
  부드럽게 반짝이던 푸른 눈이  그 안에 짙게 드리운  어둠을 드러내며 물어왔
다. 휴젤은 순간 느껴지는 그 깊은 공허에  잠깐 자신의 결정을 후회했다. 불끈
해서 말했지만 상대는 마장군이었고  그 말의 의미를 휴젤은  비로소 실감할 수
있었다.
  '만약에 진다면 어떻게 될 지 모르겠군. 나  혼자서는 이긴다고 장담할 수 없
는데. 차라리 지금이라도 물러난다면.'
  조금 자존심은 상하겠지만 그에게는 많은 부하들이 있었다. 이 불청객을 어느
정도 제어하기에는 충분했다. 그리고  다소의 희생은 따를지  모르나 그의 힘을
빌려서 얻어지는 이득을 생각해보면 휴젤  자신에게만이 아닌 그의 영토에 속한
백성 전체에게 득이었다. 죽는 자들만  제외한다면. 그래서 휴젤은 주먹을 바르
르 떨면서도 잠시 대답을 머뭇거렸다.
  "어쩔 텐가? 암흑정령족의 왕이여."
  '제길. 제길.'
  이성적으로 생각한다면 물러나야 했다. 그게  자신만이 아니라 전체를 위해서
도 좋았다. 하지만 휴젤은 그 깊게 드리운 어둠을 마주 쏘아 보며 대답했다.
  "얼마든지 상대해주지. 네가 패한다면 약속은  지켜라. 그렇지 않으면 정말로
널 죽여버리겠다."
  큰 소리를 치면서도 휴젤은 속으로 조금 떨렸다. 자존심 때문에 혹은 다른 양
보할 수 없는 그  무언가 때문에 어리석은 결정을  내린 건지도 몰랐다. 만약에
자신이 패한다면? 그나마 이 자가 멋대로  설치는 선에서 끝나면 다행이지만 그
대로 자기를 죽여버리고 새로운  가주와 협력한다면? 하지  않아도 될 싸움이었
다. 자신이 그 때 창고에서 힘닿는  데까지는 아래에 있는 자들을 가려주겠다고
했지만 이건 힘에 부치는 문제였다. 그러나  휴젤은 물러나지 않기로 하며 자신
의 스피릿 피어를 최대로 뽑아 올렸다.  브루스틴의 기세와 휴젤의 기세가 부딪
히면서 중간에 공백이 생겨났다.
  "크하하핫. 배짱 좋군. 마음에 들어. 좋아. 약속은 지킨다. 네가 이긴다면 난
실로 예의바른 손님이 될 거다. 그러면  지금 승부를 겨뤄보지. 어디서 하겠나?
난 여기라도 좋은데 말이야."
  휴젤 안에서 냉철한 전투가가 다시 떠올랐다.  결정된 싸움에 주저하는 건 전
력만 약화시키는 행위였다. 싸우기로 한 이상 후회나 두려움 따위는 떨쳐버려야
했다. 필요한 건 상대에 대한 파악과 자신이 할  수 있는 공격, 방어 수단의 연
구였다.
  "여기서 싸우고 내 집이 부서지면 네가 다른 악마라도 끌고 와서 수리라도 해
줄 건가? 장소는 바다위로 하지."
  "바다라, 좋지. 그러면 안내 해 주실까?"
  브루스틴은 지상에 나오게 되면서  한동안 몸을 못 풀  것 같다고 생각했건만
의외로 비슷한 상대와 겨룰 수 있게 되어 약간 흥겨워졌다. 휴젤은 말없이 공간
이동문을 열고 들어갔다. 그가 고른 장소는 프로엔 해의 한가운데였다. 어느 정
도 힘의 여파가 터진다 해도 크게 문제 될 일이 없었다. 물론 예상외의 해일 같
은 게 또 벌어질지도 몰랐지만 이미 여기서  일어나는 해일이 도달한 곳의 주민
들은 죽을 대로 죽었기에 더 신경 쓸 거도 없었다.
  한 명의 악마와 한 명의 암흑정령족이  허공에 떠서 서로를 노려보았다. 악마
이 손에서 푸른빛이 일어나며  창으로 바뀌었다. 브루스틴은  자신의 창을 휘휘
허공에 휘젓고는 말했다.
  "소개하지. 내가 가장 즐겨  쓰는 창이라네. 뭐  여기저기에서 온갖 그럴듯한
이름을 붙여주기는 했는데, 그래봐야 그냥 창이지."
  창에서 푸르스름한 기운이 위험스럽게 일어나기  시작했다. 휴젤은 말없이 주
위에 결계를 쳤다. 싸움이 사방에 알려져서 좋을  게 없었다. 브루스틴 또한 휴
젤의 뜻을 이해해는지 같은 종류의 결계를 쳤다. 그리고 잠시 뒤 휴젤이 선공을
날렸다.
  "제물을 받아라. 피의 검들이여. 블레이드 레인"
  상대가 창을 꺼내는걸 본 휴젤은 가장 먼저  수십 개의 마감을 만들어 띄워보
았다. 핏빛의 검들이 브루스틴의 사방을 둘러싸고는 파악하면서 날아들었다. 파
랑. 브루스틴이 쥐고 있는 창끝이 잠깐 흔들린다 싶더니 그대로 허공에 수십 개
의 창영이 일어나 검에 부딪혔다. 퍽퍽퍽. 푸른  창영과 붉은 검영이 그대로 맞
부딪혀 서로 사그라 드는 사이에 브루스틴은 바로 날아들어 휴젤과의 거리를 좁
혔다. 스팟. 자신이 있던 곳을 뚫고 지나가는 창영을 보며 순간이동으로 거리를
벌인 휴젤은 다음 주문을 완성했다.
  "지옥의 마수여. 혈약을 이행하라. 데스 키스"
  휴젤은 그러면서 상대의 전투방식을 살펴보았다. 지옥의 마장군이기 때문인지
별다른 주문을 외우지 않고도 그대로 힘을  사용했다. 그러나 창의 모습을 띄고
있었지만 실제로는 미세한 동작을 바탕으로 펼치는 파괴적 힘을 띈 마법에 가까
웠다.
  '훨씬 매끄럽지만 단조롭기도 하군.'
  휴젤이 냉철하게 판단을 내리는  동안 브루스틴은 뭐가  좋은지 웃어 제겼다.
휴젤이 불러낸 입밖에 없는 둥스그름한 괴물 다섯  마리가 그의 몸통을 향해 날
아들었지만 그는 아무렇지도 않게 창을 돌려 원을 그렸다.
  "으하하. 좋아, 좋아. 이 정도는 되어야지."
  그리자 거기서 일어난 바람이 푸른 원을 그렸다가 그대로 갈라지면서 다섯 갈
래로 뻗었고 달려들던 마수는  그대로 갈가리 찢겨서  바다로 떨어졌다. 독있는
마수의 조각은 붉게 바다를 물들이며  주위의 물고기들을 죽여나갔지만 양쪽 모
두 신경을 쓰지 않은 채 전투가 이어졌다. 다시 달려드는 브루스틴을 피해 휴젤
은 순간이동을 행하려고 했으나 이미 막혀있음을 깨닫고 빠르게 주문을 외었다.
  "열려라, 혼돈의 문. 카오스 게이트"
  파앗. 휴젤의 바로 앞에 접근한 브루스틴의  창이 그대로 휴젤의 가슴을 노리
고 찔러 들어왔다. 휴젤의 앞에 회색의  영역이 생기자 브루스틴의 창은 회색의
영역 바로 앞에서 사라졌다. 투학. 그리고 창끝은 휴젤의 등뒤에서 나타나 밀고
들어왔다. 그러나 어느 사이엔가 회색의 영역을  휴젤의 등뒤로 이동해 창을 집
어 삼켰고 브루스틴은 입맛을 다시면서 창을 잡아끌었다. 혼돈의 영역에 들어갔
던 창끝은 어디론가 사라지고 없었으나 브루스틴이 힘을 가하자 바로 창은 다시
생겨났다.
  "몰아쳐 멸하라. 지옥의 번개여. 헬 라이트닝."
  그리고 그렇게 뒤로 빠지는 창을 향해 휴젤은  그대로 손을 내밀었고 그 끝에
서 검푸른 번개가 그대로 몰아쳤다.  콰콰쾅. 그러나 휴젤의 손끝에서는 모조리
다 부술 듯이 사방으로  뻗던 번개는 어딘가에 끌리는  듯 하나로 모여들어서는
브루스틴의 창끝으로 모여들었다. 서로 조금 다른 검푸른 빛 두 개가 하나는 창
을 부수기 위해 하나는  창을 지키기 위해 부딪혔다.  콰르르릉. 공기가 무작정
팽창하면서 요란한 천둥소리가 울려 펴지고  뒤이어진 충격파가 위쪽 바다를 뒤
엎었다.
  엉망으로 뒤흔들린 대기는 그대로 비를 내리기 시작했으나 휴젤과 브루스틴이
본격적으로 싸우는 주위만은 그곳에서 생성된 고열 때문에 다가가다가 증발해버
렸다. 다른 주문을 쓸 시간을 벌기 위해 휴젤은 먼저 방어주문으로 자신을 감쌌
다.
  "무한의 인 속에 스스로 다하라. 리커시브 쉴드!(Recursive Shield)"
  펑. 펑. 브루스틴의 창이  휴젤의 앞에 놓여진 무형의  방패를 깨면서 나아갔
다. 양파껍질처럼 수십 겹으로  펼쳐진 방패를 차례대로  부수며 밀고 들어가던
창은 그 힘이 다  되었는지 순간 멈췄다. 그러나  다시 브루스틴이 힘을 가하자
마지막 방패를 그대로 부수며 휴젤을  쫓아갔다. 콰앙. 그리고 그렇게 방어막이
깨질 때의 충격파가 드넓은 바다 곳곳을 갈랐다.
  파악. 물이 둘로 쫘악  갈라지면서 그 아래에서  헤엄치던 물고기들도 덩달아
두토막이 났다. 벌어졌던 물은 높이 치솟았다가 다시금 무너지면서 원래의 평형
을 유지하려고 했지만 그전에 새로운 충격파가 갈라버리면서 바다 한 가운데 십
자로가 생겼다. 거기만이 아닌  사방에 바닷물이 이리  갈리고 저리 흩어지면서
곳곳에서 길이 나타나 아예 하나의 순환도로를 이루었다.
  브루스틴의 창이 다시 허공을 찌르자 이번에는 수십 개의 창날이 허공에서 나
타나 휴젤의 사방을 가득 메우고 찔러 들어왔다. 아까와의 정반대의 상황. 그러
나 이미 쳐둔 방어막에 부딪히는 창날을 보며  휴젤은 담담하게 손을 살짝 아래
로 내리그었다.
  "꿇어라. 이단자여. 네 오만이 너를 멸하고 네  불신이 너를 치리라. 헬 져지
먼트(Hell Judgement)"
  "큭. 그건 트로헷의 힘인데. 질 수 없지."
  자신을 묶으려고 드는 무형의 사슬을 창을 휘저어 끊어낸 브루스틴은 씨익 웃
더니 창을 거두며 휴젤에게 말했다.
  "어떤가? 이대로 해봐야 끝이 안 날거 같은데?"
  "어쩌자는 건가?"
  막 발출하려던 주문을 잠시 머무르게 한  채 휴젤은 무감각하게 대답했다. 브
루스틴은 창을 쥐지 않은 손의 검지손가락을 까닥하며 새로운 제안을 했다.
***************
흠흠^____^
아침에 암흑과 역광 한편
이러니까 무슨 커피선전 문구 같다-0-
이런건 어떨까. 에일과 함께 상쾌한 아침을
이건 무슨 콘 프로스트 선전 문구 같군--;
거기다가 이번 편에는 에일이 나오지도 않잖아...
휴젤과 함께 피와 살이 튀는 아침을?-0-

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #189

33. 마공작 강림(7)
  "각자 최강마법으로 한번 붙어보자구. 그리고 깔끔하게 끝내지? 어때? 이대로
서로 지칠 때까지 싸우다가 누가 오기라도 하면 곤란하잖아?"
  그 말은 맞는 말이었기에 휴젤은 마법을 거두고 고개를 끄덕였다.
  "좋아."
  브루스틴이 쥔 창에 서서히 푸른빛이 모여들기 시작했다. 브루스틴은 그 창을
휴젤을 향해 노린 채로 말했다.
  "잘 막아보라구. 조심해야 할거야."
  상대의 힘이 결코 자신의 아래가 아님을 인정한  휴젤 또한 그가 자랑하는 최
강의 주문을 시작했다.
  "나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에  흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과
나의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중  제 6층 영겁을 타오르는 저주받은
곳의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는 키온의 분노. 내가 다시 이땅에
부르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을 잃
는다. 이는 신들의 율법에도 인정된 나의 권리.  필리온의 약속을 파할 것을 명
하는 것은 나의 의지.  나의 권능. 그러니 굴복하여  따르라. 이제 여기 이곳에
그 존엄한 불꽃으로 임하라."
  '경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을  타오르는 키온의 분노, 여
기 임하나니. 임하나니.'
  원래의 주문과 끝이 약간 달랐지만 상관없이 휴젤의 주위로 위험한 검은 불길
이 쏟아져나왔다. 케트리온이 일찍이 불러낸 바에 비하면 훨씬 작았지만 브루스
틴으로 하여금 최선을 다하기에 하기에는 부족함이 없는 양. 그리고 잠시 뒤 휴
젤의 입에서는 계속해서 주문이  흘러나왔다. 대 객체용으로  쓰기 위해서 다시
한번 정련하는 인페르노 플레임의 최종 완성판.
  "그리하여 임한 위대한 불길이여.  모이고 모여 이루라.  거룩한 파멸의 역사
를. 지옥의 정수로서 타올라 진정한 근원의 핵으로 다시 돌아오라. 하여 키온의
위대한 이름앞에 맞선 자를 그의 분노와  나의 분노로서 단죄하라. 너야말로 진
정한 멸망. 4기둥의 정점에서 고고하게 존재하는 성스러운 파괴. 그의 그림자를
대신하여 내가 이곳에 펼친다. 가라, 악마왕의 왕관이여!"
  파르르. 지옥의 불길은 다시 몇십 배로 압축되어 줄어 들어갔다. 덩치는 줄어
들었으나 그 정체는 더욱 위험한 존재로  변한 채 이글거리기 시작했다. 휴젤의
손아귀에서 이제 축구공만 해진 검은 불길은 잠시의 틈만 보이며 터져나가 주위
모든걸 삼키겠다는 듯이 뭉쳤다. 그건 이제 하나의 작은 검은 태양이었다. 그리
고 마침내 휴젤의 입에서 마지막 단어가 떨어지고 검은 태양은 지옥의 마장군을
태우기 위해 쏘아져나갔다.
  "크라운 오브 플레틴!(Crown of Plettin)"
  "멋지군."
  제 7옥 최대의 적이라 해야할 6옥의 왕의  이름이 휴젤의 입에서 나오는걸 보
며 브루스틴은 감탄했다. 그러나 그도 그 동안  놀고 있던 건 아니었다. 브루스
틴의 창은 이제 완전히 푸른빛에 뒤덮여서 주위의 공간을 일렁거리게 만들고 있
었다. 휴젤은 알아보지 못했지만 그 앞에 무릎  꿇어야 했던 7옥의 악사 디플레
온이 푸른 절망이라고 칭했던 창이었다. 그리고 브루스틴 또한 날아오는 태양에
맞서 자신의 창을 집어던졌다. 마침내 푸른 섬광과 검은 열탄이 부딪혔다.
  파파파파팍. 둘이 부딪힌 곳에서 조금씩 힘이 밖으로 튀어나가면서 주위로 작
은 불꽃과 빛이 번졌다.  그리고 잠시 뒤 불꽃과  빛은 제어에서 풀려나 거대한
폭발로 변해 주위로 번져나갔다. 쿠아아앙.  그리고 서로 맞물려 조금씩 사라지
던 원래의 두 힘도 뒤이어 폭발했다.  휴젤과 브루스틴은 제각기 방어막을 치고
그 폭발의 한가운데에서 상대를 지켜보았다. 이미 지금 벌어지는 상황으로 보아
상대도 멀쩡할 게 뻔했다.
  정작 멀쩡하지 못한 건 그 폭발에 휘말려버린 바다였다. 콰아아앙. 거대한 열
의 폭풍이 몰아치자 바닷물은 그대로 일부는 증발하고 일부는 밀려나갔다. 처음
에는 바다의 한 가운데를 누가 엄청나게  큰그릇으로 떠낸 것처럼 되었다. 잠시
뒤에는 아예 하나의 호수를 만들기 위해 누가 그 부분을 거꾸로 들어낸 것 같았
다. 그러고도 부족해 강력한 열의 폭풍은 거대한 공동을 바다 한 가운데에 만들
어갔다. 그리고 마침내 바다는 그 바닥까지 드러내었다.
  파파파팡. 휘몰아치는 열의 폭풍  속에서 바다 밑바닥에  실로 오랜 세월동안
물의 흐름에 그저 조용히 움직일 뿐이던 모래들이 엄청난 속도로 파헤쳐져 치솟
았다. 모래 속에 숨어있던 생물들은 이미 통구이가 넘어 재가 되어버렸다. 그러
고도 남은 열량은 바다의 바닥을 휘저어놓아 모래를 계속 사방으로 날려보냈다.
그리고 마침내 모래 바닥 아래에 돌들이 나타났고  그 돌들을 조금씩 녹여 용암
으로 만들면서 비로소 화염폭풍은 그 끝을 조금씩 보이기 시작했다.
  한편 밀려난 바닷물은 거대한 해일이 되어 바깥쪽으로 몰려나갔다. 그냥 해일
이라기에는 이미 너무나 높은 데까지  물이 치솟아 올랐지만 말이다. 콰르르릉.
바다 속에만 살던 상어를 죽어서나마 새들이 날던  곳보다 더 높은 곳까지 끌어
올려준 물들은 미친 듯이 바깥으로 몰려나갔다. 거대한 물의 벽이 둥근 원을 그
리며 무너져 앞을 뒤덮고 다시 뒤에서 몰려와 쌓이기를 반복했다. 그 충격에 휩
쓸린 고기들은 물 속에서 몸이 부서지는 충격을 받아야 했다.
  바깥으로만 몰려나가던 물은 그러나 어느 정도 시간이 흐르자 반대의 일도 하
기 시작했다. 막강한 충격파 앞에 존재하지도 않는 거 같던 중력의 힘이 비로소
움직이기 시작했다. 콰르릉. 어설픈 폭포  따위에 감탄하는 존재라면 예전에 고
막이 터졌을 소리를 일으키며 물은  안으로 안으로 무너져내렸다. 콰콰콰쾅. 물
길은 일부는 용암과 부딪혀 증발했으나 뒤이어 쏟아지는 물길 앞에 결국 용암은
그대로 굳으면서 그 한계를 고했고 안 그래도 파헤쳐졌던 밑바닥은 물길이 쏟아
지면서 생기는 소용돌이에 다시 한번 엉망으로 파헤쳐졌다.
  무너지면서 회전하는 물길은 창조신  아클리온이 일찍이 봉해두었다는 바다의
구멍을 다시 열어버린 듯 했다. 그 거대한 소용돌이의 위에서 어느 정도 공기중
의 화염폭풍이 가라앉자 악마는 날개를 몇 번 휘저어 암흑정령족에게 다가갔다.
  "아하하. 대단해. 좋아, 네가  날 이기지는 못했지만 그래도  주인 자격은 있
군. 잘 부탁하네. 젊은 암흑정령족 친구. 같이 잘 해보자구."
  브루스틴은 씨익 웃으면서 다가와 손을  내밀었고 휴젤은 잠시 고민하다가 말
없이 손을 잡았다. 그리고 몇 번 흔든 후 그는 첫 용건을 꺼냈다.
  "그럼 처음으로 한가지 부탁을 할까?"
  "뭘 말인가?"
  어리둥절한 브루스틴에게 휴젤은 회심의 결정타를 날렸다.
  "저 해일들이나 치우지. 그대로 놔두면 어디까지  갈 지 모르겠는데. 왜 결계
를 쳤는지 모른다는 건 아니겠지?"
  "큭. 좋아. 좋아. 조금 귀찮긴 하지만 그래도 정리하지."
  브루스틴은 조용히 그의 창을 바다에 던져  넣었다. 그리고 잠시 뒤 바깥으로
몰려가던 해일들은 갑자기  방향을 틀어서 안으로  몰려들어왔다. 콰콰콰쾅. 그
해일들이 부딪히면서 그나마 줄어들던 소용돌이가  다시 커지기 시작했다. 거대
한 소용돌이가 바다를 엉망으로 헤집는  것을 휴젤은 무감각한 표정으로 쳐다보
았다. 아무리 거대규모의 자연현상이라도 해도 그 앞에 무력한 자에게나 감탄으
로 다가오는 것이었다. 차라리 작은 아름다움이라면 휴젤에게 호소할 수 있었을
지도 모르지만 마냥 거대한 자연현상은 그의  흥미를 끌지 못했다. 마침내 소용
돌이가 충분히 작아져 이제 그저 지나가는 배나 닥치는 대로 끌어당겨 삼키는데
불과한 수준으로 줄어들자 휴젤은 브루스틴에게 말했다.
  "돌아가지. 네가 있을 방을 찾아주겠다."
  휴젤은 다시 공간이동문을 열었고 브루스틴 또한 어깨를 한번 으쓱해본 후 그
곳으로 들어섰다. 그는 씨익 웃으며 방금  전까지 싸웠던 바다를 다시 돌아보았
다. 갑작스럽게 생겨난 많은 수증기로 열기가 좀 가라앉고 나면 한동안 비가 그
치지 않겠지만 그것까지는 자기가 알 일이 아니었다.
  '덕분에 생겨난 먼지들도 좀 가라앉을 테니 좋겠지.'
  지옥의 마장군은 다크월드가  꽤 마음에  들었다. 케트리온이라는 어마어마한
적이 아니라도 괜찮은 상대가  많았다. 그는 날개를  숨기고는 문안으로 들어갔
다. 휴젤은 싸움의 여파가  알려지지 않도록 깨끗이  정리하고 브루스틴의 뒤를
이어 돌아갔다. 바다 위까지 감시하는 자는 없겠지만 마지막 부딪힘만큼은 자칫
하면 사방에 알려질 뻔했다.  일단 브루스틴을 받아들이긴  했다지만 이 사실을
사방에 알리고 싶지는 않았다.
  '하지만 말야. 이제 어쩐다. 케트리온과  싸우고 싶지는 않은데 말야. 브루스
틴만이 아닌 다른 악마대공 전부가 나서고 했다면 랜델과 블레어는... 후우. 골
아프군.'
  홧김에 싸우고 받아는  들였지만 그렇다고 해서  브루스틴을 도와 케트리온과
싸울 생각은 없는 휴젤은 골치가 아파 오기 시작했다.
  브루스틴은 휴젤이 내어준 방에서 휘파람을  불면서 앉아있었다. 커다란 의자
에 앉아 약간 몸을 뒤로 젖히고 다리를 책상  위에 올려둔 그 모습은 혼자 있는
상황이라면 몰라도 지금은 약간의  문제가 되는 자세였다.  이방의 진짜 주인이
그 앞에 있었으니까.
  "방은 마음에 드나?"
  "아. 물론. 좋은 대접  감사하다네. 그런데 날 언제까지  여기서 놀고만 있게
할 생각인가?"
  "글쎄...그러면 단독으로 가서 케트리온의 목이라도 따오던지. 말리지는 않을
테니까 말야."
  휴젤은 약간 심술궂게 대답했다. 하지만 그건  휴젤의 속이 좁은 탓은 아니었
다. 지옥의 공작들이 나타나면서  모든 일이 꼬이기 시작했던  것이다. 물론 그
결과가 좋을지 나쁠지는 두고 봐야 했지만 당장 열심히 행했던 계산이 어긋나는
것만으로도 휴젤은 충분히 심기가 상했다.
  '제길. 결국 지금 랜델과 블레어에는  케트리온과 맺은 협상에 대해서는 말도
못 꺼내봤다고.'
  케트리온과의 평화관계를 유지하려면 랜델과 블레어를 설득해야 했다. 그러나
마장군들이 다섯 전부가 몰려나와서 힘을  빌려준다는 이 마당에 랜델과 블레어
가 욕심을 안 낼 것인가? 휴젤의 마음속에서 내린 결론은 심히 의문스럽다였다.
  '케트리온이 계약을 파기했으면 지옥 단독으로 처리하던가, 그럴 능력이 안되
면 그냥 얌전히 포기하고 처박혀있던가. 뭐하러 우릴 찾아온거냐구.'
  "큭. 너무 하잖아? 그럴 힘이 안 되니까  서로 손잡자는 건데. 자네 입장에서
도 케트리온을 셋의 세력만으로 상대하기는 버거웠을 텐데? 뭐가 그렇게 불만인
가? 우리야 케트리온만 죽으면 다시 지옥으로  돌아갈 거고 그러면 그의 세력은
결국 자네 차지가  될텐데. 뭐,  랜델이나 블레어들과 좀  나누기야 해야되겠지
만."
  브루스틴은 어깨를 으쓱해 보이고는 다리를 다시 내렸다. 그리고는 까닥 손짓
을 하자 떨어져있던 의자가 날아와 그의 맞은 편에 내렸다.
  "자네도 좀 앉지 그래? 뭔가 할 말이 있어 온 거 같긴 한데."
  "고맙군."
  하나도 안 고마워하는 티가 역력한 목소리로 휴젤은 인사치레를 하고 앉았다.
가주가 되기 이전에는 꾸미는데 능숙했는데 위에  선 자가 없어서 그럴까, 아니
면 상대가 어딘지 모르게 그의 신경을 긁어서 그럴까, 휴젤은 조금도 자신의 불
편한 심기를 감추고 영업용 미소를 띄어야겠다는 생각이 들지가 않았다.
  그러나 브루스틴은 과연 휴젤의 맞수임에  틀림없었다. 그 딱딱거리는 고맙다
는 인사를 웃으면서 받아넘겼던 것이다.
  "뭘 그런 걸로 그러나. 그래. 언제 블레어와 랜델까지 다 모아서 우리끼리 한
번 의논을 해야 하지  않을까? 어떻게 케트리온과 싸울지에  대해서 말이야. 보
자. 내가 먼저 나오긴 했지만 그 친구들도  곧 뒤따라 나오기로 했으니 얼마 안
남았네. 며칠 있으면 그 쪽에서 먼저 연락이 올지도 모르겠군."
  브루스틴이 그렇게 이해심 많은 어른인척  하고 나섰지만 이미 삐뚤어진 채로
자란데다가 이제 말릴 자도 없어져버린  휴젤은 계속해서 삐딱한 대답을 계속했
다.
********
흠흠
휴젤의 원 이미지는 불량 날라리 그러나 멋진 청소년?-0-

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #190

33. 마공작 강림(8)
  "내가 왜 싸울 거라고 생각하지?"
  브루스틴은 그 말에는 자세를 고쳐 잡았다.  책상 위에 걸쳐두었던 다리를 바
닥으로 내려 비교적 바른 자세로 앉은 브루스틴은 휴젤의 눈을 똑바로 쳐다보며
물었다.
  "그러면 안 싸우겠다는 건가?"
  나 지금 시큰둥해 라고 이마에  써붙인듯한 표정을 지으며 휴젤은 냉소적으로
대답했다.
  "케트리온이 계약을 파기했든  지켰든 당사자간의 일이  아닌가. 내가 거기에
이용당하고 싶은 생각은 전혀 없는데?"
  "큭. 이용이라. 서로  이용하는 것 아닌가?  자네로서도 손해 볼  게 없을 텐
데?"
  여전히 웃음이 머물러 있는 브루스틴의 얼굴을 어떤 말을 하면 일그러뜨릴 수
있을까 생각하며 휴젤은 대답을 받았다.
  "없다고? 많은데? 싸움에 이긴다 쳐도 그 동안 내 밑의 부하들이 얼마나 죽어
나갈지 누가 알지? 그리고 이기고 나서도  케트리온이 무너지고 나면 결국 랜델
과 블레어와 나 사이에 또다시 대립이 시작될텐데  이번 싸움에 내 부하가 많이
죽기라도 하면 그 다음 뒷감당은 누가 하고?"
  휴젤이 정말로 케트리온과의 싸움을 꺼리고  있다는 걸 느낀 브루스틴의 얼굴
에서 마침내 미소는 떠나갔다. 그렇다고 해서  휴젤이 기대하는 것 만큼 일그러
지지는 않았지만 비로소 진지한 목소리로 지옥의 마장군은 대답을 받았다.
  '그래서 네트로스님은 나를 이 자에게 보낸 건가?'
  셋을 똑같이 대우한다면 자신과 트로헷은 빠지고 나머지 세 대공이 하나씩 찾
아가야 했다. 그러나 네트로스는  어쩐 이유에선지 이  자만은 대장군인 자신이
찾아가도록 지시했다. 그 이유를 지금 브루스틴은 조금 짐작할 수 있었다.
  "그 점이라면 내가 도움이 될 거 같은데?  자네도 지옥에 관해 전혀 모르지는
않을텐데? 블레어에게는 마딜론이,  랜델에게는 알케이스가  찾아가기로 되어있
다. 그리고 그 둘 보다는 내가 강해. 좀  더 정확히 말해줄까? 그 둘은 합친 만
큼의 힘은 나한테 있다."
  그건 거짓말이 아니었다. 마장군이라는 지위를 가위바위보나 제비뽑기를 해서
받아낸게 아니었다. 브루스틴의 푸른 눈동자가  순간 반짝였다. 휴젤의 검은 눈
동자 또한 감기지 않고 마주 쳐다보았다.
  "하. 어차피 싸움이 끝난 다음에까지 자네가 남아 있을 게 아니지 않는가? 그
리고 자네가 어차피 나만 돕는 게 아닌 다음에야 싸움의 와중에 내 부하들이 얼
마나 죽어나갈지 누가 예측해? 케트리온이 어떻게 움직일지 누가 정확히 예측한
단 말인가?"
  브루스틴은 팔짱을 끼더니 다시 씨익 하는 웃음을 되찾았다.
  "후. 좋아. 좋아. 이렇게 하지. 어떤가? 계약을 하지."
  "뭐?"
  브루스틴의 말을 정확히 이해는 못했지만  뭔가 예상에서 벗어나는 패를 상대
가 꺼냈다는 것을 휴젤은 직감했다. 브루스틴의 얼굴에서 웃음이 사라지고 대신
의 그의 등에서 다시 날개가 나타났다. 그리고 그에게서 뻗어 나온 힘이 방안의
공기를 바꿨다. 항상 쾌적한 상태를 유지하도록  되어 있는 방안에 갑자기 지옥
의 기운이 넘실거리기 시작했다.  그리고 브루스틴의 입에서  아니 어딘가 에서
목소리가 울려 퍼졌다.
  "나.제.7.옥.의.마.장.군.브.루.스.틴.의.존.재.로.서.약.속.한.다.네.가.케.
트.리.온.의.죽.음.을.돕.겠.다.면.나.또.한.네.가.다.크.월.드.의.지.배.자.로
.군.림.하.도.록.돕.겠.다."
  힘이 실린 말. 그건 휴젤이 동의하지 않는 다면 그냥 물거품처럼 사라질 말이
었지만 반대로 휴젤이 동의한다면 그대로 구속이 되어 양쪽을 얽어맬 말이었다.
악마의 계약이 어떤 의미인지 잘 아는 휴젤은 일순 말문이 막혔다. 상대가 이런
제안을 들고 나올 거라고는 정말로 예상하지 못했다.
  어느 사이에 방안의 공기는 정상으로  돌아왔고 브루스틴은 싱글거리는 웃음
을 회복했다. 그는 손가락 하나를 까닥 해 보이고는 말했다.
  "어때? 이 정도면 만족하나? 자네가 마음에 들어서 특별히 인심쓰는 거야. 아
아, 케트리온 하나 잡겠다고 엄청 손해보는군. 자네  정도라면 금방 죽을 거 같
지도 않은데. 자네 그러고 보니 무지 젊다고 했지? 아직 백살도 안 되었다면서?
어이그. 이거 내가 자네 도와주면 쉽게 죽지도  않을 테고, 거의 2000년은 도와
줘야 하는 거 아냐?"
  브루스틴의 목소리는 쾌활하기 그지 없었거만 휴젤의 표정은 조금도 펴지지가
않았다. 너무나 예상외의 제안, 그러나 또한 매혹적인 제안이었다. 정작 당사자
인 휴젤은 고민한다고 아무런 대답을 못하건만 브루스틴은 혼자서 더 떠들기 시
작했다.
  "으아. 생각해보니 너무 손해잖아. 케트리온이야 어떻게든 조만간에 죽을텐데
그 이후로 두고두고 도와줘야 한다니. 트로헷이  들으면 또 사고 쳤다고 잔소리
하겠네. 으윽."
  브루스틴은 머리를 쥐어뜯었지만 휴젤은 그 모습에 웃을 여력이 없었다.
  '확실히 케트리온과의 싸움이 끝난 후에 그가 남아서 도와준다면 이야기가 많
이 다르다. 그는 강해. 내가 최선을 다한다해도 장담하지 못 할 정도의 힘이야.
그렇다는 건 랜델과 블레어도 마찬가지라는  이야기고. 케트리온이 없어진 이후
에 그가 도와준다면 랜델과 블레어를  꺽지까지야 못해도 적어도 그들보다 우위
에 서서 내가 그 우위만큼 양보한다면 내 영토를 평화롭게 유지하는 건 훨씬 쉬
워져.'
  "이봐, 근데 아직도 뭘 고민하는 거야?"
  혼자서 잘 놀던 브루스틴은 전혀 상대로부터 말이  없자 다시 고개를 돌려 휴
젤을 쳐다보면서 대답을 재촉했다. 갈등을 느끼면서도 휴젤은 일단 부정적인 반
응을 보였다.
  "네가 날 돕는다 치고, 하지만 다른 악마대공이 하나씩 랜델과 블레어와 그런
약속을 한다면 결국 마찬가지  아닌가? 괜히 너희들에게  힘을 빌린답시고 결국
우리들만 피를 흘리게 되는 결과인데?"
  "큭. 이봐, 악마대공들이 뭐한다고  지상에 셋이나 남을 거  같아? 지옥을 다
비워놓고? 내가 자네한테 특별서비스  하는 거야. 그 정도를  생각 못하나? 뭐,
곧 자네도 알게 되겠지만  마딜론과 알케이스는 다른 두  가주와 무사히 협상을
마칠걸?. 그들이 케트리온과의 싸움에 힘을 빌려준다는 것만으로도 좋아서 동의
하지 않을 거 같나? 그런데 자네는  나를 얹어주겠다는데도 까다롭게 굴다니 너
무 한다고 생각하지 않아?"
  꿀꺽. 휴젤을 속으로 침을 삼켰다. 브루스틴의  말이 옳았다. 두 가주의 성격
상 자신처럼 나오지 않을  것은 이미 짐작했던  일이었다. 그리고 악마대공들이
셋이나 다크월드에 남아서 지옥을 비워놓고 싸움을 부추긴다는 것은 말이 안 되
는 일이었다. 굳이 그런 일을 안 해도  다크월드에 싸움은 충분했다. 그러니 이
건 글자 그대로 좋은 기회였다.
  '하지만 케트리온은...'
  케트리온과의 약속이 걸려서 대답을 못하는 것은 아니었다. 그렇게 서로 합의
봤다지만 그런 약속 따위에 진정으로 얽매이기에는 휴젤은 암흑정령족이었지 악
마가 아니었다. 그럼에도 휴젤은 여전히 동의를 망설였다.
  "후. 그런가? 하지만 결정적인  문제가 있는데? 다섯  악마대공? 그 중에서도
그나마 강한 건 자네와 트로헷정도겠지? 그렇다면  그 쪽 다섯의 힘을 빌린다고
해서 케트리온을 꺾을 힘이 되나? 난 이길 지 질 지 애매한 싸움은 좋아하지 않
아."
  "호오? 그건 좀 의외의  말인데? 나랑은 잘도 싸울  결심을 하더니. 흠. 내가
그렇게 만만하게 보였나? 으, 체면이 말이 아닌데. 이렇게 소심한 자가 싸울 결
심을 어렵잖게 할 정도로 내 명성이  약했나. 다른 지옥의 악마들은 어지간하면
내 이름만 들어도 도망가는데."
  브루스틴은 혼자 좌절해서 고개를 푸욱 숙였다.  그러나 그는 바로 다시 고개
를 들고는 여전히 유쾌한 목소리로 말했다. 비록 옆 사람에게 전혀 전염되지 않
는 유쾌함이었지만 말이다.
  "좋아. 솔직히 말하지. 하지만 비밀을  지켜주겠나? 이것만은 나도 그냥은 말
못해. 약속하겠나?"
  상대가 어떤 말을 할 줄은 몰랐지만 휴젤은 동의했고 브루스틴의 입에서는 다
시 예상외의 말이 튀어나왔다.
  "네트로스님까지 나설 예정이야. 우리 다섯만이 아냐. 우린 그걸 위한 준비를
하기 위해 나온 거고. 무슨 뜻인지 알겠나?"
  그토록 이나 매혹적인 제안을 받아놓고도  왠지 싸우기 싫어서 망설이던 휴젤
은 마침내 입을 딱 벌렸다. 예상치 못한 일들이 너무 벌어지고 있었다.
  '아니 예상했어야 할지도. 케트리온의 힘이  어느 정도라는 걸 직접 겪어놓고
도 그 생각을 못하다니. 다섯 악마대공이 다  나왔다는 게 뭘 의미하는 건지 좀
더 생각해봤어야 하는 건데. 그나저나 이렇게 된다면 어쩌지?'
  예상외의 상황. 케트리온이 강하다 하나  네트로스도 강하다. 그리고 다섯 악
마대공 전부에다가 자신과 랜델, 블레어의 힘이 합쳐진다면 충분히 승산이 높음
을 휴젤은 인정 안 할 수 없었다.
  '그렇다는 건 랜델과 블레어는 틀림없이 싸움을 결심하겠군. 후우.'
  당연한 일이었다. 지금 같은 기회가 아니면 언제 케트리온을 제거 할 수 있겠
는가. 정말로 좋은 기회라는 건 휴젤도 인정했다.  거기다가 다른 두 가주와 달
리 자신에게는 브루스틴이 사후에  별도의 보상도 약속했다.  이제 와서 거절할
이유가 없었다. 그럼에도 휴젤은 쉽게 대답을 하지 못했다. 여전히 무언가가 그
를 망설이게 하고 있었다.
  "이제 안심했나? 그러면 대답을 주겠나?"
  "잠시만. 조금만 더 말미를 다오. 생각해보겠다."
  "뭐야? 아직도 뭘 망설이는 거야? 이봐. 솔직히 말해서 랜델과 블레어는 움직
일게 뻔하다고. 그런데 그 둘이 움직이는데 자네  혼자 빠질 수 있나? 안 그래?
그런데도 난 자네한테 내 협력을 약속했어. 뭐가 부족하다는 건가?"
  틀리지 않은 지적이었다. 그러나 아니 그래서 휴젤은 반발했다.
  "하. 그 둘도 내가 움직이지 않으면 쉽게 움직이지 못해. 네트로스의 힘은 인
정하겠지만 그렇다고 내가  움직이지 않는 상황에서  랜델과 블레어만으로 그를
꺽을수 있다고 보나?"
  "후. 그건 맞는 말인데. 이봐 내가  지옥에서 왔다고 해서 다크월드의 정세를
정말 파악 못하고 있다고 보나? 자네 말대로 자네가 발을 뺀다면 그래서 랜델과
블레어가 케트리온에게 진다면 자네는 무사한가? 싫든 좋든 그 둘이 움직인다면
어쩔 수 없이 자네도 움직여야 하지 않나? 자네가 싫다고 발 빼는 게 가능할 거
같나? 힘들텐데."
  '맞는 말이긴 하지만.'
  "하 힘든 일이라면 지금까지도  넘치도록 많았어. 새삼스러울  거도 없어. 날
협박하는 건가? 그런 일로 휘둘릴 거면 내가 이 자리에 서지도 않았다."
  강하게 나오는 휴젤에게 브루스틴은 손을 흔들면서 슬쩍 뒤로 물러났다.
  "아아. 그래. 그래서 자네가 마음에 들었지. 그렇게 나랑 싸우려고 드는데 감
탄했지. 그런데 말이야. 대체 자네 지금 뭐가 부족해서 우리의 제의를 거절하려
고 하는 건가?"
  휴젤이 뭐한다고 저렇게까지 열내는지 언뜻  이해가 안 간 브루스틴은 되물었
다. 자신의 제안은 스스로 생각해도 후했고 눈앞에 상대가 암흑정령족이라면 안
물 리가 없는 미끼였다. 미끼라기에 너무 과했지만.
******************************
190편
200화가 다가오고 있다. 으음... 누구한테 선물을 뜯어내지?;;
작가 이메일: jrabbit1@hanmail.net
여러분이 무심코 보내준 메일 한통도
작가에게는 큰 힘이 됩니다--V

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #191-193

 -----------------------------------------------
 게으름이 궁극에 달한(바, 바빴어요!!) 퍼옴이입니다.
 현재 나우에 올라오는 토돌님의 글이 곧 완결을 볼 예정이라,
 (엄청난 연참으로 모두의 경악을 사고 계십니다)
 하이텔도 속력을 붙여야 하겠기에...
 한번에 3화씩, 하루에 총 9화를 올리도록 하겠습니다.
 양해해주시길 바랍니다.
 (정말로...토돌님의 연참실력은 엄청납니다... --;)
 -----------------------------------------------
 33. 마공작 강림(9)
  "그건..."
  휴젤은 순간 말이 막혔다. 자신이 생각해도  적당한 핑계가 금방 떠오르지 않
았다. 결국 할 말을 찾아해매던 휴젤은 일단 이 자리를 모면하기로 했다.
  "어쨌든 답변은 내일 해주겠다. 이런 일을  즉석에서 판단 내리는 건 성급해.
그럼 내일 보지. 잘 있어라."
  등을 돌리고 나가는 휴젤에게 가볍게  휘파람을 불어 보이며 브루스틴은 말을
덧 붙였다.
  "그래 잘 가라고. 하지만 말야. 너무 오래  고민하지마. 나도 내 제의를 철회
할지도 모른다고. 안 그래도 너무 밑지는  계약이라고 생각이 슬슬 드는데 말이
야. 빨리 대답해 줘."
  떠나는 휴젤을 보며 브루스틴은  그가 곧 돌아올거라고  확신했다. 그가 어떤
암흑정령족이고 무엇때문에 자신의 제안을 바로 받아들이지 않았던간에.
  '바로 거절할 수 있을 정도가 아니라면  흔들리기 시작한 쪽으로 넘어오게 되
어있지. 자 느긋하게 기다려 볼까?'
  탁. 문이 닫히고 자신의 방으로 돌아가면서 휴젤은 생각에 잠겼다.
  '왜 난 브루스틴의 말에 바로 대답하지  못했지? 분명히 좋은 기회인데. 네트
로스의 힘까지 빌려 케트리온을 제거하고 이후 브루스틴의 협조를 얻어서. 거기
다가 브루스틴이 전적으로 협조한다면 케트리온과의 싸움에서 가급적 랜델과 블
레어의 세력이 소모되도록 한다면 경우에 따라서는 마제 이후에 내가 두 번째로
다크월드를 통일한 자가 될 수도 있는 기회인데?'
  휴젤은 왜 대답 못했는지 알 수 있었다.
  '그렇군. 그런 기회니까 대답이  안 나온 거야. 결국  그 와중에 얼마가 되든
엄청 죽어나가야 하니까. 엉뚱한 걸 보고 있으니  대답이 나올 수가 없지. 그러
면 역시나 거절할까?'
  방에 도착한 휴젤은 혼자 고민하기 위해 주위를 완전히 물렀다. 보는 눈이 없
었기에 휴젤은 가만히 자리에 앉아 있는 대신에 방안을 조금씩 돌아다녔다.
  '하지만 사실 브루스틴의 말대로 랜델과 블레어가 움직인다면 나도 안 움직일
수가 없는데. 차라리 이 기회에 케트리온을 쓸어낸다면. 좀 더 영구적인 평화에
도움이 되지 않을까?'
  휴젤 자신과 랜델, 블레어 셋이서 균형을  이루고 있다고는 하나 솔직히 불안
하기 그지없었다. 강대한 한  존재는 그 위압감이나  실제 전쟁에서의 활약도에
있어서 단순한 수치적인 강함 이상이었다. 그런 상황에서 브루스틴의 제안은 분
명 매혹적이었다.
  '물론 어느 정도 죽어 나가는 것은 어쩔  수 없겠지만, 그래도 케트리온이 마
법진을 완성하고 나서 싸움을 걸어올 경우에 비하면 지금이 오히려 작은 희생으
로 평화를 확보할 기회 아닐까? 케트리온과  협상한 바가 있다지만 어차피 대외
적으로 아직 알려진 거도 아니고. 또 알려진다고 해도 그 정도 이미지 손상이야
따질 상황이 아니잖아.'
  휴젤은 조금씩 브루스틴의 제안에 마음이 동하기 시작했다.
  '네트로스의 힘까지 합쳐진다면 충분히 승산이  높다. 그 이후에 랜델과 블레
어를 어떤 식으로 상대를  하느냐가 문제가 되긴 하지만  양극 체제보다는 삼극
체제가 훨씬 안정해. 그리고 케트리온의 휘하에  있는 자들까지 내 밑에 들어오
게 된다면 적어도 케트리온보다는.'
  자신이 좀 더 살기 편하게 해주는 가주가 될 수 있었다. 만나서 직접 본 케트
리온의 눈동자를 휴젤은 떠올렸다. 정말로 그  무엇에도 조금의 가치를 두지 않
는 눈동자. 그는 자신에게 필요가  없다면 누구의 죽음이든 방관할게 확실했다.
그랬기에 원석을 위해 쌀을 포기하는 정책을  펴는 자였다. 그런 그의 백성들까
지 자기 밑으로 넣는다면 전체적으로는  좀 더 나은 삶을  그들에게 살게 해 줄
자신이 휴젤에게는 있었다.
  '어쩔 수 없이 조금은 죽겠지만 그래도 그편이  낫지 아닐까. 어차피 지금 시
점에서 내가 이런다고 바뀔 것도 없을 텐데. 그냥 브루스틴이 내놓은 제안을 받
아들이는 편이 좋을까?'
  휴젤의 마음이 서서히 그 쪽으로 기울었다.  자신이 가주 라지만 결국 하나의
암흑정령족이지 신이 아니다. 모두를 다 잘 살게 해준다는 것은 무리다.
  '하기야 그건 신도 못하지. 따르지 않는 자들을  전부 천상에서 추방한 게 누
군데. 더 늦기 전에 지금이라도 브루스틴에게 응답을 해줘야겠군.'
  휴젤은 브루스틴에게 가기 위해서 방문 앞에 섰다. 문을 열려던 그는 순간 멈
칫했다.
  지켜주겠다고 말한 자신의 아내들이 떠올랐다.  최소한 너만은 살려서 보내주
겠다고 한 브리얀도 떠올랐다. 이대로  싸움을 시작한다면 누가 죽을지 몰랐다.
단지 일부이고 전체에 비해 작은 숫자라지만 죽는 자들에게도 그러할까? 그들에
게는 결국 자신의 죽음이었다.
  '피해를 줄인다지만 결국 죽는 자들은 죽게 될  거야. 그리고 정말로 어쩔 수
없나? 그건 아니잖아.'
  불안한 평화라지만 언제까지나 유지할 수  있을지 모른다. 깨어진다고 어떻게
확신하는가? 자신이 랜델과 블레어를 주저앉힌다면  악마왕이라는 적이 있는 이
상 케트리온도 움직이지 못할 가능성이 컸다. 그렇다면 불안정한 평화라고 하나
얼마든지 이어질 수 있었다.
  '힘들지 모르지만 그래도 어떻게 랜델과 블레어를 주저앉히고 불만을 품는 내
부하들도 다독거리고 케트리온도 견제하고 그렇게 해 나간다면 가능해. 못 한다
고 할 것도 없어.'
  언제는 힘들지 않은 적이  있었던가. 멈춰있던 휴젤은  다시 자신의 책상으로
돌아갔다. 쉽게 결정 내릴 수가  없었다. 그러나 거절하기에는 역시 브루스틴의
제안은 너무 매혹적이었다.
  '그러나 너무 힘들어. 그렇게까지 아슬한 줄타기는  기껏해야 몇 년 못가. 다
크월드의 평화란 근본적인 균형없이 유지될 수 있는게 아냐.'
  자신이 발을 뺀다고 해도 블레어와  랜델은 네트로스의 힘을 믿고 움직일지도
모른다. 그리고 그 싸움이 만약에 케트리온의  승리로 끝날것 같다면 결국 자기
는 움직일 수 밖에 없다. 그렇게 되면  차라리 처음부터 힘을 합치는 것만 못하
다. 반대로 랜델과 블레어 그리고 악마왕의 승리로 끝난다면? 그렇게 되고 나면
자신의 입지가 어떻게 될 지 뻔했다. 결국  또 다른 싸움과 아마도 이어질 파국
이 훤하게 보였다.
  '결국 내 힘이라고 해도 한계인데. 무리하게 억지 부리지 말고 그냥 최선으로
판단되는 쪽을 하는 편이 낫지 않을까? 그리고 이대로 내 쪽에서 전쟁을 피할려
고 한다고 해도 케트리온이 과연 언제까지나  가만히 있을까? 지금은 그가 마법
진의 완성에 정신이 팔려있어서 평화를 원하지만 그 이후에는?'
  직접 만났던 그 절대자의 공포를 휴젤은  다시 떠올렸다. 오만한 눈길로 모든
것을 내려다 보던 왕.  과연 그 초강자가 자기들정도와의  공존을 용납할까? 몇
번이나 케트리온의 차가운 얼굴을 떠올리던 휴젤은 마침내 고개를 젓고 말았다.
  '어차피 전쟁이라면 차라리 우리쪽이 유리할 때  하는 것이 그나마 희생이 작
지 않을까.'
  결국 자신이 모든 자를  다 구해줄 수는 없다.  전체적으로 더 낫게 된다지만
죽는 자들은 그걸 납득할 리는 없다는 걸  안다. 하지만 그렇다고 해도 결국 휴
젤 자신은 자신의 입장에서 바라 볼 수  밖에 없다. 죽은 자가 자신의 입장에서
억울해한 다면 휴젤은 살아남는 자의 입장에서 안  됐지만 별 수 없었어라고 말
할 수 밖에 없다.
  '브리얀이나 내 아내 같은  경우는 특별히 따로 챙겨주면  죽게 될 리가 없잖
아. 그리고 어차피 나머지는 내가 모르는 자들이니, 죽으라는 건 아니지만 어떻
게 내가 그들까지 다 신경 쓰겠어.'
  휴젤에게 있어서 대다수 암흑정령족이란  이성적으로 있다는건 알지만 마음으
로는 모르는 자들이었다. 그냥 단지 존재한다는  건 알고 편하게 살게 해주고는
싶었지만 그렇다면 일부를 생각해서 더 많은 자들이 당할 위험을 무릅쓴다는 것
도 모순이 아닌가 하며 휴젤은 심각하게 고민했다.
  '어차피 내게는 다 같은  많은 백성일 뿐. 그렇다면  그냥 조금이라도 낫다고
판단이 되는 쪽으로 하는 게 나의 최선이겠지. 그리고 사실 이쪽이 내 개인적인
삶이 편해질 확률이 더 높겠지...'
  가까운 자들은 따로 신경을 써줘서 살릴 수 있었다. 그리고 나머지 자들은 결
국 자기가 다 잘 살게 해줄 수 없는  바에야 그냥 전체적으로 보았을 때 그나마
가장 낫다고 느껴지는 길을 모색할 수밖에 없는  것 아니냐는 생각이 휴젤을 흔
들었다.
  '그리고 이쪽이 아마 내게도. 안 돼. 그래도 이런 걸로 선택할 수는 없어.'
  그리고 또 한가지. 차마 가장 먼저 생각하지는 못했지만 아마도 이쪽이 그 자
신에게도 좋았다.
  케트리온을 제거하고 휴젤 자신의 세력을 늘리고 그리고 브루스틴이라는 조력
자를 바탕으로 삼극체제를 이룬 다음에  랜델과 블레어 사이에서 편하게 자신의
세력을 유지하는 길이 휴젤에게는 더 편했다.  그 자신이 지붕이 되어서 대리만
족이라도 얻겠다고 말했지만 이왕이면 그도  지붕까지는 아니라도 믿을 수 있는
조력자라도 두고 싶었다. 그리고 그런데에는 계약을 한 악마만 한 것도 없었다.
  '전쟁을 하면 조금 죽게 되겠지만 그러나  전쟁만 끝나고 난 다음에는 스테리
온 대륙의 식량부족도 내 손으로 해결시켜 줄  수 있어. 당장은 희생이 조금 따
르겠지만 멀게 내다보면 이 쪽이 좀 더  근원적이 평화가 가능할거야. 그래, 아
마도 이게 내가 할 수 있는 최선일거야.'
  이편이 자신에게도 좀 더 편할 거라는 유혹은 의식 아래로 주저앉혔으나 슬그
머니 휴젤을 잡아당겼다. 그런 유혹 때문이었든  그렇지 않다면 순수하게 이 편
이 전체적으로 낫다는 판단 때문이었든 휴젤은 결국 자리에서 일어나 문으로 다
가갔다.
  '어쩔 수 없는 희생이 따른다지만 적어도  지켜준다고 약속한 자들은 잃지 않
겠어. 그리고 나머지들은, 그래 내가 할 수 있는 한에는 도와주겠어.'
  휴젤은 낮게 중얼거리며 문을 열었다. 그는 그렇게 선택했다.
*******************************
이제 다시 에일-케인 파트로군요
요즘들어 에일도 나름대로 제법 굳건한(?) 지지세력을 확보했다는.
음...역시 밥맛도 극에 달하면 귀여운 법이겠죠? ^^;
-----------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(1)
  숲은 조용한 듯 하면서 시끌시끌했다. 시간상의  구분이 있을 뿐 실제적인 밤
과 낮의 구분이 모호한  다크월드에서 전체가 쉬는  휴식시간이란 없었다. 어떤
동물은 나름대로 안전한 곳에서 주위를 경계한 채 잠들어 있었지만 대다수 동물
과 식물은 활발하게 먹이를 찾아 움직였다.
  스르륵. 그렇게 고요한 척 활기찬 숲의 한가운데에서 또다른 무언가가 조용히
움직이기 시작했다. 그걸 그냥  새로운 식물로 생각한  불늑대는 배가 불렀기에
싸우기 귀찮아서 물러나기 위해 몸을 일으켰으나 갑자기 몸을 움직일 수가 없었
다. 어느 사이에 희끄무레한 무언가가 그의  발을 묶고 있었다. 카오오. 늑대는
절규했으나 잠시 뒤에는 순식간에 몸이 말라비틀어져 쓰러졌다. 그리고  쓰러진
늑대는 다시 일어났다. 쓰러지기 전과 다른 점은 그저 눈동자가 퀭한 빛으로 바
뀌고 온몸에서 진물이 흘러내린다는 것 뿐이었다.
  희끄무레한 거미줄은 사방으로 뻗어나가며 숲  속의 생물들을 집어삼켰다. 마
침내 언데드로만 가득찬 거대한 망을  이룬 거미줄의 한가운데에 거미줄의 주인
이 나타났다. 거대한 거미는  검었다고 푸르러졌다가 다시  하얘지는 등 색깔이
종잡을 수가 없었다. 거미는 조용히 자신이 만들어낸 지옥도를 감상하다가 다시
암흑정령족의 모습으로 변했다.
  "블레어라고 했나? 가봐야겠군."
  걸려든 자를 그대로  언데드로 바꿔버리는 저주의  거미줄을 그대로 펼쳐둔채
마딜론은 목적지를 향해 떠났다.
  산은 간헐적으로 불을 내뿜고 있었다. 내부에  가지고 있는 열기를 견디지 못
해 거의 쉬지 않고 연기를 뿜어내며 때때로 용암도 토해내는 화산이었다. 쿠앙.
갑자기 튀어나온 뜨거운  물의 폭발을 지나가던  돌박쥐는 그대로 뒤집어썼으나
본래 돌에 가까운 그의 몸은 별 탈이 없었다.
  푸드득. 돌박쥐는 뜨겁게 솟아오르는 수증기를 무시하고 먹이를 좇아 날았다.
평소 때와 다름 없이 수증기속으로 들어간 박쥐는 그런가 무언가 이상함을 느꼈
다. 갑자기 주위를 파악할  수가 없어졌다. 늘 발산하면  되돌아와 주위 상황을
알게 해주던 초음파가 갑자기 어딘가에 흡수되어 사라지기만 했다.
  이상함을 느끼고 아무 데로나 일단 날아서 수증기 속을 빠져나가려고 하던 돌
박쥐는 그러나 잠시 뒤 균형을 잃고 그대로 바닥에 추락했다. 땅에 떨어진 그의
몸은 이미 조금씩 후물거렸다. 바닥에 떨어진  돌박쥐는 누가 봐도 이미 돌박쥐
가 아니었다. 이미 그  몸은 돌이 아닌 진흙처럼  흐늘거렸고 잠시 뒤 진흙까지
녹아 흘렸다. 그 자리에는 앙상한 뼈대만이  남았다. 푸드득. 뼈다귀가 다시 몸
을 퍼덕이며 일어났다. 뼈박쥐, 혹은 스켈레톤 박쥐라고 해야 할 모습이었다.
  박쥐 하나를 집어삼킨 수증기는 비로소 그  진짜 정체를 드러내었다. 그건 수
증기가 아니라 새로이 지옥에서 올라온 안개였다. 안개는 드넓게 퍼지면서 사방
으로 흩어져갔다. 불길이 치솟고 용암이 흐르는 비교적 불계열에 속한 마수들에
게는 살기 좋은 곳이던 화산은 갑작스럽게 죽음의 지대로 변모했다.
  자욱한 안개가 깔리면서 이글거리던 불길까지  가라앉았다. 산 아래에 흐르던
용암은 그대로 굳었고 용암 속에 사는 마수들도  그대로 안개 속에서 식어서 죽
었다. 그리고 그 중 일부는 다시 다른  형태로 깨어나 돌아다니기 시작했다. 그
짙은 안개의 한 가운데에  더욱 짙은 안개가 뭉쳤다.  아니 그건 이미 안개라기
보다 죽음의 기운 그 자체였다. 그리고 짙디 짙은 안개는 다시 빽빽해지면서 비
로소 하나의 형체가 되어갔다. 형체는 이번에도 암흑정령족의 모습을 이루었다.
  제 7옥의 경계를 감싸는 수호장. 알케이스는 지상에 나온 기념으로 하나의 산
에 사는 생물의 씨를 말려놓고 다음 일을 위해 움직였다.
  "아?"
  "에일님? 왜 그러십니까?"
  디로스는 무엇 때문이지 계속 고민에 잠겨있던 에일이 갑자기 고개를 들자 어
느새 새로 들어버린 습관을 따라 이유를 물었다.
  "아냐. 왠지 더 기분이 이상해. 설마... 또 누군가가."
  이상한 기분이 들고나서 알테이나가 죽을 뻔 했다는  걸 떠올린 에일은 더 침
울해졌다. 자신이 살아나는 바람에 시작한 이  싸움을 어떻게 막아야 할지 에일
은 도저히 방법을 찾을 수가 없었다.
  '어떻게 안 될까?'
  그렇게 며칠이 흘렀고 큐티는 어쩔까  하다가 케트리온에게 에일의 상태를 보
고했다. 케트리온은 큐티의 보고를 받고 피식 웃었다. 자신의 '친구'가 어떤 생
각을 하고 있을지 환히 보였다.
  "그렇게 말해놨는데도 그 녀석이 여전히 그러나? 내버려두면 정말 잘못하다가
놓치겠군. 좋아, 한 번쯤 더 친절을 베풀어 주지."
  앞으로 벌어질 싸움에 우울해 있는 에일에게 뜻밖의 말이 들려왔다.
  "케트리온님께서 찾아오셨습니다."
  "에? 케인이?"
  문이 열리고 케트리온이 들어서자 그 압박감에 디로스는 약간 몸을 떨면서 고
개를 숙였다. 그리고 케트리온이 고개를  까닥하자 전부 방에서 물러났다. 방은
다시 케인과 에일, 큐티 그렇게 셋만이 남았다.
  "어서와, 케인. 잘 지냈어? 요즘 그러니까 싸움은..."
  말끝을 흐리는 에일에게 케인은 바로 핵심을 찌르는 한마디를 던졌다.
  "또 누군가가 죽게 될까봐 걱정하고 있나?"
  "응. 어떻게든 말리고 싶은데 도저히 방법이 없어서."
  에일은 고개를 끄덕였고 케인은 싱긋 미소짓고는 말했다.
  "걱정마라. 처음 알테이나를 노린 건  경고정도의 의미였을 뿐 어차피 그들이
노리는 건 나다. 그리고 그들도 더 이상 여기저기 난동을 부리지는 못 해. 지금
은 천상의 존재들이 눈감고 있지만 정작 나는 놔두고 곁가지만 건드리는 행동이
계속되면 그들도 언제까지 못 본척 하지는 않아. 그걸 잘 아는 악마왕이 어리석
게 굴 리가 없지. 이제 그들이 싸움을 걸어올 건 나 뿐일거다. 그러니 안심해도
좋아. 다른 자들이 더 이상 끼여들 일은 없을 테니."
  그 말은 에일을 절반은 안심시켜주었다. 하지만 다른 이유에서 에일의 얼굴은
완전히 풀리지 않았다.
  "하지만 그러면 케인 너는? 넌 어쩌려고?"
  "큭. 내가 악마대공 따위가 덤빈다고 어떻게 될 거 같나?"
  악마대공의 힘을 잘 모르는 에일은 그러나 약간의 실소까지 섞인 케인의 웃음
에 이해했다. 그러나 여전히 그의 걱정은 끝나지 않았다.
  "그럼 그 악마들은? 어떻게 되는데? 케인이 죽일 거야?"
  "뭐?"
  마지막 에일의 걱정만은 미처 예상하지  못했기에 케인은 어리벙벙해졌다. 이
단순한 그의 친구는 너무나 뻔한 방식으로 행동함에도 항상 그의 예상을 뒤엎고
뒤통수를 쳤다.
  "너 그것들까지 걱정하는 거냐?"
  "따지고 보면 그들도 정당한 대가를 요구하는 건데, 이렇게 와서 싸우다 죽게
되면 불쌍하잖아."
  케인의 얼굴이 묘하게 살짝 일그러졌다.  다른 누구도 눈치채지 못할 정도로.
케인은 에일에게 그래서 질문을 던졌다.
  "그것들은 내 적이고 지금 나와 서로 생명을 놓고 싸우고 있다. 그럼 넌 내가
그들에게 죽기를 원하나?"
  "아냐. 그건 절대 아냐. 다만 난 그냥 누구도 싸우는 건 싫어서..."
  에일은 말끝을 흐렸다. 싸움이 일어나면 누구의 손을 들어야 할지 알 수가 없
었다. 아니 손을 든다는 건 애시당초 불가능했다.  누구도 다치는걸 바랄 수 없
었다. 죽어도 괜찮은 생명은 없었다. 케인은 한가지만은 확인해야겠다고 판단했
다. 처음 목적보다 지금 그게 더 중요했다.
  "피할 수 없는 경우에는? 내가 만약에 악마왕과 싸우는데 네가 날 치료해준다
면 내가 악마왕을 죽이고  이길 거고 네가 구경만  한다면 내가 져서 죽는다면?
그럴 때 넌 어쩔 건가?"
  "그건..."
  에일의 말문이 막혔다. 선택하지 않은 자체가  결국 선택이 되고 마는 상황에
서라면? 자신은 무엇을 해야 할 것인가? 케인을 죽게 놔둘 수는 없었다. 하지만
그 대가로 누군가의 목숨이 필요하다면? 에일은 아무런 대답을 할 수가 없었다.
대신 죽을 수 있다면 차라리 그렇게라도 하겠지만 악마왕은 분명 케인의 목숨만
을 노릴거라는걸 그도 알았다.
  대답을 못하는 에일의 눈동자를 정면으로 쳐다보며 케인은 다시 물었다. 에일
의 대답이 필요했다. 악마왕과의 싸움을 대비해 에일의 이마에 인을 박아놓았는
데 에일이 만약에 이제와서 자신을 돕지 않는 다면 모든 걸 다시 계산해야했다.
  "넌 방관할건가?"
  "나는..."
  에일은 고개를 숙이더니 마침내 대답했다.
  "일단 널 살릴게. 케인. 하지만. 하지만."
  "뭔가?"
  "네가 이기면 그걸로 만족하고 다른 자들을 살려줘. 제발."
  에일은 비로소 고개를 들었다. 케인을 죽게 놔두지는 결코 못할 거다. 하지만
그렇다고 해서 케인의 손에 누군가가 죽게 내버려두는 것도 할 수 없었다. 에일
의 대답에 절반은 만족하며 케인은 일어섰다.
  "위협이 되지 않는다면. 하지만 약속할 수는 없다. 뭐 하나는 안심해라. 남은
싸움은 언제인지는 모르겠지만  죽는다면 내가 아니면  악마들이겠지. 제 3자가
더 끼여들지는 않을 거다. 나오면서  약간의 제물정도는 받았겠지만 말이야. 그
럼 잘 있어라."
  그 말과 함께 케인은  나갔고 에일은 한참을 침묵했다.  그리고 잠시 뒤 그는
옆에 있는 큐티를 보며 말했다. 초록빛 눈에는 눈물이 맺혀있었다.
  "어쩔 수 없겠지? 큐티?  하지만 이건 생명이 유지되기  위한 순환은 아닌데.
케인은 그저 살고자 하는  거니까. 악마왕이 양보해주면 좋겠는데.  안 되는 걸
까. 그게 악마왕의 방식이겠지? 그 끝없는  투쟁의 세계를 지배하는. 왜 지옥은
천국처럼 투쟁 없이 살  수 있는 존재들로 태어나지  못하는 걸까. 천국은 결국
거기 모인 영혼들의 마음이  반영되어 이루어진 땅인데.  그렇다면 지옥도 모인
영혼의 마음이 바뀐다면 천국이 될 수 있을 텐데."
  에일의 초록눈에서 마침내 한 방울의 눈물이 떨어졌다.
  "큐티? 나, 케인이 죽는 건 보고 싶지  않지만, 그렇다고 케인의 생명이 다른
존재의 생명보다 중요하다고 할 수는  없잖아. 마공작들에게도 나름의 존재이유
가 있을 텐데. 케인이 나를 살렸다는  이유로 죽이려드는 자들에게 죽으라는 건
아니지만. 결국 싸움은 피할 수 없겠지? 그냥 마공작들이 패해서는 물러나고 포
기했으면 좋겠다. 정말로."
  에일은 옆에 놓여져 있던 자신의 피리를  들었다. 에일은 자신이 지금까지 만
들었던 곡중의 하나를 골라 가만히 불기  시작했다. 그의 피리에서 은은한 녹색
의 빛이 어리기 시작했다. 에일의 눈동자를  닮은 그 빛은 피리에서 만들어내는
음향과 묘하게 어울렸다. 곁에 가만히 앉아있던 큐티는 입을 쩍 벌리고는 그 소
리를 들었다. 소리의 아름다움에 감탄했기 때문이 아니었다.
 ----------------------------------------------------
34.속이는 자,속아주는 자(2)
  '그냥 천상의 물건인줄은 알았지만 이제 보니 저거!'
  큐티는 입을 다물고는 고개를 저었다. 하기야 좀 대단한 물건이면 어떤가. 어
차피 진짜 대단한 건  에일의 이마에 따로 박혀있는데.  거기에 새삼 저런 물건
하나쯤 에일의 손에 들어갔기로서니 뭐 문제될  거도 없었다. 단지 한 드래곤만
이 들어주는 가운에 에일의 노래는 조용히  퍼졌다. 서글픈 싸움을 두고 어떻게
해야 할지 알 수가 없는 어린 타천사가 그래도 포기할 수는 없어서 부르는 노래
는 비록 제대로 들어주는 이  없어도 잠시나마 다크월드에도 아름다움이 있음을
증명하면서 머물렀다.
  마침내 노래가 끝나고 에일은 조용히 중얼거렸다.
  "그냥 케인도 악마들도 승부를 내지 못한  채 서로가 포기하고 한발씩 양보했
으면 제일 좋겠다."
  케인은 그의 친구였고 악마들은 본 적도 없는 사이였지만 자신이 모른다고 해
서 그들의 존재 이유가 줄어드는 것은 아니니까  에일로서는 그 이외를 바랄 수
가 없었다. 그렇게 케인과 에일은  양극단에서 서로를 가장 닮아있었다. 그들의
눈에는 모든 존재가 똑같은  가치를 지니고 있었으니까.  그것이 무든 무한이든
간에. 그래서 어느 쪽도 무언가 특별한 존재를 가질 수는 없었다.
  에일에게서 어쨌든 괜찮은  답을 얻어낸 케트리온은  자신의 집무실에 돌아가
몇 가지 보고사항을 다시 읽었다.
  '세 명의 고위악마가 제각기 강성가주와 접촉했다는 징후가 있다라. 흠. 아예
다섯이 다 나왔다고 보면 되겠군.'
  트로헷이 알테이나를 죽여서 자신에게 최초의  선전포고를 날렸다. 비록 끝마
무리에 실패해서 그  모양새가 약간 구겨졌긴  했지만 케트리온으로서도 자신의
안마당인 스테리온 대륙에서 명가의 가주  하나가 죽음에 이르도록 눈치를 채지
못했다는 것은 자존심에 금가는 일이긴 마찬가지였다.
  여하튼 그로서 트로헷은 자신의 존재를 분명히 했고  다른 세 악마가 더 나섰
다. 거기다가 미약하긴 했지만  순간적으로 바다 위에서  느껴졌던 존재는 역시
그 정도 급이었다. 트로헷과 같은 정도로  느껴진다면 브루스틴일 수 밖에 없었
다. 그리고 지옥의 대법관과 대장군을 포함한 넷이 나왔다는 건 그냥 나머지 하
나까지 나왔다고 봐도 좋았다. 케트리온은 예상보다 조금 더 강경한 네트로스의
반응에 입맛을 약간 다셨다.
  '뭐 그것들 다섯 만이라면 별 문제가 아니지만 말이야.'
  악마대공 다섯이 다 몰려나온다고 해봐야  자신이 나설 것까지 없이 에일옆에
붙여둔 큐티만 내보내도 충분히 상대할 수 있었다. 큐티의 힘 자체가 자신의 분
신에 가깝기는 했지만 말이다. 케트리온이 정말로 꺼림칙하게 여기고 있는 것은
두 가지였다.
  '그들 다섯의 힘을 믿고 세 가주들이 전쟁을 결심할 가능성은 어느 정도일까.
후, 그것들이 다 덤벼오면 꽤나 일에 차질이 빚어질텐데.'
  질 거라고는 생각하지 않았다. 실제로도 질 가능성은 그다지 많지 않았고. 그
러나 그렇게 되고 나면 자신의 원래 계획이  얼마나 미뤄지게 될 지 몰랐다. 최
악의 경우 몇 십년은 더 걸릴지도 몰랐다.
  '그래도 그것들만으로는 쉽게 움직이지 못할텐데.  하나 하나의 힘이 작은 편
은 아니라지만 사실 실질적으로 그렇게  어마어마한 전력증강이 일어난 건 아니
니까 말이야.'
  상징적인 의미는 작지 않으나 실제로 다섯 마공작들의 힘을 다 계산에 넣는다
고 해서 엄청난 전력증강이  이루어지는 건 아니었다.  물론 부족한 소수정예의
확보라는 측면에서 분명 전략적인 가치가  상당하긴 하지만 그 정도라면 충분히
방어의 이점을 살려 막아내고 처리할 수 있었고 그걸 모른 적은 아니었다.
  '흠. 그리고 휴젤이라는 자. 그자가 날  안심시키기 위해서 그런 제의를 하지
는 않은 듯한데.'
  분명히 그는 자신과의 싸움을 꺼리고 있었다. 물론 악마왕이라는 배후를 얻게
된 자의 마음이 어떻게 변할지는 확신하기 힘들었으나  적어도 그 때 읽은 바로
는 그랬다. 그렇다고 그걸 믿고 방심할 수는 없었지만 말이다.
  '후. 이제 거의 다 되었는데. 확실히 악마왕이 직접 나서지 않는 이상은 전력
상으로는 문제 될게 없는데 말이야. 차라리 그 때 일찌감치 다크월드를 다 통일
해 버릴 것을 그랬나.'
  다른 대륙까지는 별 필요도 없었고 그쪽의 존재들도 얌전히 자신의 힘에 죽어
지내는 기색이기에 내버려두었던 걸 케인은 조금 후회했다.
  '만약에 악마왕까지 나설 가능성은?'
  케인이 가장 골 아프게  생각하는 사태는 그거였다.  그리고 다섯 악마대공을
다 내보낼 정도로 네트로스가 적극적으로 나서고 있다면 그 가능성을 배제할 수
가 없었다.
  '만약에 그렇다면...'
  케트리온은 냉랭한 미소를 지었다. 어차피 이제  와서 지난 일을 가지고 후회
해봐야 소용없었다. 몇 가지 실수를 제외하면 그가 할 수 있는 바는 다 해왔다.
네트로스가 골 아픈 상대라고  해서 에일을 넘겨줄  수는 없는 상황이었으니까.
그리고 만에 하나 네트로스가 정말로 나선다면, 그때도 대비책은 있었다. 그 대
비책이 완전하지는 않았기에 케트리온은 입맛을 조금 다셨다.
  '최초로 나타난 이후로 넌 내 운명에 있어서 계속해서 독립변수로 남는군. 이
제 한 번 더 네 도움을 받아야 하는가.'
  어쩔 수 없는 불확실성. 네트로스를 상대함에  있어서 자신의 힘에 부족한 바
가 있었기에 결국 외부의 영향을 안 받을  수가 없었다. 그래도 그 변수가 에일
이라는 것은.
  '적어도 딴 자인거 보다야 낫겠지.'
  자신의 계획에 변수를 용납할 수밖에 없다면 그나마 가장 믿어 볼만한 변수인
것은 지난 몇 달만을 놓고  보면 확실했다. 거울의 숲에서  한 번, 그리고 지금
한 번. 케인은 두 번 에일이라는 존재가 자신의 계획에 불확실하고 위험한 변수
로 남아있는걸 용납했다.
  피리를 내려놓은 에일은 그냥 멍하니 방안을 둘러보았다. 끝까지 노래를 들은
큐티는 한가지 궁금한걸 물어보았다.
  "그런데 에일님."
  "응?"
  "정말로 악마들도 걱정되시는 겁니까?"
  "당연하잖아. 그들도 나름의 존재인걸. 정말로 케인이 그들을 안 죽이고 끝냈
으면 좋겠는데. 어쩔 수  없겠지? 원래 그렇게  이루어져있는걸. 하지만 죽이고
다시 태어나고 다시 싸우고 그러다 죽고  죽이고 그게 언제쯤 멈출까. 언제쯤이
나."
  마냥 슬퍼하는 것도 소용없었기에  에일은 다시 자신이 그  동안 써왔던 곡에
눈을 돌렸다. 아마 이번 싸움은 말리지 못하겠지만 그래도 다음의 다른 어떤 싸
움 하나라도 막을 수 있다면 자신은 저 곡을 완성해야 했다.
  '어디가 당연하다는 거야!'
  큐티의 입가에 심술궂은 미소가 걸렸다. 그렇게 모두가 다 걱정된다지만 정작
그의 힘은 누가 하나 제대로 하기도 부칠 때가 있는 약자가 아니었던가. 그래서
그는 에일을 한계상황으로 몰아넣는 질문을 던졌다.
  "하지만 말입니다. 저쪽에서 케트리온님이  죽어가고 반대쪽에서 악마가 죽어
간다면 어쩌실 겁니까? 누구  하나 먼저 치료하면 다른  하나는 그 사이에 죽는
상황이라면요?"
  "그건..."
  생각해본적 없는 상황이었지만 결국 에일은 답은 말할 수 있었다.
  "케인이겠구나."
  모두 다 구하고 싶지만 한꺼번에  다 구할 수 없다면  결국 가장 먼저 구하고
싶은 건 그래도 가장 친한 자신의 친구.
  "그렇지만 정말 그런 일은 안 생겼으면 좋겠다. 한번에 하나씩만 아프면 고쳐
줄 수 있는데."
  결코 누구도 더 소중하다고는 말할 수 없어도  그래도 아마 가장 먼저 눈길이
가는 존재가 생길 수밖에 없음은 그가 신이 아닌 타천사이기 때문. 그래도 결코
누구도 버리지 못하기에 그는  타천사. 거룩한 헬리덴이  내보인 올곧은 정의를
따르지 못하고 위대한 에스텔이 부여한 숙명을  버린 채 떨어져 나온자. 헬리덴
이 단죄하는 자를 위해  변호하고 에스텔이 필멸자에게 내린  가혹한 짐을 대신
지고자 하는 자.
  하이브리스의 자유조차 내버리고 스스로를 지옥의 가장 밑바닥에 구속하고 그
럼에도 체롤의 죽음이 내릴 때마다 그걸  슬퍼하는 자. 그리하여 자유로서 자유
를 바치고 자신의 죽음으로 타의 죽음을 부정하고자 하는 자. 그래서 그가 받은
것은 죄악으로 검게 물든 날개. 그리고 그가 줄 수 있는 것은 그 본질조차 회복
시킨다는 신능의 화이트 라이트.
  그래도 그가 가장 진정으로  대적하는 자는 키온. 위대한  멸망의 주관자. 그
존재의 끝을 내려 소멸하는  자에게 대항하여 결코 가능성  없는 영혼은 없음을
선언하여 신들도 버린 영혼이 도달하는 제  9옥의 문을 막아섰기에 그는 오만의
타천사.
  자신이 옳음을 주장하지 못하면서도 자신의 뜻을  꺽지 아니 하는 자. 상대의
논리를 인정하여 지켜보면서도 마냥 슬퍼하는  자. 납득하면서도 이해하지 않는
자. 닿지 못함을 알면서도 나아가려는 자.  100억년의 형벌 속에서도 아직도 더
기다리겠다고 하는 자. 지옥의 가장 밑바닥에  떨어져 홀로 존재하는 그 영겁의
저주 속에서도 고독을 슬퍼하지 않는 자.  스스로 온전한 자를 자신의 잣대로서
슬퍼하는 자. 그것이 어떤 교만인지 알면서도 버리지 못하는 진실로 교만한 자.
  그래서 그는 세상의 반역자.  신의 섭리에 대항하여  세상이 바뀌기를 바라며
그 자신의 존재 전체로서 지옥을 막아선 자.
  하지만 그래도 그냥 노래  부르는 걸 좋아하고 옆에  있는 드래곤을 좋아하고
그저 아는 존재들과 이야기 하는걸 좋아하고 식물 가꾸는 걸 좋아하는 그는.
  "큐티. 같이 정원에 나가자. 방안에만 있으니  마냥 우울해지기만 하는 거 같
아. 그저 눈물 흘린다고 모든게 해결 되는 게  아닌데. 할 수 있는 거라도 하면
서 있어야지."
  결국은 그냥 어린 숲의 정령족. 성스러움도  고귀함도 지니지 못한 그저 남의
일에 멋대로 가슴아파하는, 결코 이뤄지지 않을  꿈을 영원히 버리지 못하고 간
직하는 그저 철들지 못하는 아이. 누구의 선택을 받지도 않고 타고난 힘이 있음
도 아니면서 그저 자신의 마음 한가지만을 간직한 미천한 일개 필멸자.
  그래서 그는 세상의 증거자.  고고한 하늘에서 지상의  타락함에 내리는 시험
앞에 가장 먼저 단죄됨으로서 시험의 정당함을 파하는 자. 가치 없을 지라도 세
상에 한 가지 아름다움은 남아있음을 그  자신의 존재로서 증거하는 자. 타락한
영혼이 그 끝에 도달하는 제 9옥을 막아서  그 영겁의 지옥에 어떠한 힘에 의하
지 않아도 존재 자체로서 희망이 있음을 증거하는 자.
  결국 누구도 시키지 않았고 누구도  도와주지 않으며 단지 엘리아나만이 지켜
봐주는 일은 자기 멋대로 행하는 어린  고집쟁이. 숲의 정령족이 되어도 타천사
가 되어도 다른 그 무언가가 되어도 그저 변치 않는 건 그 하나.
  에일이 우울함을 떨쳐버리고 다시 정원일과 작곡일을 시작했다는 보고에 케인
은 만족했다. 가장 중요한 카드가 상태가 나빠지면 곤란했다. 그리고 다른 일에
그는 다시 신경 쓰기 시작했다. 휴젤이 떠난 지 며칠이 흘렀고 그쪽에서 상호불
가침 협정의 세부적인 사항에 대해 논의하고자 다시 접촉을 해왔다. 그 말이 의
미하는 파를 파악하기 위해서 케트리온은 생각에 잠겼다.
****************************
후, 떨어지는 판타지의 질에 대해서 비분강개하시는 분들은 많은데
왜 정작 글쓰는 작가에게 이런게 부족하지 않느냐, 이런게 이상했다,
이런식으로 하는게 좋지 않을까 하는 지적한마디 해주는 분은 없을까요;;
그게 아니면 이번 편은 어땠다, 누구 행동이 어떻다는 생각 든다
그런 감상 한마디 해주는 분도 없을까요.
판타지를 사랑한다면서 싸잡아 한번 비분강개하는 말 한마디 던지고 나면
판타지의 앞날을 걱정하는 지사가 되며 또한 수준높은 독자가 되어
저질화되어 가는 작품들과 연을 끊는게 되니 그걸로 끝입니까? ㅠ.ㅠ
정말로 작가는 독자의 말한마디가 애탑니다.
좀 더 나은 작품이 보고 싶으시면
그냥 왜 더 낫게 안 쓰는거야 라고 화만 내지 마시고
좀 더 나은 작품이 될 수있도록 독자쪽에서도 피드백을 해주십시요.
통신 소설이 왜 통신 소설입니까.
어쩌다 날아오는 쪽지 하나, 메일 한통.
지금까지 다 합해서 몇 번 받아본--;감상 하나 하나에 작가들이
얼마나 감격하고 그걸 바탕으로 자기성찰과 발전의 계기를 삼는지 아십니까?
귀찮아. 누군가 하겠지. 내가 해봐야 뭐 달라질게 있으려구.
잘 모르겠는데, 어려운 말은 못해. 다음에 하지. 완결이나 볼때쯤 하나 해줄까?
침묵은 말없는 응원이 아니라 도와줄 생각은 없으니 너 알아서 잘써봐가
되어버리고 맙니다. 통신 소설에서 쓰는건 작가지만 결국
독자의 반응이 함께 키워나가는 겁니다. 라고 거창하게 떠들지만
돌아오지 않는 메아리, 언제까지나 작가 혼자 지를수 있을거라고 생각하십니까.
좀 더 나은 소설을 만들고 싶으십니까? 작가한테 다 떠맡기지 마시고
여러분께서도 한 마디만 보태주십시요.
어려운 말 필요없습니다. 그냥 어쨌다. 뭔가 이상하다. 뭐가 좋았다.
뭐좀 넣어보지? 그런 말 한마디만으로도 좋습니다.
지금까지 쪽지 하나 편지 한 통 보내서 격력해주셨던 분들 정말 감사합니다.
님들의 격려와 애정,질책이 있었기에 그래도 여기까지 올 수 있었습니다.
라고 여기까지 말해놓고 나면 보통 그 다음에는 그런데 작가의 피치못할
사정으로 인하여 연중이니다? 하면 뒤통수 때리기가 되겠죠?-0-
...앗. 연중안합니다.--;
음. 묘사부족이라는 지적해주신 분께는 감사합니다.
그말을 듣고 아무리 스토리전개도 좋지만 묘사가 너무 부족했던거 아닌가
하면서 퇴고할때 어떻게 묘사를 좀 넣을데가 없을까 하면서 한번 더
되새겨보게 되었지요. 결국 추가된 묘사는 열줄에 불과했지만;;
이런 식의 버릇이 결국 앞으로 알게 모르게 작품을 바꿔나가겠지요.
『SF & FANTASY (go SF)』 61061번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #194
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/24 21:31    읽음:584 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(3)
  단순히 생각한다면 상호의 수뇌부간에 담판을  지었으니 이제 그 구체적 이행
을 위한 다음단계로 넘어갔다고 보면 그만이었다. 그러나 그 며칠사이에 일어났
을 일을 케트리온은 잘  알고 있었다. 악마대공들이  휴젤이라고 해서 접촉하지
않았을 리가 없었다.
  '그런데도 이대로 불가침 협상을 계속하자는 건 어떤 의미인가?'
  상황이 바뀌었다. 그런데도 옛 약속을 지킨다는 건 오히려 수상했다.
  '악마대공들이 서로 손을 잡고 나를 치자는  제의를 했을 건 틀림없는데 거기
에 대해서는 일언반구도 말이  없이 평화협정을 유지하려고  든다? 이건 진심인
가? 아니면 함정인가?'
  쿠데타를 통해 급작스럽게 가주의 직위에 올랐다 하나 이미 휴젤은 재빠른 솜
씨로 자신의 직위를 굳혔다는 게 첩자들의 보고였다. 물론 시간이 좀 더 흘려야
완전해지긴 하겠지만 단지 내부의 사정 때문에 전쟁을  못 한다는 건 맞지 않았
다. 그 보다는 승패가 불명확한 싸움을 해서 좀 더 많은 것을 얻기 위한 모험을
무릅쓰기보다는 지금 갖고 있는 것에  만족하고 지키고자 하는 성격 때문이라고
보는 편이 옳았다.
  '확실히 그의 지난 행적에  대한 분석으로 봐도 그런  성격이긴 하지. 변하지
않는 다는 보장은 없지만 말이야. 문제는 과연 그가 진심으로 다섯 악마대공 정
도의 힘으로는 부족하다고 판단했냐의 여부인데 말이야.'
  수상할 수밖에 없다. 협상을  계속하자고 하는 것은  앞으로 안심시키고 뒤로
공격하기 위한 수단일지도 모른다. 결국  가능성은 반반. 그리고 어느 쪽인지는
간단히 알아낼 수 있을 리가 없었다.
  '어느 쪽이든 나쁠 건  없군. 정말로 불확실한 싸움은  피하고자 하는 거라면
좋고, 그게 아니더라도 어차피 방심하고 있지는  않을 테니 이런 식으로 함정을
판다고 조심스럽게 나온다면 그만큼 행동은  늦어질 테니. 그것만으로도 충분히
좋지. 좋아. 그렇게 해야겠군.'
  케트리온은 그의 부하들에게 휴젤의 협상에 응하되 협상을 느릿느릿 진척시키
라고 지시하기로 결정했다. 저쪽에서 전쟁을  결심했더라도 다섯 악마대공 정도
의 힘을 믿고 정면으로 쳐들어오는 게 아니라  이런 식으로 함정을 파고자 하는
거라면 시일은 충분했다. 적당히 믿어주는 척 하면서 마법진이 완성될 데까지만
시간을 끈다면 그걸로 좋았다.
  '좋아. 한 번 두고 보지.'
  케트리온은 휴젤을 믿지는 않았다. 믿을 이유도 없었지만. 그러나 믿는 척 해
보기로 했다.
  케트리온이 휴젤에 대해 혼자 생각하고 있었던 반면 휴젤은 다른 일곱과 모여
서 케트리온에 대해 논의를 하고 있었다. 랜델과 블레어, 휴젤 셋이서 삼각형을
이루어 앉고 있었고 그 사이에는 제각기 악마대공이 앉아있었다. 외부와 완전히
단절된 방안은 만일을 대비해서인지 불까지 꺼져있었다. 비록 그 때문에 시야를
방해받는 자는 없었지만 말이다.  그리고 그 한 가운데  놓인 탁자는 앉은 자가
원하기만 한다면 어떤 음료수와 음식도 만들어내도록 마법이 걸려있었으나 실제
로 사용하는 자는 아무도 없었다. 그만큼 지금 논의하고 있는 것은 그들에게 중
요한 일이었다.
  케트리온과 평화협상을 진행중이라는 휴젤의 말에 랜델은 고개를 끄덕였다.
  "흠. 그런 식으로 해서 케트리온을 방심시키겠다는 건가? 하지만 혼자서 찾아
가다니 조금 무모하지 않았나? 결과적으로 잘  되었다는 건 인정하네만 자네 보
기보다 담대하군."
  그렇게 말해놓고 랜델은 잠시 생각에 잠겼다.
  '브루스틴은 자신보다 조금 더  일찍 휴젤을 찾아갔다고  했지? 흠, 그렇다면
브루스틴과 만난 휴젤이  우리보다 먼저 정보를  입수하고 단신으로 케트리온을
찾아갔다는 건가? 허나 우리에게도 알리지 않고 그렇게까지 할 이유가 있었나?'
  그렇게 해서까지 케트리온을 방심시키고자 했다면 얻을 수 있는 것에 비해 훨
씬 위험이 많은 모험을 거리끼지 않았다는  말인데 너무 무모했다. 적어도 지난
행적만으로 본다면 휴젤은 그  정도로 호전적인 자가  아니었다. 그리고 만약에
휴젤이 케트리온을 만나러 간 게 브루스틴과도 접촉하기 전이라면.
  '그렇다면 휴젤, 이 자를 어떻게 판단해야 하는가. 그 정도로까지 케트리온과
의 싸움을 피하고 싶어했다는 건가? 아니, 하지만 지금은 악마왕과 손잡고 싸움
을 할 작정이지 않은가. 하긴 지금 같은  상황에서 싸움을 피할 리가 없겠지만.
그렇다는 것은 승산이 반반인 싸움은 절대로 피하고자 하는 안전주의자? 그럼에
도 불구하고 케트리온을 만나러 갈 용기를 낼 수 있다는 건 그 상황에서 케트리
온이 자기를 죽일 리 없다고 확신할 정도로 상황판단력이 뛰어난 동시에 자신의
판단에 그만한 자신을 가지고 행할 수 있는 결단력이 있다는 건가?'
  하기야 그가 가주가 된 것도 쿠데타를  통해서였다. 그것도 아무런 부하도 없
이 상황을 정확하게 판단한 후 과감하게 싸움을 걸어서 지금 저 자리에 있는 것
이었다.
  '승산이 확실치 않은  싸움을 좋아하지는  않지만 필요할 때는  과감한 자라.
후. 케트리온을 물리치고 난 후에도 만만치 않겠군.'
  랜델은 휴젤을 다시 한번 보았다. 암흑정령족 답지 않게 회담장에서도 딱딱하
게 굳은 얼굴이었다. 그러나 그건 자신감으로 해석할 수도 있었다. 그 딱딱하게
굳은 얼굴이 차가운  절대권력자라기 보다 불만있는  아이처럼 보인다고 랜델은
순간 느꼈지만 곧 그  느낌을 부정했다. 절대로 자신의  상대가 그 정도 존재일
수는 없었다. 랜델이 휴젤에 대한 평가를 다시 하는 동안 휴젤은 자신의 계획을
설명했다.
  "브루스틴이 나와 접촉한 사실을 케트리온에게 사실대로 말할 생각이네. 그편
이 좀 더 그를 혼란하게 하겠지. 뭐 그렇게 한다고 해서 그가 내 말을 전적으로
믿고 완전히 방심할 거라고는  기대하지 않지만, 그래도  어딘가 마음 한구석이
약간 느슨해지기라도 하겠지. 어쨌든 내 쪽에서 먼저 평화협상을 제시했고 거기
다가 위험을 무릅쓰고 단독으로 찾아가기까지 했으니 아주 의심 하지만도 못 할
거야."
  '실제로 진심이었지. 찾아갈 그 때는 말이지.'
  휴젤은 이미 결정을 내려놓고도 새삼 입맛이  썼다. 일이 잘못 될까봐 두려워
하면서도 전쟁을 피하기  위해 케트리온을 찾아갔는데  결과적으로 그게 전쟁을
유리하게 하기 위해 사전공작을  편 꼴이 되고 말았다.  후회하는 건 아니었다.
어차피 싸울 거라면 아군의 희생이라도 줄이는 편이 좋았으니까.
  '그래. 어차피 벌어질 전쟁이라면 이긴다.  그것도 아군의 희생이라도 최소화
해서. 그리고 가급적이면 적군도 쓸데없이  많이 죽이지 말고 항복을 받아낸다.
그 편이 차후를 위해서도 좋지.'
  "그리고 당신, 악마들의 존재는 일단 비밀로 하지."
  "어째서 말인가? 이쪽에 제 7옥의 힘이  존재한다는 게 알려지면 아군의 사기
향상에도 적의 사기 저하에도 도움이 될텐데?"
  "아, 물론 그렇지. 하지만 지금 케트리온을 혼란하게 하는데도 목적이 있으니
까. 내가 비밀로 하겠다는  건 우리가 손잡았다는 걸  비밀로 하겠다는 말이야.
제 7옥과 케트리온이 적으로 돌아섰다는 것만  알려져도 사기에 관한 효과는 충
분해."
  휴젤의 그 말에는 다들 납득했다. 그러나 블레어는 다른 문제점을 지적했다.
  "하지만 그 정도로 케트리온이 믿어줄 거 같나?  우리가 서로 손잡지 않을 만
한 그럴듯한 이유가 있어야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 끄덕이고 준비한 대답을 꺼냈다.
  "그 말대로야. 나에게 두 가주가 설득 당해서 케트리온과의 싸움을 미물채 악
마대공과 손 잡는 대신에 그냥 악마들과 케트리온의 싸움의 추이를 지켜보는 쪽
으로 가닥을 잡은 것처럼 케트리온에게 보이면 충분하지 않겠나?"
  "우리는 그저 싸움을 지켜보면서 케트리온이  충분히 타격을 입는다면 가세하
고 그렇지 못한다면 그냥 발을 빼는 그런 방안을 세운 걸로 보이게 하겠다는 말
인가?"
  휴젤은 미소지었다. 확실히 랜델도 블레어도  한 가문의 가주답게 머리회전이
빨랐다. 비록 그게 나중에 자신을 골치 아프게 할 가능성이 컸지만 말이다.
  "케트리온이 아주 방심해주지는 않을 거야.  그래도 일단 앞으로는 불가침 협
상을 하고 뒤로는 악마대공들이 움직여서  그를 약간 괴롭히고 그러면서 우리도
싸움을 준비하는 거지. 사실 케트리온만 어떻게 처리하면 나머지는 자동으로 무
너지게 되어있어."
  "그걸 누가 모르나? 하지만 그만 끌어내서 처리할 방안이 있나?"
  블레어에 그 말을 이번에는 트로헷이 받았다.
  "그거라면 우리 쪽에서 조사해둔게 있다."
  "뭐?"
  지금까지 계속 조용히만 있던  트로헷이 입을 열자  모두들 주의를 집중했다.
그리고 트로헷은 간단히 설명을 했다.
  "케트리온은 어떻게든 마법진을 지키고  싶어한다. 그리고 이유는 불명확하나
에일이라는 자를 우리와의 싸움을 불사하며 빼돌리고자 했다. 역시 그가 만들고
있는 마법진과 에일이라는 자의 용도는 같은 계획안에 있는 걸로 보인다. 이 두
가지를 이용한다면 그로 하여금  움직이지 않을 수 없게  만들 수 있겠지. 이를
위해 좀 더 상세하게 계획을 짠다면..."
  트로헷의 말이 이어졌고 그 방안을 어떻게 보강하고 시행할 지에 대해서 각자
간의 논의가 더 지속되었다.  그리고 한참 뒤 각자는  서로 악수하며 헤어졌다.
휴젤과 같이 돌아오면서 브루스틴은 말을 던졌다.
  "야아. 의외로 뒤통수 때리는 수도 개의치  않고 쓰는군? 그런거 자존심 상해
서 못 할 타입으로 보였는데?"
  브루스틴의 빈정거림에 휴젤은 피식 웃었다.
  "내 자존심과 내 부하의 목숨을 바꿀 정도밖에 내가 안 되어 보였나? 나도 결
투와 전쟁을 구분할 줄은 알아. 어차피 싸워서 케트리온을 없애기로 한 이상 최
선을 다할 거다."
  '그 편이 적도 아군도 피해가 작겠지.'
  휴젤은 마지막 말은 덧붙이지 않았지만 브루스틴은 가볍게 박수를 쳤다.
  "휘이. 멋진데? 좋아. 좋아. 케트리온이  완전히 방심해주지야 않겠지만 그래
도 작전 개시 날짜가 기대되는걸? 그 동안 난 어디 가서 그럼 몸을 푸나."
  "스테리온 대륙에서 케트리온이 없는 쪽을 노리지 그러나?"
  휴젤의 그 말에 브루스틴은 가볍게 풀 죽은 기색을 해 보였다.
  "하아, 자존심 상하지만 케트리온 몰래 그 대륙에서  뭘 하는 건 도무지 힘들
어서 말이야. 그나마 트로헷이 그런 거 잘하는데 그 친구도 못하겠다고 할 정도
면 나야 뭐 가망 없지. 난 치고 박는  싸움은 잘해도 그런 술수는 약해. 차라리
창술이나 좀 더 익힐까."
  "창술? 그런 게 필요한가? 창의 형태를 띄는 건 단지 자네 취향이 아니었나?"
  "글세? 뭐 놀기만 하면 따분하니 운동 삼아 하는 거지."
  씨익 하고 브루스틴은 웃었다. 자신과 동등한  역랑의 상대를 만났을 때 그가
최후로 꺼내드는 카드만은 휴젤을 상대로 쓰지 않았었다. 결투였지 생사를 가르
자는 건 아니었으니까.
  '케트리온을 상대로는 쓰지도 못할 거고.'
  그 자신보다 강한자에게는 소용없고,  그 자신보다 약한  자에게는 쓸 필요가
없는 그만의 필살기. 그럼에도  브루스틴이 그걸 개발한  건 트로헷을 상대하기
위해서였다. 비록 꺼낼 기회는 없었지만 말이다.
  '이 자라면 어땠을라나.'
  브루스틴은 문득 궁금해졌지만 일단은 일을 우선시 하기로 했다. 그런 브루스
틴을 무시하며 휴젤은 계획을 좀 더 점검해보았다.
  '케트리온과는 평화협상을 맺고 그러면서 악마대공에 관해서도 적당히 알려주
고. 그런다고 그가 우리를 완전히 믿지는 않겠지만 그 때 이후는 트로헷의 계획
대로 실행한다. 하지만 문제는  그 에일이라는 자군. 정말로  트로헷이 말한 그
이상의 능력이 없을까? 아닐텐데.'
  상당한 수준의 힐링 라이트. 아니 그걸  봉쇄하기 위해서는 명가의 가주 수준
을 되어야 할 막강한 양. 치유마법이  약한 암흑정령족에게 있어서는 분명 부족
한 점을 잘 메워주는 힘이다. 설사 치유마법에  재능이 있는 자라고 해도 그 정
도를 행할 수 있는 마력을 지닌 자는  휴젤 밑의 부하를 통틀어도 100명이 되지
못했다.
  그러나 휴젤이 떠올리고 있는  것은 자신과 케트리온이 둘만  있던 방을 열고
들어왔던 에일의 모습이었다.  그건 힐링 라이트와  무관한 힘이었다. 무엇인지
도무지 알 수 없지만 분명히 무언가가 있었다.
  '대체 그게 뭐지? 마력은 아니야. 트로헷의 말이 틀릴 수는 없어.'
  트로헷이 거짓말 한 것이  아니라면 에일은 네트로스와  계약을 했다. 그러니
제 7옥이 에일의 힘에 관해 잘못 파악하고 있을 수 없었다. 그건 에일이 네트로
스 이상이 아닌 이상 불가능했다.
  '실제로 에일 그 자가  흡혈귀가 되었다가 풀려났다는  첩보와 지금 악마들의
움직임이 맞아떨어지니 트로헷이  거짓말 하는 거  아냐. 하기야  할 이유도 없
지.'
  마력은 정말 하급이었다.  피에라보다도 못했다. 그리고  힐링 라이트라면 그
자체로만 놓고 보면 작지  않은 양이라고 해줘야겠지만 이번  같은 큰 싸움에서
큰 의미를 지니기에는 또 작은 양이었다. 그러니 무시해버려도 되겠지만 휴젤은
못내 뒤끝이 찜찜했다.
  '분명히 뭔가가 있다는 느낌인데.'
  다른 자들은 그 이유를 에일이 가까이 오자 케트리온이 스피릿 피어를 거둬들
였기 때문이라고 설명했고 그게 합리적이었다. 그럼에도 그 합리적인 설명의 어
딘가 휴젤은 계속 미심쩍었다.
  '후우. 뭔가 있으니 케트리온이 그렇게 그를 빼돌리려고 하는 거겠지. 하지만
그게 전투와 관련된 힘이 아니라면 계획에는 지장 없을 테니까.'
  휴젤은 일단은 이 찜찜한 느낌을 묻어두기로 했다.
*********************************
묘사부족이라는 지적. 통감합니다.
노력하겠습니다......
근데 자연스럽게 인물의 외모를 묘사할 부분 찾기가 상당히 힘들군요.
일찌감치 했어야 하는데 지금 와서 그게 자연스러울 부분을 찾으려니-_-
후우...;;
그래도 가급적 노력해보겠습니다.
『SF & FANTASY (go SF)』 61111번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #195
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 08:42    읽음:545 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(4)
  "흐음. 곤란한데."
  휴젤이 새로이 알려온 내용 때문에 케트리온은 고민에 빠졌다. 지옥의 악마들
이 자신들에게 접촉을 해왔으나 자신과의  협정 때문에 받아들이지 않기로 했다
는 말을 믿을 수도 믿지 않을 수도 없었다.
  "이건 도무지 알 수 없군."
  '랜델과 블레어의 움직임을 휴젤이 묶을 수  있었다는 건 가능한 소리이긴 한
데, 과연 이 자들이 악마대공들의 힘을 쓰지 않으려고 할까?'
  케트리온은 몇 가지 가설을 세워보기 시작했다.  가장 먼저 일단 휴젤의 말이
사실이라고 했을 때 그들이 그렇게 나올만한  이유를 먼저 찾아보았다. 첫 번째
는 악마왕까지 직접 나서기로 했을 경우.  이 경우라면 네트로스와 자신과의 싸
움을 지켜보면서 그냥 어부지리를 취하겠다는 행동으로 볼 수 있었다.
  '이건 영 신빙성이 없군.'
  케트리온은 가볍게 고개를 흔들며 첫 번째 가설을 기각했다. 정말로 네트로스
까지 나서기로 했다면 저들이 손을 안 잡을  리가 없었다. 그 쪽 입장에서 본다
면 그 정도면 확실하게 이길 수 있는 싸움으로 판단 될 테니까.
  어부지리를 취한다는 건 네트로스 또한 그들의 적일 때의 이야기이다. 네트로
스는 순수하게 자신만을 처리한 후 다시 지옥으로  돌아가야 한다 는걸 잘 아는
그들로서는 괜히 두고보다가 기회를 놓치느니 손잡는 쪽을 택할게 틀림없었다.
  '그렇다면 네트로스가 나서지 않았는데 저들이  나와의 싸움을 피하고자 한다
면 그 이유는?'
  냉철히 분석한다면 다섯 악마대공은 이 정도 세력의 싸움에서 작은 병력도 아
니지만 그걸로 승부를 확신할 수 있을 만큼  대단한 병력도 못 된다. 그저 소수
정예를 다섯이나 확보해서 자신에게 대항할  수 있는 여지가 커졌다는 의미이상
은 아니었다. 그 의미가 작은 것은  아니었지만 다섯 가주들이 안전책을 택했다
면 가능한 이야기였다.
  그러니 휴젤이 적극적으로 전쟁을 피하고자 한다면 다섯 악마대공정도라면 거
꾸로 자신에게 신뢰를 심어주기 위해 손잡기를  포기할 수도 있는 힘이었다. 물
론 악마대공들이야 항상 자신을 제거하려고 들 테니까 약속을 깰 필요가 생긴다
면 그 때가서 손잡아도 늦지 않다는 계산아래.
  '흠 가능한 소리이긴 한데. 하기야 몇 달 전의 그 일만 아니라면 그럭저럭 공
존하긴 한 셈이니까.'
  만만찮기도 하고 귀찮기도 해서 내버려 둔 거였지만 어쨌든 세 가주와 자신은
그럭저럭 지냈었다. 다만 그들의  입장에서는 이미 몇 달  전의 일로 공존은 물
건너갔다고 생각할지 모르고 실제로 케트리온도  일이 마무리 되고 나면 그들을
가볍게 한 번 손봐줄까 하는 생각은 있었지만, 지금만큼은 아니었다.
  '좀 더 정확히는 손잡아놓고 잡지 않은  척 하면서 기회를 엿본다가 정확하겠
지? 그러면서 이런 걸 나에게 알려서 나로  하여금 굳이 전쟁을 하지 않게 만들
고. 뭐 의도는 보이지만  그런 의도라면 나도 넘어가  줘도 상관은 없는데 말이
야. 문제는 네트로스가 계속 부추길 거란 말이야.'
  이 경우 신경 쓰이는 것은 네트로스의 동향이었다. 스스로 나서는걸 감수하면
서 자신에게 복수하고자 할 것인가? 아니면 다섯 악마대공으로만 어떻게 해보려
다가 포기할 것인가? 이미 다섯을 다 동원할 정도이면 스스로 나설 가능성도 무
시하지 못했고 그 경우라면 지금의 휴젤이 진심으로 평화를 원하든 아니든 간에
전쟁이 날 건 확실했다.
  '후, 두고 볼 수 밖에 없군.'
  케트리온은 이번에는 휴젤의 말이 거짓말일 경우에 대해서 대비책을 세워보기
시작했다. 그의 판단에 이쪽일 가능성이 훨씬 컸다.
  '가능성은 두 가지, 네트로스까지 나설 경우와 나서지 않을 경우. 네트로스가
나서지 않을 경우에는 저 쪽이 어떻게 움직일까?'
  그 경우에 손잡고 자신과  전쟁을 벌이기로 했다면 이런  식으로 해서 자신을
방심시키는 것과 손잡았음을 대외적으로 알리는 거중에 어느 쪽이 득인가? 케트
리온은 바로 결론을 내렸다. 소수정예가 부족한 저쪽의 입장에서 무조건 알려야
했다. 제 7옥과 케트리온이 서로 힘을 겨룬다는 사실이 알려지는 자체로 전쟁의
사기에는 충분한 도움이 되었다.  이런 식으로 군다고  진짜로 자기가 방심하고
있지는 않을거라는걸 저쪽에서도 짐작하면서 이렇게  나올 이유가 없었다. 거기
다가 네트로스가 움직이지 않는 이상에는 저쪽이 전쟁을 하고자 한다면 그 움직
임이 포착 안 될 수 없었다. 소수정예만을  움직이는 게 아닌 다음에야 이런 식
으로 자기를 속인다해도 아무런 의미가 없었다.
  '그 말뜻은 네트로스가 움직인다는 뜻인가?'
  네트로스가 움직인다면 자신을 방심시킨 후  네트로스와 다섯 악마대공, 그리
고 몇몇 저쪽에서 준비한 소수정예로  자신을 기습하고 처리한다는 작전이 충분
히 나올법했다. 그 편이 자신의 세력도 그대로 집어삼킬 수 있으니까.
  '그렇군. 저 쪽이 거짓으로 평화를 원하는 척 꾸미고 있다면 그건 네트로스까
지 움직였다는 것이다. 반대로 저쪽이 손을 안 잡고 지켜보고자 하는 거라면 그
건 네트로스가 움직이지는 않고 있다는 말.  하지만 이 경우에도 네트로스가 뜸
을 들이다가 결국 기회를 노려  한 번의 기습을 할  각오를 하고 결국 움직이겠
지. 다섯 악마대공을 다 보낼 정도면  네트로스가 복수하고자 하는 열망이 내가
당초 예상했다는 거 보다 훨씬 크다는  이야기니까. 그렇다는 건 시간의 문제이
긴 하지만 결국 싸움이군.'
  케트리온은 아무래도 싸움인가 하는 결론을 내리고 가볍게 한숨을 쉬었다. 아
무래도 에일을 투기회에 데려갔던 대가가  생각보다 비싸게 치이는 것이 분명했
다.
  '뭐 좋은 점도 있지만 말이야.'
  어쩔 수 없는 대가인지도  몰랐다. 에일이 자신에게  순순히 화이트 라이트를
내주게 하려면 그가 자신에게 빚진 게 있도록 하는 게 이론적으로는 맞았다. 다
만 케인을 못내 찝찝하게 만들고 있는 것은  과연 에일에게 그런 게 필요했을까
하는 의문이 떠나지 않았다.
  그냥 내버려두었어도 에일이라면 주지 않았을까  생각하니 지금 이 골치 아픈
싸움이 케인은 조금 억울해지기 시작했다. 계약을  그렇게 파기할 때만 해도 네
트로스까지 끼여들 거라고는 생각하지 않았다.
  '하지만 네트로스가 쉽게  움직이지는 못할텐데. 천상의  존재들이 그걸 마냥
좌시하지는 않을 테고.  결국 기회를 노려  단 한번  지상에 나왔다가 물러나겠
군.'
  케트리온은 그렇다면 네트로스와 골 아픈  싸움을 피할 가능성도 있다고 판단
했다. 그런 기회를 쉽게  포착하지만 못하게 한다면  저쪽도 느긋하고 철저하게
함정을 팔 거고 그 함정이 완성되기 전에 자신의 계획이 먼저 완료된다면 그 이
후에는 어떤 함정도 두렵지 않았다.
  '후우. 그것들이 더도 덜도 말고 한달 정도만 더 망설여주면 좋겠는데.'
  그러면 마법진은 완성되고 자신의 계획은 실행된다. 그때가 되면 지겨운 에일
을 드디어 폐기처분 할 수 있게 된다. 화이트  라이트를 한 번 더 쓴 에일이 폐
기처분 할 필요나 있는  상태로 남을지 의심스러웠지만  말이다. 비록 어디까지
계획이 성공할지는 장담할 수 없어도  적어도 일부만이라도 된다면 악마왕이 진
짜로 지상에 나타난다해도 상관없었다.  그 때 가서는  불확실함 없이 확실하게
다른 대륙의 귀찮은 것들과 한꺼번에 쓸어내 줄 수 있었다.
  '하지만 마냥 잘 되기만을 바랄 수는 없고. 뜻대로 안 될 경우를 대비하긴 해
야 하겠는데 보자.'
  케트리온은 마법진 완성 전에 전쟁이 벌어질 경우에 대해서 다시 대비책을 점
검해보기 시작했다. 가장 그가 먼저 생각한 것은 상대가 어떤 식으로 공격을 해
올까였다.
  '만에 하나 네트로스가 움직이지 않는 상황에서 공격해온다면 비록 계획은 늦
춰질지언정 지지는 않을 자신은 있으니 일단 이건 제외하고, 네트로스까지 나선
다는 가정 하에서 지금 적이 저런 식으로  나온다는 건 바로 밀고 들어오기보다
함정을 파면서 기회를 노리겠다는 거고 그렇다는 건 내 약점을 노리겠군.'
  자신이 지금 상황에서 절대 내놓을 수 없는 것은 두 가지, 에일과 마법진이었
다. 그 중에서도 하나를 고른다면 에일이었다..  마법진이야 다시 지을 수도 있
었고 설사 이번 싸움의 와중에 어느 정도  부서진다고 해도 다 부서지지도 않을
테고 승리를 하고 나면 현재  적의 재원까지 새로이 건설에  쏟아 부을 수 있을
테니 최악의 경우 좀 부서지게 놔둘 수도 있었다.
  그러나 에일의 경우는 얘기가 달랐다. 그 때 거울의 숲 이후로 온갖 귀찮음을
감수하면서도 그를 데리고 있는 건 대체가 불가능에 가까웠기 때문이었다. 거기
다가 저쪽에서도 정확한 이유는 몰라도 자신이 에일을 지켜야 한다는 걸 파악하
고 있을 게 확실했다.  물론 그런 만큼 자신이  에일을 철저하게 지키리라는 것
또한 예측할 테니 에일을 노리기보다 마법진의 파괴 쪽을 노려서 자신으로 하여
금 결전에 나서도록 강요할지도 몰랐지만  어느 쪽이든 간에 자신으로서는 대응
해야 하긴 마찬가지였다.
  '에일이나 마법진의 용도까지야 모르겠지만, 내가 자신들과 싸우게 된 이유가
그인데 그걸 파악 못할 리가 없지.'
  그걸 대비해서 에일의 이마에  인을 박아놓고 큐티를  옆에 붙여두기는 했다.
그러나 그것만으로는 수동적인 방어였다. 결국  어떤 식으로든 네트로스를 제거
해야 한다면 케트리온은 미소지었다.
  '차라리 에일을 미끼로서 활용해볼까?'
  위험한 도박이긴 했다. 미끼만 떼어먹힐 경우  나중에 그 미끼를 도로 토해내
도록 하기 위해서 무슨 일을 해야 할지  몰랐다. 최악의 경우 에일이 죽음을 당
하고 천상에라도 환생한다면 어디까지 싸움을 벌여야 할지 몰랐다.
  '하지만 보통의 미끼는 아니니 충분히 가능한 전법이긴 한데.'
  에일의 이마에 박아둔 인이 있으니 쉽게  미끼만 떼어먹힐 리는 없었다. 거기
다가 어차피 네트로스까지 나선다면 손쉽고  안전한 승리는 불가능했다. 그리고
미끼로 내걸지 않는다 해도 네트로스를 이기려면 에일의 도움이 필요했다.
  '흐음. 어차피 에일을 활용해야만 네트로스를  꺾을 수 있다면 아예 적극적으
로 수를 던지는 편이 나을지도 모르겠군. 그렇다고 해도 네트로스와의 싸움이라
니 이겨봐야 본전인데... 음 잠시만? 네트로스의 활용도가 있지 않을까?'
  케트리온은 조용히 에리우스가 던져주었던 단서를 되씹어보기 시작했다.
  [당신의 공간, 당신의 행위, 그리고 본질을 회복하는 힘.]
  자신의 공간은 마법진이 완성되면 이루어진다.  본질을 회복하는 힘은 에일이
가지고 있다. 자신의 행위로서는 일반  평민들을 제물로 준비했다. 그러나 제물
이라는 것은 양도 중요하지만 질도 중요한 법이다.
  '어느 쪽의 제물이 필요할지는 모르겠지만,  네트로스라. 질로서는 최고가 아
닌가.'
  케트리온은 지금까지의 계획을 완전히 다시 짜기 시작했다. 단순히 대응 적인
차원에서 네트로스와 싸우게 될 경우 에일의 힘을 활용한다가 아니라 아예 적극
적으로 에일을 미끼로  내던져 상대를 끌어들이기로  작정한 케트리온은 자세한
계획에 골몰했다.
  '일단 네트로스로 하여금 지상에 나올  기회를 줘야겠군. 그러자면 내 쪽에서
먼저 허점을 보여서 상대로 하여금  지금이 기회다라고 여기고 강림하게 만들어
야 하고, 싸움이 여기저기서 벌어지면 마법진이 다치니까.'
  케트리온은 싸움을 수뇌부들간의  대결로 끌어가는  쪽이 낫겠다고 생각했다.
저쪽에서 대규모로 전쟁을  벌이느니 네트로스와  악마대공, 그리고 암흑정령족
중에서 최고위 귀족급만이 나서서 자신을 기습적으로 제거해버리는 전략을 짜도
록 유도해야 했다.
  '나 자신을 미끼로 내걸면  저쪽에서 충분히 물만 하다.  나만 제거된다면 내
밑에 세력은 그냥 먹어치울수 있을 테니,  저쪽으로서도 쓸데없이 많은 피를 흘
리는 정면전을 선호하지는 않겠지.'
  상대가 함정을 파도록 유도하고 일부러 빠진다. 그러나 상대가 예측하지 못한
에일이라는 카드를 활용해 거꾸로 함정을 판 상대방을 제거한다. 이후에는 마법
진이 완성되고 에일에게서  화이트 라이트까지 받아내면  자신의 계획은 완성된
다.
*****************
좋은 아침입니다.^______^
독자 두분께서 보내주신 편지덕에 사기충전한 토돌군입니다.
밥먹고 와서 영어공부 부지런히 해서 빨리 끝내놓고
한편 더 올리도록 하겠습니다!
(그나저나 묘사라...우웅...어디다 넣지...)
흐름의 완급 조절이 미숙하다는 지적도 인정합니다.
근데 이건 묘사에 비해 더욱 금방 나아지기는 힘들거 같네요.
그래도 어떻게 하면 완급 조절이 좋을지 한번씩 더 생각해보겠습니다^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 61120번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #196
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 12:27    읽음:505 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(5)
  '이제 문제라면 오히려 휴젤 쪽이 정말로 평화를  원할 때이군. 하지만 그 경
우에는 네트로스가 자신이 직접 나설  거라는 카드를 제시해서 저쪽을 움직이겠
지. 유일한 문제라면 네트로스는 나서지 않은  채 다섯 악마대공의 힘만을 빌리
고는 저쪽이 전쟁을 걸어올 때인데. 지금 하는  상황으로 봐서 그건 아닌 게 거
의 확실한 듯 하고. 좋아, 이 상황을 역으로 적극적으로 활용한다.'
  누구에게도 말하지 않은 채 케트리온은 전략을 완성했다. 구체적인 방안을 좀
더 확실히 하기 위한 정보를 구하던 케트리온은 알테이나를 떠올렸다.
  '잔머리 굴리는 걸 보고 몇 번이나  죽여버릴까 했지만 그 예지력이 아까워서
살려두었으니 이럴 때 활용해야겠지.'
  알테이나가 휴젤의 의도를  정확히 점쳐낼 수  있을지는 불확실했지만 밑져야
본전이었다. 적어도 그녀의 예지력은 제대로  점치지 못할지언정 엉터리로 읽지
는 않았다. 케트리온은 자신의 시종장에게 알테이나를 들도록 하라는 명을 내렸
고 잠시 뒤 알테이나는 케트리온의 앞에 와 무릎 꿇었다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 네 예지력으로 읽어야 할 것들이 몇가지있다."
  "어떤 것입니까?"
  알테이나는 침을 꿀꺽 삼켰다.  웬만한 일이라면 자신의  예지력을 필요로 할
리가 없었다.
  '역시나 전쟁인가?'
  "저쪽에서 평화 협상을 제시해왔다. 그쪽이  거짓말을 하면서 뒤로 전쟁을 준
비하는지 아니면 진정으로 평화를 원하는지 읽어보겠나?"
  '그걸 왜 읽을 필요가 있다는 거지? 바로 얼마 전에 저쪽의 공격에 내가 죽지
않았나? 그게 저쪽 대륙의 자들의 소행이 아니라는 건가? 확실히 나를 공격한자
가 저쪽 대륙에 속한 자가 아닌 거 같기는  했지만. 그렇다면 제 3의 세력도 우
리를 노리고 있다는 건가?'
  순식간에 떠오른 의문을 누르며 알테이나는 공손히 대답했다.
  "알겠습니다. 하지만 그 정도 큰  동향이라면 정확히 읽어내지 못할지도 모르
겠습니다. 부디 양해해주십시오."
  알테이나는 말없이 카드를 늘어놓고 한참을 섞었다. 그리고 그녀는 그 중에서
단 한 장의 카드만을 꺼내 뒤집었다.
  "이건? 희생양?"
  거꾸로 매달린 채 양팔과 다리, 날개가 못 박혀 피흘리며 죽어 가는 타천사의
모습이었다. 전쟁인지 평화인지 알 길이  없는 그림이었다. 알테이나는 이 카드
를 어떻게 해석해야 할지 곤혹스러웠다.
  "무슨 뜻인가?"
  "그게 저. 불확실합니다. 무엇에 대한 비유인지 정확히 분석이 되지가 않습니
다. 다만..."
  "다만 무언가?"
  "이와 거의 같은 그림이 일찍이 에일님을 점칠  때 나왔었습니다. 그 분을 점
칠 때 나왔던 카드가 바로 타천사였습니다. 하지만 이제 와서 이게 무슨 뜻인지
는 도저히 모르겠습니다."
  알테이나는 어설프게 둘러대느니  사실대로 모르겠다고  고하기로 했다. 이제
어떤 질책이 떨어질지 살짝 떠는 그녀에게 케트리온은 의외로 관대하게 말했다.
  "흠 그런가? 좋아. 가보도록. 무슨 뜻인지 알만 하니까 말이야."
  '에일이 미끼로서 쓰인다면 그건 전쟁이군.  거꾸로 매달린 채 피흘리는 타천
사라. 멋진걸. 그가 흘린 피는 더 많은  자의 피를 불러오겠지만 말이야. 좋아,
작전 변경이다. 협상을 최대한 빨리 마무리 지으라고 해야되겠군.'
  거룩한 케트리온은 에일을 순교자로  삼아 더 많은 사망을  불러올 계획을 그
순간 확정 시켰다. 그리고 사실을 얘기하는  그러나 진실은 모르는 예언자 알테
이나는 혼란 속에서 물러났다.
  "네? 알겠습니다."
  '케트리온은 무엇을 생각하는 거지?'
  돌아가면서 알테이나는 고민에  빠졌다. 그대로  순간이동 하려던 알테이나는
순간 자신의 카드에 일단 잘 어울리는 자를 떠올렸다.
  '역시 그와 무슨 관계가 있지  않을까? 그가 뭘 제대로  알고 있을 거 같지는
않지만 의외로 어떤 단서는 쥐고 있을지 모르지. 좋아, 한번 찾아가 보자.'
  시종이 알테이나의 방문을 알리자 안에서는 반갑게 맞이하는 목소리가 들려왔
다.
  "어서오세요! 또 뵙네요!"
  자신을 반갑게 맞이해 주는 초록눈의  존재를 보며 알테이나는 가볍게 쓴웃음
을 지었다. 케트리온의 총애를 받는 2인자가 아니라 그저 지상에서 잡아온 노예
였다면 아마 꽤 자신의 마음에 들었을지도 모른 존재였다.
  '아니 그저 그가 나와 같은 위치이기만 했어도 나를 살려준 은혜도 있으니 그
를 협력자로 택했을 텐데 말이야.'
  탁. 알테이나는 인사하는 척  하며 부채를 접었다.  이랬다면, 저랬다면 하는
가정은 의미없었다.
  "네. 하시는 일은 잘 되어 가시나요?"
  에일이 권하는 대로 자리에 앉으며  알테이나는 무난한 인사말을 던졌고 에일
은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
  "네. 음악은 잘 만들어져가요. 다만."
  "다만? 무언가 걱정이라도 있으신가보네요?"
  "바로 얼마 전에도 알테이나 님께서  돌아가실뻔 했잖아요. 그 일만 생각하면
앞으로는 아무 일 없어야 할텐데 하고 걱정이 되어서."
  진심으로 걱정해주는 표정. 암흑정령족의 검은  눈동자에는 아마 절대로 담지
못할 상대방에 대한 진심이 담겨 반짝이는  초록 눈동자. 알테이나는 다시 한번
쓴웃음을 짓고는 본론으로 넘어갔다. 케트리온의  명령은 에일에게 불필요한 말
을 흘리지 말라였지 에일에게 아무 말을 듣지 마라는 아니었다.
  "호호. 염려해주셔서 감사합니다. 케트리온님의 힘이  이 대륙 전체를 감시하
고 있으니 두 번 그런 일이 있기야 하겠어요."
  "하지만, 지옥의 악마들도 쉽게 포기하지 않을 테고 그 와중에 누가 다친다고
해도 싫어요."
  '악마?'
  알테이나는 순간 자신이 잘못 듣지 않았나 하는 의심이 들었다.
  "방금 악마라고 하셨나요?"
  "네. 제 7옥의 악마왕 네트로스가  싸움을 걸어올거랬어요. 아무도 안 다치고
끝나면 좋겠지만 어쩔 수 없겠죠."
  알테이나는 순간 고리가 풀려나가는 것을 느꼈다. 퍼즐의 조각이 맞아 들어가
고 있었다.
  '그렇다면 설마 나를 죽이려고 한 건 제  7옥의 대법관 트로헷? 맙소사. 다른
악마대공이라면 몰라도 대법관인 그까지 나서다니, 대체 무슨 일이 벌어지고 있
는 거야?'
  다음 말을 하려던 알테이나는 그러나  순간 전해오는 케트리온의 음성에 입을
다물어야 했다.
  [거기까지. 네 생각대로 제 7옥의 악마들과 싸움이 있을 예정이다. 하지만 더
이상 불필요한 입은 놀리지 마라.]
  큐티로부터 알테이나가 에일을 찾아왔다는 말을 들은 케트리온이 명을 내렸고
알테이나는 감히 거부할 수 없었다. 그러나  그 말까지만 듣고 그대로 일어서기
도 알테이나는 결국 말을 돌렸다.
  "호호. 너무 걱정 마세요. 케트리온님은 정말 강하시답니다. 그런데 작곡이라
고요? 잘 되어 가신다 하셨죠? 얼마나 만드셨죠?"
  "전체가 얼마나 될지는 모르겠어요. 어쩌면  제가 죽는 날까지 계속 만들지도
요. 그래도 일단 몇 곡 만들었는데 한 번 들어보실레요?"
  "그럼 감사히 듣기로 하죠."
  에일은 암흑정령족 중에서 처음으로 자신의  노래를 기꺼이 들으려는 자가 나
타나서 무척 기뻤다. 그래서 그는 자신의  피리를 가져와 나지막이 불기 시작했
다. 눈을 감고 조용히 피리를 부는 에일을 보며 알테이나는 복잡한 생각에 잠겼
다.
  '물론 악마대공 몇이 나온다해도 이런 대규모의 전쟁에 결정적이라고 할 수는
없지만, 그래도 무시 못 할 힘이잖아? 원래  승부란 게 사소한 차이에서 엇갈리
기도 하는 거고. 그런데 대체 무슨 일로  네트로스가 우리를 적으로 돌린 거지?
일반 악마도 아니고, 대법관 트로헷이 나와야 할 정도의 일이라니.'
  복잡한 생각에 잠겨 있던  알테이나는 문득 마음이  조금 편해오는걸 느꼈다.
그녀가 자랑하는 정원에 와  있는 듯 꽃향기가 방안에  조용히 번져나가고 있었
다. 그리고 작고 부드러운 빛덩어리들이 방안에 하나 둘씩 떠다니고 있었다.
  '이건?'
  에일은 눈을 감고 있었지만 피리는  작은 빛덩어리를 만들어내며 방안을 채워
나가고 있었고, 알테이나는 왠지 긴장이  풀려갔다. 그리고 그 순간 알테이나의
예지력은 에일의 등뒤에 선 거대한 그림자를 보았다.
  '맙소사. 뭐였지 그건?'
  편안함은 완전히 사라졌다. 그녀의 온  신경이 빳빳해지기 시작했다. 한 순간
찾아왔던 평상시를 훨씬 뛰어넘는  예지력은 다시 찾아오지  않았다. 그러나 그
순간에 본 것만으로도 알테이나의 마음은 극도로 긴장되었다.
  '거대한 어둠. 악마대공보다도 훨씬 더 거대한 뭐지? 설마? 악마왕?'
  그녀의 머리는 빠르게 회전했고 결론은  가능하다가 나왔다. 트로헷이 자신과
직접적으로 적이 될 이유는 없었다. 그렇다는  건 결국 자기 위쪽의 누군가에게
타격을 입히기 위해 자신을 노렸다는 말이니 케트리온밖에 없었다. 그러나 케트
리온과 제 7옥의 싸움이라면 악마왕이 직접 나섰다고 해도 이상할 게 없었다.
  '뭐가 어떻게 되어 가는 거야.'
  알테이나는 조금씩 초조해졌고 그  때 에일이 갑자기 피리를  멈추고 눈을 떴
다. 검은 눈이 반짝이며 그녀를 쳐다보았다.
  "걱정 말아요. 여인이여. 더 이상 당신이 다칠 일을 없을 테니까."
  "당신은?"
  빙긋이 미소지으며 에일은 말했다.
  "숲의 정령족으로서의 나는 어리고 미숙하여,  바로 눈앞의 죽음에 마음이 조
급해져서 비록 이런 사고를 불러일으키고 말았지만 이건 본질적으로 나와 케인,
그리고 네트로스간의 싸움. 더 이상 다른 자가  희생되는 일은 없을 겁니다. 그
래도 애꿎게 휘말린 당신에게는 미안하군요.  100억년동안 배운 거라면 삶도 죽
음도 그저 다양하게 가지는  존재의 형태일 뿐이니 그  속에서 조용히 기도하며
기다리며 그들의 마음 자체가 변해가기를  기다리는 지혜였는데, 숲의 정령족으
로서의 난 눈앞의 죽음에 너무 마음이  흔들려서 그만 이런 실수를 저질렀군요.
그래도 아마 지금 이 노래는."
  에일은 조용히 자신의 피리를 쓰다듬었다.
**************************************
자아....나중에 저녁때쯤에 한편더
(라고는 하지만 작가 본인이 기분내키면-_-한 두어시간 있다가 올릴지도)
요즘들어 전투신이 잦아졌다는 지적을 받았는데
스토리상 대규모 전투가 한번 더 있습니다 ㅠ.ㅠ
그것도 상당히 긴 전투가요-_-
부디 어여삐 여기시옵소서.
뭐 소소한 싸움은 그 다음에도 좀 있지만요;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61131번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #197
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 14:24    읽음:653 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(6)
  "이런 마음이 아니면 짓지 못했을 거 같군요.  작은 것에 너무 많이 슬퍼하는
마음으로만 느낄 수 있는 것도 있으니까요. 안심해요. 알테이나여. 케인은 지지
않습니다. 그는 흔히들 생각하는 것 보다 훨씬  높은 곳에 있어요. 그리고 나는
당신이 생각하는 이상으로 낮은 곳에 있습니다."
  에일은 조금 슬픈 눈을 지었다. 그리고는 흐렸던 말끝을 이었다.
  "그래도 어쩌면 이번에 몇 몇 악마는 그  굴레를 벗어나 새로운 삶을 가질 기
회를 얻을지도 모르겠군요. 그렇다면 이  싸움은 슬퍼할 일만은 아니겠지요. 이
건 나의 선물입니다. 당신을 위기에  빠트렸던 사죄로서 받아주세요. 아마 당신
과는 다시는 이 모습으로 만날 일은 없을 것 같군요."
  케인으로부터 낙인을 받으면서 생긴  틈을 타 몇 번  의식의 위로 떠올랐지만
아마 이제는 죽음이 그를 찾아올 때까지  숲의 정령족으로서만 있을 것이다. 그
리고 그건 나쁘지 않았다.  에일의 입가에는 미소가 어렸다.  먼 옛날 천상에서
신의 영광을 찬양하는 노래를 불렀지만 이제 한 필멸자로서 이 세상을 사랑하여
부르는 노래가 그는 더 마음에 들었다.  천상처럼 빛으로만 가득차 있지 않아서
많은 슬픔과 아픔이 있지만 그렇기에 더욱 무언가를 해주고 싶은 세상. 부디 자
신이 지금의 노래를 완성하기를 에일은 조용히 기도했다.
  에일은 조용히 알테이나의 이마에  키스했다. 그의 등에서  어느 사이엔가 몇
장의 날개 깃털이 날리기  시작했다. 에일은 신이 아니었다.  그는 누구의 죄를
사할 힘은 없었다. 그래서  그는 그저 알테이나 스스로  자기 자신을 묶고 있는
굴레에서 벗어나기를 바라며 조용히 축복했다. 그리고  그가 할 수 있는 최선의
선물을 주었다.
  "결국 당신의 모든 것은  당신의 마음에 달린 것이니  나로서는 이 이상 해줄
수 있는 게 없군요."
  '그래도 마지막으로 눈떠서 한 존재에게 이런  선물이라도 할 수 있어서 기쁘
군요. 100억년만에 지상으로 나온 건 정말 보람있는 것 같군요. 노래 하나를 남
기고 한 존재에게 이걸 돌려주고, 그리고 케인. 나의 친구. 너는 어떻게 해야할
까?'
  에일은 슬프게 미소지었다. 알테이나에 비해  케인은 더욱 멀리 있었다. 그러
니 케인 스스로 만들게 해야 할 그것을 자신은 어디까지 해줄 수 있을지 자신이
없었다.
  '두 번의 화이트 라이트. 그 속에서  너는 어디까지 알까. 숲의 정령족으로서
내 삶이 끝나기 전에 내가 알았으면. 하하,  100억년 동안 기다릴 줄 아는 지혜
를 배웠다고 생각했는데 아닌가봐. 이 상태로 돌아와도 여전히 조금이라도 빨리
다들 변했으면 좋겠는걸.'
  에일은 조용히 에일에게 자리를 양보하고  잠들었다. 흩날리던 날개가 사라졌
다. 알테이나는 환상, 혹은  실재 속에서 아득해지는  정신을 추슬렀다. 에일의
노래가 다시 방안에 울려 퍼졌고  잠시 뒤 에일은 곡을  끝내고 초록빛 눈을 떴
다. 방안을 떠돌던 빛덩어리는 어느새 사라졌다.
  "괜찮았나요?"
  조심스럽게 물어오는 에일에게  알테이나는 미소지어주고는  자리에서 일어났
다. 갑자기 일어난 여러 가지 일 때문에  그녀의 머리는 복잡해서 더 이상 자리
에 있을 수가 없었다.
  "잘 들었어요. 또 듣고 싶은데 오늘은 시간이  없네요, 호호. 다음에 다시 찾
아뵐 때 한 곡 더 부탁해요."
  "네! 얼마든지요!"
  기뻐하는 에일의 모습에 알테이나는 마주  미소를 지어주고는 방안을 나왔다.
자신의 방안으로 돌아온 그녀는 조용히 생각에 잠겼다.
  '방금 본 그거는 뭐였지?  타천사의 힘인가? 그리고  케트리온이 이길 거라는
그의 예언은 맞을까?'
  네트로스가 적이라면 승부가 어떻게 될지 몰랐다. 그녀는 늦기 전에 케트리온
을 배반하고 상대 쪽에 붙어야 하는 게  아닌지 잠시 고민했다. 그러나 곧 그녀
는 그 생각을 버렸다.
  '만약에 케트리온이 정말로 위기에 빠지면 그 때  줄을 바꿔도 늦지 않아. 만
약에 케트리온이 진다고 해도 몇 달 전과 같은 구도가 될 가능성이 크니 서두를
이유가 없지. 그저 내가  이 싸움에 다치지 않도록  몸을 사려야겠는걸. 그보다
도대체 그가 나한테 뭘 준거지?'
  알테이나는 아무리 생각해봐도 에일이 자신에게 무엇을 한 건지 알 수가 없었
다. 그래서 그녀는 결국 그녀의 카드를 꺼냈다.
  "오늘 여러 번 치는군. 하지만 그는 예전에  쳤을 때도 내 영역밖에 속했었는
데, 후우. 일단 해보자."
  하지만 결국 그녀가 넘긴 카드는 다시 백지였고 그녀는 한숨을 쉬면서 카드를
다시 접었다. 케트리온이 다크월드에 나타난 후 너무 많은 일이 그녀의 예지 밖
에서 일어났다.
  휴젤은 자신의 부하에게서 예상에서 약간 어긋난 보고를 받았다. 케트리온 쪽
이 당초의 예상과 달리 휴전협상에  적극적으로 응해와서 빠르게 마무리가 되어
간다는 내용이었다.
  '이걸 어떻게 해석해야 하지? 일단  그는 내 진의를 알  수 없을 테니 자신의
마법진을 완성할 때까지 어떤 식으로든 협정을  끌 거라고 생각했는데, 조금 의
외로군. 흠, 그냥 평화협정을  마무리짓는 편이 낫겠다라고  판단한 건가? 하기
야, 어차피 내가 기습을 하려면 협정 중에도 얼마든지 할 수 있으니 별 의미 없
다고 느낀 건지도 모르겠군.'
  휴젤은 자신의 생각이 그럴듯하다고 느꼈다.  어찌되었든 간에 전쟁으로 한발
한발 다가가고 있다는 생각에 휴젤은 약간 씁쓸해졌다.
  '만약에 케트리온도 진심으로 평화를 위해서 이  협정에 동의한 거라면 난 완
전 사기를 친 거군. 그러나 그에게는 미안하지만.'
  케트리온이 속아넘어가 줄수록  좋다. 그래야 자기  쪽의 피해가 줄어들었다.
휴젤은 순간의 감상을 누르고 다음 계획을  검토했다. 곁에 있던 브루스틴이 휴
젤의 보고서를 곁눈질로 읽더니 말했다.
  "이렇게 되었다면 이제 협정 자리에  어떻게 케트리온을 끌어들이냐가 문제로
군? 어때? 잘 될 거 같아?"
  "글세, 일단은 그 때 논의한 데로  가야겠지. 뚜렷하게 별다른 수도 없으니까
말이야."
  그 때 논의한 대로라면 이 다음  계획은 비교적 단순했다. 중립지대에서 서로
가 정해진 인원만으로 협상 조인식을 가진다.  물론 이 인원은 비슷한 전력으로
구성해서 케트리온의 의심을 막는다. 이 장소는  쓸데 없는 충돌을 피하고 서로
가 매복이 없음을 확실히 하기 위해 사전에 양쪽이 점검하고 조인식때 외부로부
터의 텔레포트를 막는 결계를 서로가 친다. 그리고 상호 조인식후 헤어진다.
  그러나 이 단순해 보이는 계획에 바로 함정이 숨어있었다. 만약에 케트리온이
조인식에 나선다면 그의 힘때문에 상징적 수행원을 제외하고는 나올 수 없었다.
그리고 이 쪽에서는 그에 대항할만한 대규모 인원이 몰려가야 했다. 그걸 잘 아
는 브루스틴이 말했다.
  "케트리온이 하지만 직접 나온다면 조인식 하기가 골 아프지 않나? 너희 쪽에
서 엄청나게 몰려가야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 조금 끄덕이다가 다시 저었다.
  "설사 그렇게 된다해도 문제 될 건 없어.  그 때 네트로스와 너희들이 등장해
서 같이 공격해서 케트리온을 처리해버린다면  내 입장에서는 가장 이상적인 승
리지."
  "하긴 그것도 그렇군. 그러나  역시 케트리온이 직접 안  나올 가능성이 크겠
지?"
  "아무래도 우리 쪽에서 나가야 하는 인력의 부담도  알고 있을 테고, 그게 아
니더라도 자신의 강점은 혼자서도  많은 자를 상대할 수  있어서 각개격파를 할
수 있기 때문이라는 걸 잘 아는 그가  자신과 비슷한 전력과 단신으로 맞부딪히
는걸 즐길 리가 없지. 무엇 때문에 그가  몇 달 전에 그렇게 지상계로 쫓겨났었
는데."
  '이번에는 불가침 협상이니 이야기가 조금 다르긴  하지만 그래도 몇 달 전과
비슷한 상황을 반복하려고 들 리가 없지.'
  휴젤은 그 부분만큼은 거의 틀림없다고 확신했다.
  "아무래도 대리인이 나서게 될 거야. 그리고 우리가 나서는 인력에 맞춰서 그
쪽 대리인이 데리고 올 전력도 정해지겠지.  문제는 그 대리인이 에일이라는 자
가 되도록 해야 한다는 건데. 나와 랜델, 블레어  셋이 전부 다 나서니 그 쪽에
서도 어설프게 명가의 가주를 보내지 말고 적어도 그 쪽의 2인자인 에일 정도는
보내라 라고 요구한다면 케트리온이 협상을 깰 생각이 아닌 이상은 거절하지 않
겠지. 지금 케트리온이라는 이름을 성으로 사용하는 자는 그 하나 뿐이니까. 이
건 내 생각에도 틀림없어."
  휴젤의 확신의 찬 말에 브루스틴은 손가락을 가볍게 까닥거렸다.
  "트로헷도 그렇게 말했고 너도 그렇게  생각한다면 뭐 거의 틀림없겠군. 그래
도 케트리온이 갑자기 변덕을 부릴 수도 있지 않나."
  "그렇게 된다면 그 때 가서 새로이 대비책을 세우는 거고 일단은 그렇게 된다
는 가정하에 가야지. 여하튼 그래서 에일이  우리 쪽에서 나가는 전력과 비슷한
양을 데리고 나타난다면 그 다음은 너희 쪽에서 해야하는데 자신 있나?"
  "아아, 그건 걱정말라구. 네트로스님의 힘으로  결계를 깨고 확실하게 우리들
다섯이 나타날 테니까. 그런데 과연 케트리온이 에일을 구하러 올까?"
  케트리온이 나타나지 않는 경우에도 네트로스가 개입하는 건 변함 없었다. 이
번에는 그 목표가 에일이라는 것이 달랐지만.  그리고 이 경우 네트로스의 개입
을 미처 예상 못한 케트리온은 당황할 것이다.
  "당황이야 하겠지만 위험한걸 뻔히 알면서  에일을 구하러 오지야 않겠지. 만
약 앞뒤생각없이 온다면야 거기가 케트리온의 무덤이 될 테고 너희는 뜻을 이루
는 거겠지만, 아마 에일과 그 수행전력을 어쩔  수 없이 포기하겠지. 하지만 그
것만으로도 충분히 이득이지."
  에일의 정확한 용도는 모른다. 그러나  케트리온에게 중요하다는 것만은 확실
하니 그를 제거할 수  있다면 분명 도움이 될  것이다. 그리고 불확실한 에일을
제외해도 자신들에게 맞춰서  내보낼 저쪽의 전력만큼은  악마왕의 도움아래 다
죽일 수 있을 테니 대단한 이득이었다.
  '에일은 포로로 잡는 게 나을지도 모르겠군.'
  "흠, 이후는 본격적인 전쟁이 되겠군. 몸 좀 풀겠는걸."
  무척이나 즐거워하는 브루스틴의  모습에 휴젤은 조금  속이 뒤틀렸으나 참았
다. 어차피 브루스틴에게 뭐라고  할 처지가 아니었다. 대신에  그는 다른 걸로
브루스틴에게 한마디 하기로 했다.
  "그날까지 괜히 쓸데없이 나돌아다니지 말라고. 네트로스가 직접 움직일 거라
는걸 케트리온이 눈치챈다면 협정식에 누굴 내보낼 리가 없으니까. 철저하게 방
어위주로 돌아서겠지. 그렇게 되면 싸움이 골치 아파져."
  "후. 나도 그 정도 생각은 있어. 걱정 안 해도 좋아."
******************************
이걸 올림으로서 비축분이 대전이전보다 줄어들었습니다.
즉 다시 채워넣어야 한다는거지요.
그럼에도 올리는 이유는...독자분에게 이런저런 지적이 들어왔고(우헷>,<)
그리고 저 자신에게 배수진을 치기 위해서입니다.
올렸으니 무슨일이 있어도 채워넣어야겠죠?
『SF & FANTASY (go SF)』 61279번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #198
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 16:59    읽음:471 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(7)
  어깨를 으쓱해 보이는 브루스틴을 보며 휴젤은 곰곰이 생각에 빠졌다. 케트리
온이 나타나기 전에는 다섯 악마대공의 힘만  사용하는 게 좋을지도 모른다. 그
러면 케트리온이 그것이 전부라고  판단 나타날지도 모른다.  그 때 네트로스가
본격적인 힘을 사용한다면 케트리온을 제거 할 수 있을지도 몰랐다.
  '그래 그 편이 낫겠군. 안 되면 그만이니까 한 번 그런 식으로 케트리온의 판
단을 흐리게 할 수를 던져보자.'
  케트리온이 네트로스의 등장을  예상해놓고도 협정식에  동의했다는 것만큼은
휴젤은 상상할 수 없었다.
  협상이 마무리 되고 곧 조인식을 할 수  있을 거라는 링켈의 보고에 케트리온
은 만족스럽게 미소지었다. 상대는 착실하게 자신이 원하는 대로 함정을 파오고
있었다. 이 다음 수순이 그는 잘 보였다.
  '에일에게 큐티와 충분한 수행원을 붙여서  내보낸다. 그러면 조인식을 할 장
소에 쳐둔 결계를 뚫고 다섯 악마대공이 나타나겠지. 그쪽에서는 내가 나타나지
않을 거라고 생각하겠지만.'
  케트리온은 얼굴을 굳혔다. 차가운 위엄이 그의 얼굴에 내려앉았다.
  '난 간다. 하긴 그들도 그럴 가능성을 조금은 염두에 두고 있을지 모르지. 그
경우에 네트로스까지 나서면 날 제거할 수 있다고 믿겠지만.'
  그들이 모르는 카드가 딱 하나있었다.  바로 에일. 네트로스와 자신의 싸움에
서 그가 하게 될 역할을 그들은 알고 있지 못했다. 그리고 그 싸움의 결과는 그
들이 믿는 방향과 전혀 다르게 나타나리라.
  '확실하게 네트로스가 움직이게 하기 위해서는  나도 사전작업을 좀 해두어야
겠군.'
  에일에게 딸려 보내는 인원의 정도를  케트리온은 가만히 점검해보았다. 상대
에게 확실하게 도발을 유도할 병력이어야 했다.
  '좋아. 저 쪽에서 세 명의 가주가 다  나선다고 하였으니, 큐티와 에일, 그리
고 조금 부족하게 병력을  보낸다. 큐티의 경우야 내가  힘을 주지 않으면 그냥
힘없는 인형일 뿐이니 표나지 않겠지. 다만  저 쪽에서 에일에게 무언가가 있는
가 해서 다소 경계는 하겠지만 그렇다 쳐도 분명히 저 쪽 병력이 열세는 아니라
도 믿을 정도의 차이를 처음부터 내서 보내면 되겠지.'
  그러면 상대는 공격을 감행할 것이다. 그  때 자신이 가서 네트로스와 악마대
공은 자신과 에일이 상대한다.  그리고 자신이 보낸  에일의 수행원들과 큐티가
힘을 합치면 나머지 암흑정령족은 충분히 대항 할 수 있었다. 물론 자신이 네트
로스와 싸우는 와중이니 큐티가 그렇게 많은 힘을 발휘하지는 못하겠지만, 저쪽
의 세 강성가의 가주 정도는 충분히 감당해 낼 수 있었다. 그 후에 자신이 네트
로스를 처리한다면 모든 승부는 끝났다.
  그들이 판 함정에 빠져주는  것 자체가 사실은 자신이  파놓은 함정이라는 걸
결코 눈치채지 못한 채  네트로스는 나타날 것이다.  에일이라는 독있는 미끼를
그대로 덥석 물어 삼키고서.
  '흠, 저쪽이 에일이 별  가치가 없다고 판단해서 나를  더욱 방심하고자 하는
목적으로 도발을 참으면 안 되니 에일이 무언가  가치가 있다는 건 확실히 보여
줘야겠지. 조인식 날짜도 마법진 완성이 얼마  안 남은 시점이니 저쪽의 결심을
더욱 굳힐 수 있겠군. 좋아.'
  케트리온은 자리에서 일어났다. 자신에게 에일이  소중한 존재라는 걸 저쪽에
확실하게 인식시켜 줄 필요가 있었다.
  "에일님. 케트리온님께서 찾아오셨습니다."
  "어? 케인이?"
  방주인의 허락이 미처 떨어지지 않았지만 케인은 그대로 문을 열고 들어섰다.
스테리온 대륙에서 그가 허락 받고 가야 할  곳이란 없었다. 허락 안 받고 멋대
로 돌아다니는 건 그의 친구도 마찬가지였지만.
  "잘 있었나? 너희들은 나가보도록."
  시종들은 그대로 물러났고 케인은 반가이  맞이하는 그의 친구에게 마주 미소
지어주며 자리에 앉았다.
  "반가워. 케인. 일들은 잘 되어가?"
  "그럭저럭. 계속해서 곡을 만들고 있다면서?"
  "응. 그 동안 보고 듣고 느낀 것들을  다시 짚어보면서 쓰고 있는데 생각만큼
금방 안 되네. 헤헤."
  "넌 확실히 음악에는 재능이 있다고 했으니 무리  없이 해낼 거다. 그러고 보
니 예전에 네가 나한테 곡이 만들어지면 꼭 들어달라고 했었지."
  "아? 기억해? 그거? 그 때 업혀가면서 했던 말인데."
  "그 전에도 한번 했었다. 이게 지금까지 작곡한 곡들인가?"
  케트리온은 에일의 옆에 쌓여있는 종이더미 몇 장을 뒤적거렸다. 에일은 고개
를 끄덕여 긍정을 표하고는 가만히 자신의 피리를 집어들었다.
  "어때? 케인? 한 곡 들어보지 않을래?"
  "좋아. 연주해봐라."
  케인은 느긋하게 의자에 몸을 기대며 뒤로 젖혔다. 이제는 네트로스쪽의 움직
임을 기다릴 차례였으니 에일의 곡이나 들어주는  것도 나쁠 게 없었다. 에일은
입가에 피리를 가져가 불기 시작했다. 이번 곡은  꽤나 활기찼다. 마구 통통 튀
어 다니는 소리를 케인은 말없이 들었다.  곡은 밝고 활기차며 유쾌했지만 케인
은 다른 것을 주목했다. 에일의 손에 들린 피리가 만들어내는 빛이었다.
  '호? 그랬던가? 조인식에 가면서 저것도 가져가라고 해야되겠군.'
  마침내 에일의 노랫소리가 끝나고 에일은 기대에 찬 눈망울로 물었다.
  "어때? 괜찮아?"
  역시나 잘 모르겠다는 것이 케인의  솔직한 감상이었지만 그는 순순히 고개를
끄덕여줬고 에일의 얼굴은 환해졌다.
  "정말? 다행이다."
  "후. 잘 지냈던 것 같아서 다행이군. 그런데  에일 네게 한 가지 부탁할 일이
있다."
  "뭔데?"
  "그 때 왔던 휴젤이라는 자 기억하나?"
  "아! 응. 기억나. 저쪽 대륙의 왕이라면서?"
  "맞다. 그 자와 평화협정을 이번에 체결하기로  했다. 그런데 난 일이 있어서
못 갈 것 같으니 네가 대신 가 주겠나?"
  "평화협상? 케인은 못 가?"
  케인은 가볍게 고개를 끄덕이고 자세한 설명을 해주었다. 사실과는 약간 거리
가 있었지만 상관 없었다.
  "아무래도 난 악마들의 움직임을 견제해야  하니까. 여기 자리를 비우기가 곤
란해서 말이야. 걱정 할 건 없다. 실질적인 건  이미 다 되어있으니 넌 내 대신
에 가서 서명만 하면 되. 만일을 대비해서 큐티 말고도 수행원을 넉넉히 붙여줄
테니 걱정은 안 해도 될 거다. 어때? 해 줄 수 있겠나?"
  "으응. 할게."
  평화협상이라는 말에 에일은 두  번 생각하지 않고  고개를 끄덕였다. 정확한
사정은 알 수 없어도 자기가  양쪽의 싸움을 막는데 도움을  줄 수 있다면 기뻤
다. 그리고 그는 소박한 기대를 품었다.
  '그렇게 되면 케인이 악마들을 상대하는 게 힘을 집중할 수 있을 테니 악마들
도 포기하고 그냥 돌아가지 않을까?'
  에일은 그 때 잠깐 보았던 휴젤의 모습을 떠올리고 빙긋 미소지었다. 그가 그
럼 평화를 위해서 위험을  무릅쓰고 여길 찾아왔던 거라고  생각하니 잘 모르는
암흑정령족이었지만 좋게 느껴졌다.
  "좋아. 네가 한다니 다행이군.  그러면 그 날 어떤  식으로 해야 할지 가르쳐
줄 자가 필요한데. 으음. 알테이나를 붙여주지."
  "알테이나라면 그 여자분?"
  "그래. 당분간 자주 너를  찾아와서 네게 필요한 사항을  이것저것 알려줄 거
다. 그리고 나도 자주 찾아와서 어떻게 되어 가는지 봐주지."
  "으응. 알았어. 열심히 할게."
  미끼가 먹음직스럽게 보이도록 가다듬으면서 케인은 부드럽게 미소지었다. 그
의 친구는 확실히 여러모로 도움되었다. 그래서  그는 자신의 친구가 마음에 들
었다.
  휴젤은 케트리온 쪽으로부터 날아온 답신을  놓고 다시 그의 동업자들을 불러
모았다. 별로 보고 싶지 않은 얼굴들이었지만 이런 일을 혼자 처리할 수는 없었
다. 예전보다 더욱 랜델과 블레어가 보고  싶지 않아진 자신을 자각하며 휴젤은
씁쓸하게 웃었다.
  '같이 음모를 꾸미니 더욱 친밀해져야 할 거 같은데 더 보기 싫어졌군. 하하,
스스로 무엇을 하고 있는지 자각하게 만들어서겠지.'
  그러나 이미 흘러가기 시작한 배는 선장이라고  해도 멈출 수 없었다. 너무나
많은 힘에 의해 배는 나아가고 있었고 휴젤이 할  수 있는 건 암초를 피해 목적
지에 도달하도록 인도하는 것 밖에 없었다.
  "케트리온 쪽에서 온 제안이요. 이미 알고 있겠지만."
  뒷말은 붙이지 않아도 괜찮았다.  아무리 랜델과 블레어가  자기 쪽에 나름의
첩자를 심어두고 있으리란 걸 안다고 해도 그건  서로가 어느 정도 묵인하는 것
아니었던가. 그런데 굳이 그 이야기를 말하는  건 꼬여있는 휴젤 심사의 반증이
었다. 그렇거나 말거나 랜델과 블레어는 혹시 다른 게 없나 싶어서 휴젤이 넘겨
준 걸 다시 읽었다. 그리고 그들은 다름이 없음을 확인한 후 말을 꺼냈다.
  "우리 쪽으로서는 더할 나위 없는 제안 아닌가?"
  케트리온 쪽에서 제시한 조건은 그들이 예측한 바와 아주 어긋나지는 않았다.
삼일 전에 양쪽의 중간에 위치한 섬 프베르타에 사전 정지 작업을 할 인원을 양
쪽에서 보낸다. 그리고 서로의  감시하에 각자 평화로운  조인식을 위한 준비를
하고 당일 날에 양쪽의 인원이 나온다. 여기서 케트리온 자신이 직접 나오는 대
신에 대리인으로 에일을 보내겠다는 등  케트리온 쪽에서는 이쪽이 요구한 조건
을 거의 다 순순히 수락한 답변이었다.
  그러나 케트리온 쪽에서 너무 순순히 조건을 다 승낙했기 때문에 휴젤은 오히
려 찝찝했다. 어딘지 모르게 껄끄러운 느낌이 사라지지 않았다.
  "우리 쪽에서 나갈 인원은 우리 셋을 포함해서  도합 스물로 제한 된 수행원.
그 중에서 가주급은 셋 이상 나오지 말  것. 대신해서 자신들 쪽에서 나갈 인원
은 에일을 대리자로 해서 알테이나, 링켈, 히로헬 세명에 덧붙여 16명의 추가적
인 수행원으로 도합 스무 명. 단 에일은  애완용 드래곤을 데려가겠다. 뭔가 좀
이상하다고 느껴지지 않나?"
  "뭐가 말인가?"
  블레어의 질문에 랜델이 대신 대답해주었다.
  "이대로라면 우리 쪽에 너무 유리하다는  거지. 우리 셋이 포함된 스물이라면
저쪽에서는 더 많은 인원이  나와야 힘의 균형이 맞아.  그게 아니라면, 에일과
그의 애완 드래곤이 우리 셋을 감당할 힘이 있다던가."
  "그거야, 뭐 저쪽도 나름대로  생각이 있겠지. 우리가  그걸 걱정해줄 필요는
없지 않나?"
  속편하게 생각하는 블레어의 말에 가만히 있던 트로헷이 입을 열었다.
  "에일이라는 자에게 무언가  숨겨진 힘이 있을까봐  걱정하는 건가? 그럴지도
모르지만 적어도 전투시에 영향을 미칠  힘은 없다. 그것만큼은 확실하다. 아마
저쪽에서 힘의 균형을 맞추기 위해 내보낸 건 그 드래곤일거다. 그에 관해 알고
있는 정보가 있나?"
  "드래곤? 확실히 에일이라는 자가 애완용  드래곤 하나를 키운다고는 알고 있
지만 그 드래곤의 힘이 그렇게 대단하지는 않은 걸로 아는데?"
  "힘을 숨기고 있겠지. 흠. 이대로 승낙해도 문제는 없을 듯 한데? 다만 그 드
래곤의 힘에 대해서는 우리 쪽에서 사전에 검사하게 해 줄 걸 요구하는 게 어떤
가?"
  "그 정도면 무난하겠군. 그 드래곤의 힘이 우리 셋을 합친걸 넘지만 않는다면
야 계획에 아무런 지장이 없겠지."
  "그러면 싸움의 시작은 그대들 쪽에서 등장하는 걸 신호로 하기로 하고, 오늘
합의 본대로 일을 진행시키겠다. 이만 헤어지지."
  휴젤은 각자의 말을 정리해서 받고는 자리에서  일어났다. 별로 오래 있고 싶
은 자리가 아니었다.
*****************************
자아 고고고
『SF & FANTASY (go SF)』 61280번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #199
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:02    읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(1)
  마침내 조인식 날이 되었다. 서로 제각기 복잡한 속셈을 지닌 자들과 일이 어
떻게 되어 가는지 정확히 모른 채 단지 상부의 지시를 따르는 자들이 양 대륙의
중앙에 위치한 섬 프베르타에 모였다. 에일은  친구의 부탁으로 왔고 속셈이 단
순했으니 양쪽 어디에도 속한 자는 아니었지만 말이다.
  "와아. 못 보던 분들이다. 저 분들이  저쪽 대륙에서는 하나같이 높은 분이라
는 거지?"
  알테이나에게 그 동안 행동방식에  대해 몇 가지 교육을  듣기 했지만 에일은
역시나 천성을 버리지 못하고 옆에 있던 큐티에게 소곤소곤 속삭였다.
  "네. 그렇지요. 저쪽 대륙에서는 가장 강한 자들입니다."
  '그리고 오늘 거의 다 죽게 될 자들이고요.  뭐 저쪽에서 먼저 공격해오지 않
는 다면 살아가겠지만 과연 그럴지?'
  큐티는 곧 이어 벌어질 싸움을  앞두고 친선을 가장하고 있는 암흑정령족들을
즐겁게 쳐다보았다.
  '휴젤. 블레어. 랜델. 저 세 명이겠군.  저들이 내가 상대해야 할 자들이라는
거지?'
  큐티는 즐거운 싸움이 되겠다고 생각하며 웃었다.
  [세 가주는 네가 상대해라.  내가 네트로스와 싸우는 중이라면  네 힘이 많이
줄긴 하겠지만 그래도 그들 정도는 상대할  수 있을 거다. 나머지는 나머지들끼
리 붙이면 대강 비슷할 테니 문제 없겠지?]
  [네. 맡겨두십시오.]
  [굳이 이기려고 할 필요는 없다. 시간만 끌어라. 어차피 진짜 승부는 나와 네
트로스간의 싸움이건 그건 에일을 제외한 누구도 날 도와줄 수 없는 싸움이야.]
  [에일이 말입니까? 역시 그 인 때문입니까?]
  [더는 알 거 없다. 그렇게 알고 충실히 이행하도록.]
  [알겠습니다. 그런데 그러면 제가 에일도 보호해야 합니까?]
  [그럴 필요는 없을 거다. 인을 박아둔 이유중의 하나가 그거니까.]
  '네트로스와의 싸움에서 에일이 활약한다라. 확실히 그 인으로서 에일이 케트
리온에게 속하게 하셨으니 어떤 식으로든 힘을 받아올  수 있는 통로는 어떤 상
황에서라도 있는 셈이겠지. 에일이  동의해야 그 힘이 오겠지만,  그 자 성격에
케트리온님을 돕기를 거절 하지는 않을 테고. 하지만 이 자의 능력은 치유력 뿐
인데 그걸 어디다가 쓰시겠다는 거지?'
  큐티는 알 수 없었지만 자신이 상관할 바는 아니었다. 큐티가 무슨 생각을 하
는지도 모른 채 에일은 그냥 환하게 웃으며 상대방 쪽에 손을 흔들고 인사했다.
  "안녕하세요."
  두 번째 보는 얼굴에  휴젤은 쓴웃음을 지었다. 확실히  제 7중간계의 존재들
중에는 암흑정령족과는 확연히 다른 무언가를 지닌 자들이 있었다.
  '후우. 그래 저 웃음이 잠시 뒤에 어떻게 변할지 생각하니 조금 미안하군.'
  만약에 상대가 자신의  밑에 있는 암흑정령족이었다면  정말로 지켜주고 싶은
표정이었다. 꾸며서 짓는 미소와는 다를 수 밖에 없는 밝은 웃음. 그게 어떤 건
지 휴젤은 잘 보았기에 알 수 있었다.
  '하지만 내 밑의 자들이 너 같은 웃음을 짓도록 해주기 위해서, 난 오늘 너를
사로잡거나 죽일 거다.'
  휴젤은 더욱 부드럽게 미소지었으나 그의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉았다. 저
런 웃음을 암흑정령족에게 가져다주고 싶었기에 그는 자신의 손에 다시 피를 묻
히기로 했다.
  '그래 죽이고 또 죽이고 형도 죽이고 그렇게 이 자리에 섰지. 어쩌면 넌 케트
리온이 지켜주고 싶은 자인지도  모르겠지만, 내가 지키고  싶은 자들을 위해서
넌 죽어야 해. 미안하다고는 하지 않겠다. 서로가  각자 원하는 바를 걸고 싸우
는 공평한 전쟁이니까. 만약에 네가 강하다면 내가 죽게 되겠지. 그 뿐이다.'
  "큐티? 다가가서 인사해도 되겠지?"
  "그러십시오."
  어차피 잠시 뒤 서로 싸움을 시작할건데 지금  사소한 것쯤 에일이 어떻게 해
도 상관없었다. 무방비한, 너무나 무방비한  상태로 다가오는 모습이 랜델과 블
레어는 기쁘게 했으나 휴젤은 조금 흔들리게 했다.
  '어쩌면 다른 식으로 지낼 수 있었을지도 모르겠군. 후, 그래 어쩌면 서로 진
정으로 웃으면서 만났을지도.'
  그 때 휴젤의 마음속에 희미한 풍경 하나가 스쳐지나갔다. 마음속에 묻어버린
그러나 때때로 꺼내보지 않을 수 없었던 과거의 이야기 하나. 어딘지 모르게 떠
오르는 그리움이 잠시 휴젤을 감쌌다.
  '그전에 어디서 저 자를 보았던가? 내가 숲의 정령족을 본 일이라고는 손꼽을
정도인데... 맙소사 그 때!'
  떠올랐다. 키젤이라는 이름으로 지상을 돌아다니다가  배를 타고 내려가는 중
에 스쳐지나갔던, 피에라 못지 않게 뛰어난  음악 솜씨를 보여주었던 숲의 정령
족. 그 정령족이 휴젤한테 웃으면서 이야기를 걸었다.
  "휴젤이라고 하셨죠? 만나서 반가워요. 헤헤. 언제  한 번 또 놀러오세요. 케
인의 궁전에 정원이 참  볼만한데. 제가 다른 분이랑  같이 직접 가꾸었거든요.
그래서 어디에 가면 뭐가 있는지 잘 알아요."
  그 친절한 말에 휴젤은 정중하게 대답하기로  했다. 잠시 뒤면 자신의 손으로
직접 구겨버려야 할 과거의  추억이었지만 그래도 지금 이  순간은 그는 정중히
대하기로 했다.
  "초대에 감사합니다. 언젠가 한 번 꼭 그 정원을 보고 싶군요."
  '이 싸움에서 이긴다면 보게 되겠지.  손님이 아닌 정복자로 서겠지만. 그래,
사죄가 되지는 않겠지만 그래도  네가 잠시나마 내게 옛  추억을 떠올리게 했으
니, 파국의 순간까지라도 행복한 꿈을 꾸도록 도와주지.'
  "으음. 그러고 보니 그 쪽 대륙에도 볼만한  게 많겠어요? 언제 한 번 돌아다
니면서 구경해보고 싶다."
  "하하, 그렇습니까? 그 소원을 들어드릴 수 있을지도 모르겠군요."
  고개를 살짝 갸웃거리며 기대에 찬  표정을 짓는 숲의 정령족에게 암흑정령족
은 잔잔하게 웃으며 대답했다.  그러나 초록눈은 작은  별처럼 빛을 내보냈다면
검은 눈은 깊은 심연처럼 빛을 집어삼켰다.
  '포로로서 내 땅의 감옥 정도는 구경시켜 줄 수 있지. 하지만 여기서 숨을 끊
어주마. 그게 아마 네게 베풀어 줄 수 있는 마지막 선물이겠지.'
  포로가 되어 잡힌다면 랜델과  블레어에게 어떤 꼴을 당할지  모른다는 걸 잘
아는 휴젤은 마지막으로 인정을  베풀기로 했다. 계획에는  아무런 이상이 없었
다. 큐티라고 하는 애완드래곤의 힘은  확실히 예상했던 것보다 강했다. 자신을
포함한 강성가의 가주 셋이 상대해야 할 정도로. 그러나 거기까지였다. 다섯 악
마대공이 등장하는 시점에서 자신들의 전력이 확실하게 우위에 서게되었다.
  '만약에 케트리온이 등장한다면 그 때는 네트로스가 나서겠지.'
  자신의 부하는 이 이상 동원할 수  없었다. 대규모의 병력을 움직인다면 사전
에 케트리온 쪽에 눈치가 안 채일 수가 없었으니까. 하지만 여기 온 자들만으로
도 충분히 상대할 자신이 휴젤에게 있었다.
  "전부 다 평화롭고 사이 좋게 지내게 되면 마음 놓고 놀러 다닐 수 있지 않을
까요? 전에 세계에서는 정말 여기저기  케인이랑 같이 여행하고 다녔는데. 정말
로 오늘 일이 잘 되어서 싸우지 않고 지내면 좋겠어요. 그리고..."
  약간 말끝을 흐리는 에일에게 휴젤은 예의상 관심 있는 척 하며 물었다.
  "그리고 무엇입니까?"
  "아니에요. 그냥 또 싸우지 말았으면 하는 존재들이 또 생각나서."
  '존재라. 조금 묘한 단어를 고르는군.  그렇군. 악마들인가? 참으로 아름다운
꿈을 꾸는군. 숲의 정령족이여. 하긴 그래서 네 노래가 아름다웠던 거겠지.'
  휴젤은 빙그레 미소지었다. 그도 에일의 꿈은 마음에 들었다. 그는 조용히 들
고 있던 잔에 담긴 음료수를 한 모금 마셨다.
  '그러나 네 꿈이 먼 훗날의 일이라면 오늘의 싸움은 현실이다. 그러니 어이할
까, 숲의 정령족이여. 언젠가  네 꿈이 이뤄지는 날이  올지도 모르겠지만 같이
그걸 꾸기에는 난 너무 많은 자를 책임지고 있는 한 가주구나.'
  "아무튼 모두 모두 다 행복하면  좋겠어요. 귀족도 평민도 암흑정령족도 다른
종족도 전부 다..."
  조인식을 앞두고 하기에 어딘지 모르게 어울리면서도 어울리지 않는 간절함이
담긴 기원을 하는 숲의  정령족에게 휴젤은 다른 음료수잔  하나를 집어 내밀었
다.
  "마시겠습니까?"
  "예? 예. 고마워요."
  에일은 주홍색으로 찰랑거리는 잔을 받아  쪼옥 하면서 빨대로 빨아먹었고 휴
젤은 그 모습에 한마디 조의를 표했다.
  '네 꿈을 짓밟는 데에 대한 조의금으로  네가 행복하게 되기를 원하는 스테리
온 대륙의 평민들에 작은 선물은 갈 거다. 적어도 지금의 식량난은 내가 처리해
줄 테니까. 하지만 역시  네게도 그들의 식량난보다 너의  삶이 훨씬 소중할 텐
데, 이런 건 아무런 조의금이 못 되겠지?'
  음료수를 다 마신 에일은 아무 것도 모른 채 싱긋 웃으면서 휴젤에게 잔을 돌
려주었다. 그리고는 감사의 인사를 다시금 하려고 할 때 일이 시작되었다.
  "카아아아아악! 크오오오오!"
  "에?"
  에일은 갑자기 귀가 따갑게  울려 퍼지는 비명소리에  그만 잔을 떨어뜨렸다.
쨍그랑. 유리로 된 듯한 잔은 의외로 바닥에 떨어졌건만 깨어지지 않았다. 그러
나 잠시 뒤 울려 퍼지던 비명소리에  잔은 부르르 떨리더니 부셔져나갔다. 에일
은 대체 무슨 일인가 싶어 소리가 들려오는 하늘을 올려다보았다.
  "카오오오오. 크아아아아."
  단지 시끄럽기만 한 것이 아닌 쇠가 긁히는  것보다도 더 신경을 자극하는 기
이한 소리에 에일은 순간 귀를 막았다.  대체 무슨 일이냐고 에일은 물어볼려고
하였다. 그러나 눈앞에 무언가가 번뜩 하는 바람에 그는 그대로 튕겨나갔다.
  '에에?'
  "이런 역시 뭔가 있었군."
  그대로 포스를 날려 에일을  두동강 내려고 했던 휴젤은  그러나 에일이 몸이
잘리지 않은 채 퉁겨나가는 것만 보고 입맛을 다셨다. 에일의 이마에서 어느 사
이엔가 붉게 빛나는 문장이 떠올랐고 그 문장에서  뻗어 나온 빛이 에일을 희미
하게 감싸고 있었다.
  "상관없어."
  그 말과 함께 휴젤의 손에 새하얀  구체가 생성되었다. 하얀 구체는 팽그르르
하면서 초고속으로 회전하더니 수십 개의 원반을 뱉어내었다. 하얀 원반은 위험
하게 반짝이며 바닥에 쓰러진 에일에게 내려꽂혔다.
**************************
자아 하나 더
『SF & FANTASY (go SF)』 61281번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #200
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:06    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전 (2)
  "으악."
  에일은 깜짝 놀라 아무 생각 없이 두  손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 팅팅 팅
팅. 그러나 이번에도 하얀 원반은 붉은 빛을 뚫지 못하고 사라졌다.
  "전원 공격하라!"
  에일을 생각만큼 간단히 죽일 수는  없겠다고 느끼며 휴젤은 그대로 외쳤으나
사실 불필요한 명령이었다. 그 순간에 이미 사태가 어떻게 된 건지 눈치챈 에일
쪽의 일행은 그대로 방어막을 쳤고, 반대로 휴젤의 부하나 랜델, 블레어쪽의 부
하는 그대로 상대방을 공격하고 있었던 것이다.
  콰앙. 수많은 마법들이 오고가면서 부딪히는  가운에 허공에서는 다른 존재들
이 마저 나타났다. 그 중 푸른 기운이  넘실거리는 창을 든 악마가 휴젤의 곁에
내려왔다.
  "후후. 조금 늦었나? 이제 시작이로군. 그런데  뭐야? 저 녀석 하나 죽이는데
그렇게 애먹는 건가?"
  휴젤은 원반을 날린 후 다시 손바닥을 아래로  향했고 그의 힘을 따라서 생겨
난 검은 기류가 에일을 후물거리며 덮었다.
  "농담만 하지 말고 저기에 끼이든지 나를 돕든지 해."
  붉은 빛이 다시 검은 기류를  걷어내는걸 보면서 휴젤은 브루스틴에게 명했고
브루스틴은 너털웃음을 지었다.
  "안 그래도 끼여들 생각이야. 뭐 재촉하지 말라고, 지금 트로헷이 멋진 거 하
나 준비하고 있으니까 말야. 그나저나 저쪽도  제법 버티는데? 휘이, 저 드래곤
녀석 좀 보게. 대단한걸. 생각만큼 쉽게 못 이길 거 같은데?"
  콰아앙. 큐티는 어느 사이엔가 조금 큰 덩치의 드래곤으로 돌아가 있었다. 그
렇다고 해봐야 겨우 2m정도의 키를 보이는 작은 드래곤이었지만 그의 입에서 뿜
어져 나온 무형의 브레스는 세 명의 악마대공이  힘을 써 막아내어야 했으며 그
의 날개가 만들어낸 검은 바람은 랜델이 직접 나서 해소해야 했다. 그리고 그의
뿔에서 뿜어져나온 번개는 블레어로 하여금 딴 짓을 못하게 만들고 있었다.
  "그나저나 저 녀석부터 같이 처리하지. 어이 트로헷. 이쪽부터 하나 날려줘."
  브루스틴은 창을 들면서 한 쪽 구석에서 조용히  책장을 넘기고 있는 그의 동
료를 불렀다. 그 소리를 아득하게 들으면서 에일은 충격에 사로잡혀 있었다. 슬
퍼하거나 분노하거나 할 정신이 없었다. 도대체  무엇이 어떻게 되고 있는지 에
일은 상황파악을 제대로 할 수가 없었다.  갑자기 주위에서 불꽃과 번개가 튀고
이상한 것들이 날아다녔다.
  '대체 뭐가 어떻게 되는 거지? 이야기하다 말고 갑자기 왜?'
  지금 눈앞에 일어나고 있는 일이 현실인지도  에일은 의심스러웠다. 그 때 그
의 눈앞에 푸른 기운이 넘실거리는 창이 날아왔다. 그 창이 실제인지 아닌지 확
신도 못하면서도 에일은 반사적으로 몸을 비틀었다. 그러나 에일의 몸동작은 너
무 느렸고 창은 그대로 에일의 가슴에 틀어박혔다.
  아니 가슴 바로 앞에서 정지했다. 에일의 이마에서 나오던 붉은 빛이 더욱 강
렬해지며 창을 밀어내고 있었다.  종이 한 장 정도로  얇은 간격을 사이에 두고
브루스틴의 창은 더 나아가지 못했다. 그 모습을 보며 휴젤은 조금 강한 주문을
준비했다. 지옥의 대법관은  조용히 다가와 무심한  눈길로 에일을 쳐다보았다.
그의 입에서 냉혹한 소환령이 떨어졌다.
  "에일 케트리온. 계약 파기의 피고로서 법정에 설 것을 명한다."
  트로헷의 힘이 에일을 자신의 영역  안으로 끌어들이기 위해 움직이기 시작했
다. 그 때 붉은 섬광이 아예 없어졌다. 대신에 투명한 빛이 사방으로 밀고 나갔
다. 쩌저저적. 에일의 모습이 주위에 일그러져 보이기 시작했다. 실제로 에일이
일그러진 것이 아니라 주위의 공간이 뒤틀리면서 벌어진 현상이었다.
  '설마!'
  그 모습을 보고 휴젤은  자기도 모르게 침을 꿀꺽  삼켰다. 그의 손끝이 살짝
떨려오고 있었다. 벗어났다고 생각했지만 그 때 케트리온의 앞에서 느꼈던 공포
가 순간 그에게 떠올랐다.
  이 섬을 둘러 싸고  있는 결계에도 불구하고 자신의  힘으로 그걸 열어제치며
나타날 수 있는 암흑정령족이 둘일 수 없었다.  그 등장할 때 일어나는 힘의 파
동만으로도 주위를 압박하는 스테리온 대륙의 제왕. 위대한 존재의 강림을 알리
듯이 주위의 공간이 마구 일렁거리며 빛이 제멋대로 휘어졌다.
  콰아앙. 케트리온이 임하면서 일어난 충격파가 싸움이 벌어지고 있던 섬을 휘
감았다. 그 충격파에 치열하게 싸우던 양쪽 모두 잠시 멈추었다. 비록 언제든지
상대에게 반응하기 위한 준비는 하고  있었지만 그래도 정적이 순식간에 주위를
지배했다. 거대한 압박감이 뭉실 거리면서 주위에 퍼져나갔다.
  그 한가운데에서 마침내 압박감의 근원이 강림했다. 마냥 굵은 것이 아닌데도
무게감이 느껴지는 목소리. 차갑다기 보다  하찮은 것들에게 무심하다고 설명해
야 할 얼굴. 냉혹한 그러나 그 이전에 강렬한 눈이 조용히 섬을 둘러보았다. 그
눈빛에 걸린 자는 순간 스스로를 아무런 합리적  이유 없이 미천한 존재로 격하
시켜야했다. 그렇게 임한 위대한 자는 입을 열어 말했다.
  "B.I.O.C.Y.D.E.(절멸)"
  그냥 그 한마디. 그러나 섬에 있던 존재들에게 거부할 수 없는 절대의 명령이
되어 케트리온의 힘은 퍼져나갔다. 가장  가까이에 있던 브루스틴과 트로헷, 휴
젤부터 그 힘에 휘말렸다.
  '끄윽.'
  휴젤은 자신의 손끝이 서서히 부셔져나가는걸 보았다.  만약 그 때 암흑이 일
어나면서 케트리온의 힘을 막아서지 않았다면  그대로 온몸이 부셔졌을 것이다.
네트로스의 힘이, 존재가, 의지가, 그대로 공간을 메우며 케트리온을 감싸갔다.
  이 섬에 쳐진 결계를  뚫고 나타날 수 있는  암흑정령족은 하나 밖에 없었다.
그러나 그게 가능한 존재라면 하나 더  있었다. 지옥의 한가운데에 군림하는 뭇
악마들의 왕. 해골로 상징되며 제 7옥을  다스리는 체롤의 대리자. 끝없는 깊이
를 느끼게 하는 어둠이 일렁거리며 케트리온과 에일을 뒤덮어갔다.
  "하아. 그가 올지는 몰랐는데."
  간신히 몸을 복구시키면서 브루스틴은 힘겹게  말을 이었다. 휴젤은 무지막지
한 두 힘이 부딪히고 있는 어둠을 보며 살짝 고개를 저었다. 네트로스와 손잡기
를 잘했다고 느끼게 만드는 두 힘이었다.
  '하지만 아무리 케트리온이라도 이제는 끝이야.'
  "좋아. 나중에 보자고, 친구. 누가 먼저 상대를 처리하나 내기해볼까?"
  브루스틴은 웃음을 되찾고 창을 가볍게  휘둘려 보더니 어둠 속으로 뛰어들었
다. 뒤이어 다른 네 악마대공들도 큐티를 무시한 채 어둠 속으로 들어갔다.
  다른 암흑정령족과는 달리 악마대공들의 힘은 네트로스의 존재 속에서 극대화
되었다. 그러니 케트리온을 상대하는 데는 그들 만한 자가 없었다. 그리고 잠시
뒤 어둠이 일렁이면서 내려갔다. 마침내 땅바닥이 마치 악몽속의 늪처럼 흐물거
리더니 점점 검은 원이 줄어들었고 마침내 하나의 점이 되더니 사라졌다. 그 자
리에는 원래 어둠속에 들어갔던 자들은 아무도 없었다. 케트리온도 에일도 악마
대공들도 자취를 감췄고 섬에는 여전히 정적이 남아있었다.
  양 진영간에 잠시간의 고요가  머물러있었다. 누구 하나가  그걸 깨 버린다면
그대로 시작될 싸움이었지만, 모두 다 방금 벌어진 일에 홀린 듯이 싸움을 시작
하지 못했다.
  "괜찮으십니까?"
  자신에게 다가와 묻는  호위대장에게 고개를 끄덕여주고  휴젤 쪽은 상대방을
쳐다보았다.
  '드래곤, 그리고 나머지. 하지만  드래곤의 힘은 갑자기 약해진  거 같군? 왜
지? 좋아. 어쨌든 케트리온은 이로서 네트로스가 처리해줄테니 나머지는 우리가
맡으면 되겠군.'
  "전원 전투를 재개한다."
  휴젤은 갓 만들어낸 지옥의 불꽃을 그대로 상대에게 날리며 명령을 내렸고 그
불꽃을 큐티가 번개를 날려 받아침으로서 전투는 다시 시작되었다. 큐티는 자신
의 힘이 약해지는걸 느끼며 가만히 상대를 노려보았다. 이제는 케트리온을 믿고
세 가주들을 상대할 차례였다. 자신의 부하들이 휘말리길 원치 않는 랜델, 블레
어, 휴젤과 큐티는 하늘 위쪽으로 조금씩 올라가며 싸움을 시작했고 아래쪽에서
는 아래쪽대로 싸움이 계속되었다.
  '후우.'
  마악 카드 두 장을  날리면서 알테이나는 상황을  판단해보았다. 드래곤과 세
강성가의 가주는 호각지세였고 자신들끼리 벌어지는  싸움도 팽팽했다. 서로 그
만둘 수 없어서 계속 싸우고는  있지만 결국 승부가 쉽게  날 가망은 없어 보였
다.
  '다수 대 다수의 대결일수록  전력이 비슷하면 결판이 안  나지. 그렇다는 건
우리 쪽의 싸움은 사실상 천일 전쟁이나 다름없군.'
  거의 비슷한 수준의 마력이 부딪혔을  때 결국 누가 더  오래 버티고 누가 더
빨리 싸우는 와중에도 힘을 회복 하냐의 겨룸이 되어버리는 싸움을 천일 전쟁이
라 불렀다. 실제로 천일 까지는 가지  않겠지만 이대로라면 일주일은 너끈히 가
겠다고 생각하며 알테이나는 위쪽을 쳐다보았다.
  '승부가 난다면 저쪽에서겠지.'
  드래곤이 만들어낸 검은 바람을  랜델은 붉은 빛의 그물  속에 가둬 제어하고
있었고 휴젤이 뿌려낸 지옥의 불꽃은 무형의  장막에 막혀 사라지고 있었다. 그
쪽도 호각세라면 호각세였지만  알테이나는 저쪽은 승부가  의외로 빨리 날지도
모른다고 생각했다.
  '아니면 케트리온과 네트로스간의  싸움에서 결판이  나버리던가. 객관적으로
보면 케트리온이 불리하지만 분명히 그가 믿는 뭔가가 있었어. 에일, 그 타천사
가 과연 어떤 식으로 작용할까?'
  알테이나는 다시 세 장의 카드를 연이어 날리면서 생각을 계속했다.
  "이곳에 와 몰아치라. 지옥의 번개여. 헬 라이트닝."
  "크리온 프넬라스 네일 파르테인. 블레이징 크리스탈."
  휴젤의 손에서 뻗어나간 번개가 요란한 천둥소리를 동반하면서 나아갔으나 드
래곤의 뿔이 반짝이자 그대로 빨려 들어가  사라졌다. 바로 뒤이어 랜델의 힘을
따라 불길이 큐티를 중심으로 정팔면체의 꼭지점에서부터 일어나 넓게 펴졌다가
압축되면서 그 내부를 삼키려고 했으나 검은 바람이 몰아치면서 불길을 밀어 제
쳤다. 검은 바람이 불길을 꺼트리면서 밀어내  생긴 틈으로 드래곤의 입에서 뻗
어 나온 무형의 기운이 덮쳤다.
  "끊겨 멈추라. 공간의 결이여. 디멘전 월"
  블레어가 미리 준비해둔 방어주문을 풀어놓자 나아가던 무형의 브레스는 끊겨
진 공간 때문에 그 기세가 죽었다. 콰콰콰캉.  강대한 힘의 압력에 끊겨졌던 공
간은 그대로 이어져버렸으나 끊긴 공간을  밀어붙이는데 거의 모든 힘을 써버린
브레스는 이미 강성가의 세 가주를 위협하기에는 너무 약한 수준이었다.
  "영원한 불면 속에서도 멈추지 않는 악몽이여. 이터널 디스페어."
  휴젤의 손에서 다섯 개의 붉은 구체가 생겨나더니 그대로 날아가 드래곤의 몸
에 틀어박혔다. 그러나 드래곤의 몸을 살짝 눌렀던 붉은 구체는 피부 안으로 파
고 들어가지는 못한 채 사라졌고, 드래곤의 뿔에서 방금 전에 자신이 날린 것과
거의 같은 번개가 날아오자 휴젤은 황급히 랜델의 방어막 뒤로 빠져야 했다.
  랜델의 손아귀에서 펼쳐진 붉은 빛이 수백 개의 동심원을 그리며 번개를 막아
섰고 잠시 뒤 그게 걷힌 자리를 블레어가  만들어낸 수천 개의 푸르스름한 투명
한 유리조각이 쏘아져나갔다. 비록 다시 한 번 검은 바람 속에 유리조각은 휩싸
여 뜻을 이루지 못하고 사라졌으나 검은 바람을 충분히 약화시켰으니 그로서 충
분했다.
 "울려라 죽음의 찬가여. 데드리 캐롤!"
  휴젤이 즉석에서 연주한  들리지 않는 찬가가  유리조각을 삼킨다고 수그러든
검은 바람 사이로 울려  퍼지며 드래곤의 민감한 귀를  자극했다. 그 듣기 싫은
소리에 드래곤은 다시 한번 입을  벌리고 무형의 브레스로 밀어붙였다. 파아앙.
공기가 브레스에 밀려 그대로  사라지고 그 공기와 관계  없이 존재하던 소리도
브레스가 만들어낸 소멸의 공간을 뚫지 못하고  함께 사라졌다. 세 가주와 드래
곤의 싸움은 점점 격해져갔다.
*************************
우하하핫
『SF & FANTASY (go SF)』 61349번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #201
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 09:03    읽음:483 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(3)
  앞 ,뒤, 왼쪽, 오른쪽, 위 ,아래 전체가 아무 것도 없는 암흑이었다. 그 암흑
속에서 간신히 구별되는 회색 피부를 한  존재가 떠 있었다. 바닥으로 추락하지
않고 있는 것은 아래에 무엇이 있어서가 아니라 케트리온이 자신의 의지로서 떠
있기 때문이었다.
  "후, 네트로스의 세미도메인인가."
  어떤 상황에 처했는지 짐작한 케트리온은 가벼운 한숨을 내쉬었다. 뜻대로 되
었다고는 했지만 결코 쉬운 싸움은 아니었다.  본래 지옥에 있는 도메인을 지상
에 구현해서 자신을 끌어들인  상황이었다. 물론 완전한  것은 아니었고 그렇기
때문에 자신의 승산이 있었다. 지금 여기는 지옥과 지상을 잇는 통로의 어디쯤,
그리고 네트로스의 존재안.
  '그 불완전한 도메인만으로 끝날 리가  없겠지. 다음에 준비한 카드를 꺼내놓
아야 하지 않겠나? 네트로스?'
  공간전체에 충만한 네트로스의 힘은 계속해서 케트리온을 삼켜 없애려고 들었
다. 망령들의 지옥, 제 7옥을 다스리는  네트로스의 권능이 케트리온의 힘을 누
르고 제약한 후 다시 그 생명을 아서  지옥으로 떨어뜨리기 위해 쉴새없이 맴돌
았다. 그 힘이 케트리온의 몸은 어쩌지 못해도  정신을 어떻게 한 것일까? 케트
리온이 텅 빈 허공에 대고 말했다.
  "어차피 이런 모조 도메인에 끌어들이는 것만으로  안 될거라는건 잘 알지 않
는가. 그만 나오시지."
  그 말을 기다렸다는 듯 어디선가 날아온 거미줄이 케트리온을 휘감았다. 스르
륵. 거미줄은 순식간에 케트리온을  칭칭 감았고 그대로  허공에 뜬 고치하나가
생겨났다. 완전한 암흑 속이었지만 네트로스의 허락하에  그 안에서도 볼 수 있
는 힘을 받은 마딜론은 웃으면서 모습을 드러냈다.
  "뭐야? 역시 네트로스님의 도메인 안이라 아무런 힘을 쓸 수 없는 건가? 너무
싱겁군."
  하긴 그 때문만은 아닐지도 몰랐다. 마딜론의 거미줄은 그냥 간단한 거미줄이
아니었다. 넓게 펼칠 때는 제 7지옥의 사방에  펼쳐져서 거기에 걸린 무수한 망
자들을 괴롭히는 줄이고 이렇게  한 곳에 모여들 때는  드래곤도 휘감기면 뼈도
남기지 못한 채 그대로 고스트 드래곤이 되어버리는 거미줄이었다.
  "케트리온이라? 후후, 어떤 언데드가 되었으려나. 볼만하겠군."
  그 말을 하자말자 암흑 속에 뻗은 투명한  거미줄을 그대로 검은 불길이 삼키
면서 타올랐다. 짙은 암흑 속이었으나 불길은  암흑과는 또다른 검음을 품고 있
었다. 암흑조차 살라버릴 것 같은  불길은 이글거리며 타올랐다. 오로지 죽음이
지배하는 영역이었지만 제 6옥의 핵에서 타오르는 파멸의 불길은 조금도 꿇리지
않고 타올라 번졌다. 검은 불길은 그대로 암흑 속에 더욱 짙은 암흑으로서 순식
간에 번져서 거미줄을 그대로 따라 타  들어왔다. 거대한 불길은 마침내 살아있
는 양 일어나 그 강대한 저주의 품속으로  거미줄의 끝에 서있던 마딜론을 그대
로 삼켰다.
  "우와앗!"
  순식간에 자신을 삼키려드는 검은 불길에 마딜론은 비명을 질렀다. 짧은 순간
이었지만 소멸의 공포가 그를 휩쌌다. 악마들 사이에서도 대공으로서 죽음의 거
미군주로 불리며 군림하기 몇 만년. 그 동안 그에게 상처를 입혔던 유일한 것이
바로 저 6지옥의 불길이었다. 그리고 지금 제 6지옥의 불의 무희라 불리던 피요
리나가 불러내던 것의 몇 배가 넘는 불길이 그대로 그의 주위를 빼곡매웠다. 마
딜론은 있는 힘을 다해 거미줄로 감싸면서도 네트로스를 속으로 외쳤다. 다행히
그때 짙은 안개가 그의 거미줄 주위를 다시 둘러쌌다. 눅눅한 아니 단순한 눅눅
함이 아닌 지옥의 망령들조차 다시금 그 속에서 녹여버리는 안개가 그 축축함으
로 불길에 맞섰고 불길은 안개와  거미줄을 태워갔지만 마딜론의 몸까지는 어쩌
지 못한 채 점차 사그라들었다.
  "둘."
  재조차 남기지 않고 고치를 태워버린후  거기에 떠있던 케트리온은 팔짱을 끼
면서 말했다. 그 말의 의미를 막 자신의 안개로 불길을 약화시켜 마딜론을 구해
낸 알케이스는 바로 깨달을  수 있었다. 막 꺼져가는  듯하던 불길이 갑자기 몇
배로 타오르며 자신의  안개를 그대로 증발시키며  퍼졌기 때문이었다. 화르륵!
알케이스는 지금 자신이 있는 곳이 네트로스의  도메인 안인지 아니면 제 6지옥
의 악마왕 플레틴의 도메인 안인지 순간  헷갈렸다. 그 정도로 지옥의 흑염만이
그의 주위를 완전히 매운 채 짓이겨  들어오고 있었다. 방금전의 마딜론과 똑같
은 심정이 되어 자신의 안개가 정말 평범한 안개에 불과했는양 증발하는 광경을
알케이스는 초조하게 쳐다보았다. 아직  동료가 더 있었으나  그걸 믿기에 지금
이 불길은 너무 위협적이었다. 그러나 역시 미리 예정된 소리가 둘을 구했다.
  "케트리온. 죄명 계약 파기. 사형을 선고한다."
  암흑 속에서 책을 들고 있는 한 악마가  나타나 외치자 암흑 가운데에서도 무
언가 조금 다르게 푸르슴한 무언가가  케트리온을 흐물거리며 감싸갔다. 제 7지
옥의 대법관 트로헷이 내린 판결이었다.  그게 제 7지옥에서 내려진 명령이라면
같은 대공급이 상대가 아닌 이상 그대로  행해져야 했다. 악마왕의 도메인에 가
장 가까운 능력이라고 칭해지는 게 트로헷의 판결 능력이었으니까.
  그러나 제 7지옥을 넘어선 네트로스의 유사도메인 안에서 전적으로 그의 승인
하에 행해진 판결임에도 그  판결은 그대로 시행되지 못하고  형체를 띈 마법화
되어야 했다. 그리고 케트리온의  힘은 그 실체화된  마법을 막아버리며 지옥의
대법원의 권위를 부정해버렸다.  흐물거리며 케트리온을  감싸가던 푸른 촉수는
케인의 가벼운 비웃음과 함께  그대로 흩어져버렸다. 마치  한갓 지옥의 대법관
따위가 누굴 심판하려냐는 듯이.
  그래도 그걸 막기 위해 힘을  빼돌린 덕분인지 마딜론과 알케이스를 삼키려던
불길은 다소 수그러들었다. 그럼에도 알케이스와  마딜론은 아직도 여유를 찾지
못했다. 여전히 불길은 둘의 힘을 밀어붙이며  그들을 조금씩 삼키려 들고 있었
다. 알케이스는 이제 자신이 만들어낸 안개만이  아닌 자신의 실체라 해야할 안
개까지 타 들어오는 불길에 잠시 가졌던 여유를 잃어갔다. 결국 힘을 모으고 있
던 둘이 더 나서야 했다.
  어디로부턴가 찢어지는 비명이 들렸고 그 비명은 단순한 소리가 아닌 힘이 되
어 불길과 그 주인간의 연결을 끊어갔다. 옛 동화에 나오는 영혼을 부르는 소리
였다. 추위에 몸이 얼어붙어 잠든 나그네에게, 깊은  밤 두려움에 떨며 우는 어
린 아이에게, 귓가에 울려 퍼지며 저승으로 데리고  간다는 소리. 그리고 그 진
짜 정체는 휴젤이 즐겨 쓰는 데드리 캐롤의 근원에 해당하는 힘이었다.
  피이이잉. 들려오는 비명소리의 가운데에  들리지 않은 충격파가 숨어들었다.
걸리는 물질은 분자나 원자 수준을 넘어 미립자 수준까지 분해해버리는 그 미세
충격파는 그러나 가로막혔다. 하기야 발하는 대상도 이 정도로 케트리온이 어떻
게 될 거라는 기대는 이미 버렸을지도 몰랐다. 그저 견제의 차원이었을 뿐.
  "시끄럽군."
  에일의 음악에도 찬사를  보내지 않았던 주제에  케트리온은 새삼 악마대공이
만들어내는 소음을 듣기 싫어했고 그에 온 공간을  가득 메우고 그 안의 물질과
공간을 함께 뒤흔들던 음파는 가라앉았다.  그러나 소리를 잠재워버리는데 케트
로온의 힘이 빠져나가면서 비로소 불길은 눈에 띄게 사그라 들었다.
  "우웅?"
  대체 무슨 일인가 걱정하던 에일은 어리둥절 해서 주위를 둘러보았다. 갑자기
무언가가 날라들고 그리고 주위가 흔들리며  보이더니 케인이 나타났다. 그리고
갑자기 암흑이 자신을 감쌌던 것 까지 그는 기억해냈다.
  '대체 여기는 어디지?'
  주위는 온통 어둠으로 가득차 있어서 하나도 앞이 보이지 않았다. 그 때 갑자
기 머리가 뜨거워지면서 주위가 팽그르 돌기 시작했다. 에일은 의문성을 내뱉었
으나 주위는 더 빠르게  돌았고 에일은 어어하면서  그만 쓰러져버렸다. 그리고
에일의 이마에는 이제 완연히 케인이 새겨두었던  인이 떠올랐다. 그와 함께 에
일의 눈은 감겼다.
  "여기가 어디지?"
  에일은 잠시 뒤 정신을 차리고 주위를  둘러보았다. 방금전까지 분명 그는 어
둠 속에 있었는데 이제는 주위에 안개만이  가득했다. 원래 짙은 안개란 촉촉하
다기보다 눅눅한 법이지만 지금의 경우에는 뭔지 모르게 그 이상의 음습함을 안
개는 가지고 있었다. 그래도 에일은 개의치 않고 걸으면서 외쳤다.
  "여보세요? 아무도 안 계세요?"
  에일은 소리쳐 다른 자들을 찾았으나 아무런 대답이 들려오지 않았다. 그리고
더욱 짙은 안개만이 그의 주위를 감쌌다. 하지만 어딘가 에서 붉은 빛이 비추었
기에 바로 앞의 길은 놓치지 않고 볼 수 있었다. 바로 에일 자신의 이마의 인에
서 나온 붉은 빛이었다.
  '대체 여기가 어디지? 이상해.  그러니까 방금 전에  휴젤이란 분과 이야기를
하다가 갑자기 뭐가 번쩍해서  쓰러졌는데, 그러더니 갑자기  잠시 뒤에 케인이
나타나고 나타났나?'
  주위를 봐도 케인은 보이지 않았고 에일은 자기가 기억하는 게 어디까지가 사
실인지 점점 의문스러워졌다. 자기가  쓰러진 것도 케인이  나타난 것도 갑자기
어둠이 감싼 것도 실제로 있었던 일인지 알 수가 없었다. 그렇게 고민하는 에일
의 이마에 떠오른 문장은 완전히 선연해져있었다.
  '우웅. 모르겠다. 일단 길을 찾아보자.'
  그러나 에일은 미처 자신의 이마에 떠오른 문장을 알지 못한 채 그냥 계속 걸
었다. 안개는 에일을 집어삼킬  듯이 감쌌으나 이마에서  떠오른 문장에서 나온
붉은 빛이 희미하게 에일을 갑옷처럼 둘러쌓고 그래서 안개는 에일의 몸에는 닿
지 못했다. 에일은 그래서 안개가 어떤 힘을 지녔는지도 모른 채 계속해서 길을
걸었다.
  "여기에 흐르라. 6옥의 끝을 흘러가는 불길의 강이여. 리버 오브 플레임"
  "맹약을 따라 이곳에 오라, 지옥의 맹수여. 이터널 이터."
  "사망의 낙원이 너를 부르니, 떠나라 그  영겁의 고통 속으로. 인비테이션 프
롬 다크 패러다이스."
  파아앙. 초반에 서로의 눈치를 보며 조금씩  힘을 아끼던 랜델과 블레어는 이
제는 서로가 아낌없이 힘을 꺼내고 있었다. 자칫 잘못하다가는 네트로스가 케트
리온을 없애주는 기쁨을 누리기도 전에  자신들이 저 드래곤에게 당하겠다는 위
기감을 느낀 것이다. 다른 두 가주가  꺼내든 마법을 곁눈질하면서 휴젤도 부지
런히 주문을 외었다. 최소한 케트리온을 처리한  다섯 악마대공이 다시 나올 때
까지 버티기는 해야했다.
  '어쩐다. 케트리온을 처리하고  나면 나머지 네  악마대공은 여기에 돌아오지
않겠지만 브루스틴은 돌아올 테니 그 때까지 버티기만 해도 되긴 하는데.'
  다른 둘과 달리 휴젤은 아직은 조금  망설이고 있었다. 위태위태한 순간이 없
었던 건 아니지만 그럭저럭 무난히 버티고  있었다. 그렇다면 자신의 밑천을 다
꺼내 보일 필요가 없었다.
  '하지만 내 힘이야 어차피 어지간히 알려질  대로 알려진 거고 차라리 브루스
틴이 내 협력자라는 사실을 숨기는 게 낫지 않을까?'
  "질서의 근원에 자리잡은 힘이여. 그 위대한 손길 안에 나의 적을 잡으라. 테
라 그래비티."
  결심을 한 휴젤은 일찍이 크로이친을 골탕먹였던 주문을 다시 꺼내들었다. 엄
청난 고중력이 드래곤을 덮쳐갔고 약간의 여파가 주위로 퍼져나가면서 아래쪽에
서 자신들끼리 싸우던 자들까지 휘감았다.
  '치잇.'
  방어막 안쪽에서 알테이나는 막 날아가던  얼음 조각들이 갑자기 닥쳐든 중력
파에 몇 톤의 무게가 되어 그대로 땅속으로 파고 들어가는 걸 보고 가볍게 부채
를 탁 쳤다. 싸움은 예상했던 대로  속시원하게 풀리지 않고 지지부진하게 주거
니 받거니만 계속 하고 있었다.
  '이거 케트리온이 네트로스에게 죽고 저 세 가주는 드래곤과 동귀어진 한다면
그 다음은 어떻게 되는 거지? 악마들이 다시 돌아오지는 않을 테고, 맙소사. 이
거 만만하게 생각할 게 아닌데.'
  그래도 알테이나는 그렇게 되면 좋겠다고 생각했다. 케트리온도 죽고 세 가주
도 죽고 드래곤도 죽고 그리고 여기 있는 저자들까지 죽고 나면 다크 월드는 정
말 춘추전국 시대가 된다.
  '고만고만한 명가들의 난립. 그거야 말로 기회가 많은 상황이잖아.'
  콰앙. 위에서 그대로 푸른 불덩어리 몇  개가 지상에 떨어지더니 그대로 폭발
하면서 섬을 파헤쳤다. 안 그래도 자신들의 싸움에 엉망이 되어 가는 섬에 다시
내려꽂히는 번개를 보고 알테이나는 한숨을 푹  쉬었다. 아무래도 잠시 뒤면 이
섬은 가라앉고 자신들은 공중에 떠서 싸워야 할 거 같았다.
  '후, 섣부른 기대는 일단 하지 말자. 위쪽의 결과부터 지켜봐야지. 그리고 네
트로스와 케트리온의 결과도.'
******************************
냐앙...케인과 네트로스의 전투를 그리면서 문뜩 든 생각.
이건 마왕과 마왕의 대결이군이었습니다.
이번 전투에서 과연 케인의 칼있으마(고의오타입니다.-_-설마
진짜 단어를 몰라서 그랬다고 생각하지 마시길...)가 살아날지 죽어러빌지
모르겠습니다만...흠...어떻게 되려나. 이번 전투의 끝은 음
아마 몇몇분들이 예상하는 그대로일겁니다. 뒤통수치기 위한
뒤통수치기는 별로 안 좋아하는 성격이라.
(기교를 위한 기교는 별로 안 쳐요-_-)
그건 그렇고 200회 축하해주신분들. 사랑해요ㅠ.ㅠ
힘낼게요.
e-mail:jrabbit1@hanmail.net
『SF & FANTASY (go SF)』 61373번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #202
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 15:41    읽음:481 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(4)
  법전을 다시 빠르게 넘기고 있는 악마의 곁에서  불투명한 창을 든 악마가 나
타나 그대로 허공에 대고 창을 찔렀다. 아니  분명 찌르는 순간 창이 향했던 것
은 허공이었으나 어떻게 된  일인지 암흑 속에서 사라진  창의 앞부분은 그대로
케트리온의 앞에 나타나 케트리온의  심장이 있는 부위  바로 앞에서 멈추었다.
콰앙! 일찍이 바다를 갈랐던 창은 공간 안에 금을 그어놓고 접근 불가를 선언해
둔 케트리온의 위엄은 범치 못했다.
  바르르. 어느 새 생겨난 무형의 방패에 자신의 창이 막혀 밀고 들어가지 못하
자 브루스틴은 적에게지만 감탄하며 말했다.
  "대단하군. 네트로스님의 힘이  분명히 그대를 묶고  있을텐데도 우리 다섯을
동시에 상대할 수 있다는 건가?"
  다섯중 가장 승부사적 기질이 강한 그는 그렇게 말을 던졌으나 케트리온은 무
심하게 대응했다.
  "멸.광."
  콰앙! 짙은 암흑만이 자리잡아있던 공간에  무가 생겨났다. 그건 빛이라고 하
기에도 조금 곤란했다. 암흑이  자리잡고 있던 곳이  암흑도 지워지면서 생겨난
주위의 암흑에 대조되어 존재하는 밝음이었으니까.  빛은 암흑을 그렇게 할퀴며
뻗어나갔고 그 빛의 한가운데에서 케트리온은 차가운 눈길로 상대들을 노려보았
다. 그의 주위로 찬연하게 흩어지는 빛은  어떤 보석으로 된 왕관보다도 그에게
어울렸다. 그리고 공간을 지워나가는 광채는 다섯 갈래로 날아가 제각기의 희생
물에게 부딪혔다.
  "법정 난동 불허."
  트로헷이 새로운 명을 내리자 그 앞에서 빛은 멈추어 사라졌다. 파앙. 브루스
틴이 다시 창으로 앞을 찌르자 거기서 튀어나온  푸른 빛은 생겨나는 허공과 맞
부딪혀 파르르 거리다가 쌍소멸했다.
  카오오오. 역시나 절규하는 듯한 비명소리는  빛의 한 갈래를 차단했고, 허공
에 다시 뻗어난 거미줄과  안개도 제각기 한 갈래의  빛에 말려들어 사라졌으나
그것들을 없애며 나가던 빛도 점점 약해지더니 사라졌다.
  "아무도 없나? 과연."
  기껏 만들어낸 소멸의 광선이 누구 하나 어쩌지 못하고 막히는 광경에 케트리
온은 고개를 끄덕였다. 확실히 이대로는 쉽지 않을게 뻔했다.
  '아니 쉽지 않은 게 아니라 네트로스로서도  계산이 다 섰기에 벌인 일이라고
봐야되겠지.'
  안 될 싸움을 벌일 만큼 네트로스는  바보가 아니다. 그러나 케트리온은 흔들
림 없이 다섯 악마대공의 공격을 막아내면서  가만히 미소 지었다. 그도 나름대
로 준비한 카드가 있었으니까.
  '그걸 계산에 넣고 네트로스가 일을 벌였을까?'
  만에 하나 거기에 대한 대비책까지 있다면 자신은 끝이었다. 그러나 케트리온
은 곧 그 가능성을 부정했다. 그걸  계산에 넣었다면 유사도메인에 악마대공 다
섯만으로 자신을 잡으러 들 리가 없었다.  케트리온은 생각은 멈추고 다시 새로
운 명을 악마들에게 친히 내렸다.
  "E.X.I.L.E.(추방)"
  케트리온의 입에서 한마디가 터져나오고 원래부터 비명을 힘으로 삼는 디플레
온을 제외한 나머지 넷의 입에서도  제각기의 비명이 흘러나왔다. 브루스틴만이
간신히 낮게 침음성을 삼켰을 뿐, 지옥의  최강자로서 남에게 당할 일이란 거의
없었던 그들은 그대로 비명을 질렀다.
  물론 그렇다해서 그들이 고통을  못 이겨 제대로 된  싸움을 못한다는 의미는
아니었다. 그저 익숙지 않은 감각에 솔직하게  반응했을 뿐 그와 상관없이 그들
도 강대한 영혼이었다. 그러나  비명과 함께 그들의  모습자체가 점차 흐릿해졌
다. 암흑 속으로 몸을 숨겼기 때문이 아니었다.  그들의 존재가 강제로 제거 당
하고 있었다.
  파스스슥. 마치 바다에 빠진 각설탕이 흔적도 없이 사라져버리듯 다섯 악마대
공의 모습들이 흐릿해져갔다. 그들의  몸 전체가 그저  하나둘씩 부서져서 암흑
속으로 떨어져나가 사라지고 있었다. 암흑대공들은  스스로를 자각하며 그 추방
령에 대항했으나 그들에게 떨어진 명은 너무나 지엄했다.
  그렇게 안간힘을 써 케트리온의 추방령에 대항하는, 그러나 한계에 부딪혀 사
라져가던 그들을 주위의 암흑이 감쌌다. 케트리온이 절대자라면 이 영역 안에서
네트로스 또한 절대자였다. 그래서 케트리온에게  추방령을 받은 다섯 악마대공
을 네트로스가 사면했다.
  스륵. 잠시 뒤 암흑이 걷힌 그곳에는  다시 멀쩡해진 다섯 악마대공의 모습이
나타났다. 그 모습에 케트리온은  한숨을 내쉬었다. 유사도메인이라지만 네트로
스의 힘은 확실히 만만치 않게 작용하고  있었다. 하기야 네트로스의 영역 안에
서 그의 부하들을 추방하겠다고 한 게 무리였다.
  '시간싸움이군. 누구의 계산이 맞아떨어질까?'
  이대로 싸움을 지속하면 결국 자기가 지칠게 뻔했다. 비장의 일격이었건만 결
국 누구도 소멸시킬 수 없었다. 네트로스의  힘이 자신의 힘의 상당부분을 묶어
버린 상황에서 반대로 악마대공들은 빠르게 회복되었다.
  "후. 정말 대단하군."
  브루스틴은 감탄했다. 제거해야할 적이지만 강대한  자와의 싸움은 항상 그를
들뜨게 만들었다. 파앗. 그의 푸른 창이 다시 암흑을 가르며 케트리온의 목덜미
를 향해 날아들었다. 거미줄은  바닥으로 쫘악 깔리며  케트리온의 발목을 감아
들어갔고 안개는 어둠 속으로 녹아들며  케트리온의 속으로 파고들 기회를 노렸
다. 그와 함께 두 종류의 소리가 제각기의 힘을 불러들였다.
  "케트리온, 화염형."
  단순히 죽음을 명하는 것이 먹히지 않기에 아예 처음부터 구체적인 형태를 지
정한 트로헷의 공격이었다. 화르륵. 케트리온이 앞서 만들어냈던 불길에 비한다
면 다소 초라한 그러나 사실 휴젤의 인페르노  플레임과 맞먹는 양의 불길이 케
트리온을 휘감아 들어갔다.
  "크아아아아."
  케트리온은 왼손으로 창을 잡아내 부숴  버리고 다시 오른손을 휘저어 자신을
감싸는 불꽃을 아래로 날렸다.  케트리온의 힘을 받아  가일층 거대해진 불꽃은
그대로 거미줄을 타고 들어가며 본체로까지  밀고 들어갔고 무형의 음파는 단지
고함에 불과했다는 듯이 사라졌다. 그리고  그런 틈바구니에서 케트리온은 자신
의 몸을 파고들려는 안개를 느끼며 주문을 꺼냈다.
  '좋아. 어설프게 해봐야 소용없다겠지. 내줄 건 내준다. 어차피 이렇게 된 이
상 최종 결과는 그 녀석에게 달렸어. 그때까지 버티려면 할 수 없지.'
  "D.E.N.Y.(부정)"
  "아!"
  안개 속을 계속 나아가던 에일은 작은 감탄성을 내뱉고는 곧이어 자신의 입을
손으로 가렸다. 예전에 케인에 의해 땅으로 추락한 후에 보았던 광경이 다시 펼
쳐지고 있었다. 아니 이번에는  그보다 좀 더 참혹했다.  에일의 눈앞에서 여러
다양한 존재들이 안개에 의해 몸이 녹아가고  있었다. 자신과 같은 초록눈을 한
숲의 정령족이 얼굴만을 남긴 채  온몸이 순식간에 앙상해졌다. 투둑투둑. 몸의
살이 반쯤 녹다말며 흉측하게 흘러내리자 그 자의 눈빛도 이상해졌다.
  그 옆에 있던 인간은 더 심했다. 아예 온몸의 피부가 완전히 녹아내려 질퍽하
게 바닥에 고이고 그 자리에서 앙상한  뼈마디만이 드러났다. 그러나 뼈는 어떤
이유에선지 서로를 이어주던 근육과 신경이 다 사라졌음에도 바닥으로 주저앉지
않고 투둑거리면서 움직였다.
  쿠오오오. 괴로운 비명과 함께  온 몸이 반쯤 녹아  내린 숲의 정령족은 옆에
있던 해골에게 달려들었다. 완전히 뼈만 남은 인간이었던 해골도 물컹거리는 자
에게 달려들었다. 푸학. 앙상한 해골 손이 물컹거리는 살을 뜯어내자 피가 튀면
서 허공으로 흩어졌다. 뭉툭한 손이 해골을 퍽 하고 치자 뼈의 일부가 산산조각
나 부셔져 떨어졌다. 떨어진 뼛조각들은 안개가 휘감자 사라져버렸다.
  그들만이 아니었다. 어디서는 불의 정령족이  변했고 어디서는 땅의 정령족이
변했다. 어느 종족인지 모르겠지만  다양하게 생긴 많은  생물들이 안개 속에서
기괴한 모습으로 변하고 그 고통을 견디지 못했는지 바로 이웃한 자들에게 달려
들어 서로 물고 뜯고 싸웠다.
  "안 돼!"
  너무나 참혹한 광경에 에일의 입에서는  다시 비명성이 튀어나오고 에일은 그
들에게로 뛰어갔다. 어떤 식으로 그들을 구할 수 있을지는 잘 몰랐지만 아니 그
이전에 구하는 게 옳은지 어떤지, 정말은 어느게 그들을 위한 것인지도 잘 몰랐
지만 에일은 달려갔다.
  그러나 짙은 안개 속에서 에일이  뛰었음에도 이상하게 그들과의 거리가 가까
워지지 않았다. 모호함이 에일을 감쌌다.  싸움이 벌어지는 곳만은 안개가 옅어
서 분명히 볼 수 있는데, 정작 그 곳을 향해 달려 갈 때는 헤매기만 했다. 달려
도 달려도 그들과의 거리는  조금도 줄어들지 않는 다는걸  깨달은 에일은 잠시
멈췄다.
  '어떻게 해야하지? 어디로 가야하지?'
  어느 길로 가야 저들을 구할 수  있을지 에일은 혼란스러워졌다. 최선의 길을
찾을 수가 없었다. 이대로 아무리 달려봐야 유일하게 옳은 한 길을 찾기 전에는
맴돌기만 할거라는 사실을 에일은  직감적으로 알 수  있었다. 누구도 말해주지
않았지만 어떤 이유에선지 알 수 있었다. 하지만 사방으로 뻗은 많은 길과 시야
를 가리는 안개 속에서 결코 쉽게 찾지 못하리라는 것도 알 수 있었다.
  에일은 가만히 서서 주위를 둘러보았다.  앞쪽과 뒤쪽, 왼쪽과 오른쪽 어디를
보아도 확실한 길이 나오지 않았다. 가만히 주먹을 쥐었다 편 에일은 다시 달리
기 시작했다. 안개 속의 풍경은 너무나 여기가  저기 같고 저기가 여기 같아 끝
없이 그를 혼란하게 했고, 길을 계속해서 바뀌면서 그를 헤매게 만들었다. 에일
은 그래서 더욱 달렸다.
  '그래도 찾을 수 있을지도 모르니까, 좀 더 다가간다면 바깥쪽에 한 두명이라
도 어떻게 해 줄 수 있을지 몰라.'
  에일은 뛰다가 숨이 거칠어지면 잠시 걷고 그러다 호흡이 안정해지면 다시 달
렸다. 어느 것도 통하는  길이 아니었지만 모든 길이  통했다. 달려가던 에일은
마침내 바깥쪽에서 서로 물어뜯고  있던 새와 늑대에게로  다가갔다. 새는 실로
거대하고 그 부리는 강철로 되어 있는 듯 했으며 늑대 또한 온몸의 털이 날카롭
게 서 있어 몸을 만지기만 해도 누구나 상처입을거 같았다. 그리고 둘은 싸움을
지속했다. 늑대의 이빨에 뜯긴  새의 깃털이 다시 나왔다.  부리에 쪼여 떨어져
나간 늑대의 눈동자도 다시 나타났다. 지옥의 형벌은 쉼이 없었다.
  서로가 끝없이 바로 회복되었기에 둘은 멈출 수 없는 싸움을 계속하고 있었고
에일은 그들부터 말리기로 했다.  그때 갑자기 안개가  밀고 들어오면서 에일의
목을 죄었다. 이마에서 떠오른 인이 한층  강한 빛을 만들어내며 안개를 밀어내
려고 들었지만 에일은 바로 앞에 뭔가 해주고  싶은 두 생물을 두고도 움직이지
못한 채 켁켁거렸다.
  파앗! 숨이 막혀 답답한 에일은 손을 휘저었다. 정신이 흐려지려고 하고 있었
다. 안 돼 라고 생각하며 에일은 서로 물고  뜯고 있는 새와 늑대를 보았다. 둘
은 안개가 자신들의 몸을 갉아먹는 게 너무나 괴로워서 상대방이라도 물고 뜯지
않으면 견디지를 못했다. 흐려지려는 정신을  억지로 가다듬으며 에일은 손끝으
로 힐링 라이트를 발했다.
  에일의 손에서도 붉은 빛이 일어났다. 그건  이마의 문장에서 나오는 붉은 빛
과는 서로 다른 붉은 빛이었다. 파괴적이고  강렬한 이마의 빛과는 달리 에일의
손에서 나온 그것은 은은하고 부드러웠다. 그리고 에일의 손에서 떠난 빛덩어리
가 새와 늑대를 감쌌다.  계속해서 싸우던 둘의 움직임이  잠시 멈칫했다. 평온
함. 이 속에 들어온 이후 단 한번도 느껴보지 못했던 편안함이 그들을 감쌌다.
  붉은 빛이 그들의 몸을  갉아먹던 안개를 밀어내고  그들의 고통을 잠재웠다.
붉은 빛에 감싸여 잠들려고 하는 둘을 보고  에일은 숨이 답답한 와중에도 싱긋
미소지었다. 파앗. 그 순간 이마의 문장에서 폭발하듯이 붉은 섬광이 일어나 사
방으로 뻗어나갔다. 에일의 손에서 일렁이며  계속해서 늑대와 새에게로 날아가
던 붉은 빛도 그 섬광사이에 섞여 주위로 번져나갔다.
**********************
훗훗훗. 에헤헤. ^___________^
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13.
네?^___^(염화시중의 미소)
클라이 맥스를 향하여 달려가는중:)
『SF & FANTASY (go SF)』 61387번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #203
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 19:23    읽음:482 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(5)
  치열하게 주문을 읊는 와중에  휴젤은 상대의 행동에  약간의 의문이 들었다.
방금 전까지 계속 해서 날개를 휘저으며 검은 바람을 만들어내던 드래곤이 날개
를 접었기 때문이었다. 지금까지는 좋았다. 상대의 공격은 강력했으나 단순했기
에 가장 효율적인 주문으로 막아내면서 공략해 갈 수 있었다. 그런데 지금의 행
동은 예상외였다.
  '뭘 하자는 거지?'
  비록 그런 의문이 들었다고 주문의 제어를 멈추거나 하는 우를 범하지는 않았
지만 날개를 접고 뒤이어 뿔에서 뿜어내던 번개까지 멈춘 드래곤의 행동은 확실
히 의문을 들게 만들었다. 그리고 휴젤은 다른 둘의 표정에서 이 의문이 자신만
의 것이 아님을 깨달았다.
  '좋지 않다.'
  휴젤은 순간의 판단으로 주문을 방어형태로  전환했다. 랜델과 블레어는 의심
은 들었어도 그대로 공격을 해서 상대에게 수를 쓸 여지를 안 주면 된다고 생각
했는지 그대로 주문을 날렸다.
  파앙. 붉은 섬광이 드래곤의 날개를 찢어발겼고 그러고도 힘이 남아 드래곤의
단단하던 몸체 곳곳에 상처를  남겼다. 검은 기류는  슬그머니 일어나 드래곤의
뿔을 감쌌고 그 속에서 우물거리면 드래곤의 힘을 집어삼켜갔다. 자신들의 공격
이 통함에 랜델과 블레어는  쾌재를 불렀으나 휴젤은 더욱  불길함을 느끼고 막
완성된 방어주문으로 랜델과 블레어를 놔둔  채 자신만을 감쌌고 드래곤의 입에
서 한마디가 떨어졌을 때 휴젤은 자신의 판단이 옳았음을 깨달았다.
  "멸망의 심판이여. 세계의 사이에 잠들어  어디에도 속하지 않은 파괴의 권능
이여. 그 붉은 눈길속에  사망조차 두려워 하는 파멸의  빛이여. 기나긴 잠에서
잠시 깨어나 이곳을 비추라. 그로서 이곳이 사라지니 더 이상 이곳을 비추지 못
하리라. 아이 오브 아클리온!"
  말은 길었으나 실제로는 거의 0.1초도  안 되는 시간에 주문은 흘러지나갔다.
어차피 필요했던건 주문의 완성을 위한  마력제어에 걸리는 시간이었을뿐, 말의
길이가 아니었다.
  '저 자식이 마법을!'
  주문을 따라서 드래곤의 앞에 붉디 붉은 빛이 떠올랐다. 단지 에리우스에게만
전해진 신화 속에서 자신의 늑대가 죽은데 대하여 분노한 창조신 아클리온이 평
소의 푸른 눈 대신에 단 한번 떠올렸다는  붉은 눈빛을 드래곤이 자신의 힘으로
서 흉내내었다. 비록 신화 속에서처럼 일곱  치천사와 일곱 악마왕을 동시에 멸
할 힘은 되지 못했어도  여전히 위험한 힘으로서 붉은  광채는 세갈래로 갈라져
뻗어나갔다. 창조신의 눈길을 담았다는 파멸의 빛에  맞서 세 가주는 제각기 자
신의 방어막을 펼쳤다.
  그러나 일찌감치 방어막을 치고 그걸 강화하며 버티는 휴젤과 달리 랜델과 블
레어는 사정이 좋지 못했다.
  "크으으윽."
  둘은 제대로 제어 하는 걸 포기한 채  닥치는 대로 마력을 끌어올려 자신들의
방어막을 강화해갔으나 파멸의 빛은 더욱 매섭게 그들을 눌러갔다.
  '버티기 싸움이군.'
  드래곤도 방금 전에 입은 타격에  힘들어하면서도 자신이 불러낸 빛을 유지했
고 랜델과 블레어도 엄청난 마력의  낭비를 각오하면서도 닥치는 대로 방어주문
을 펼치고 있었다. 그 사이에서 조금은 여유 있게 휴젤은 방어막을 유지했다.
  붉은 빛의 일부가 휴젤의 방어막에 의해  산란되어 아래쪽의 섬에 꽂혔다. 빛
은 계속해서 땅속으로 파고 들었다. 그리고 잠시 뒤 섬이 흔들렸다. 콰아앙. 거
대한 폭발이 사방으로 퍼졌다. 제각기 쳐둔  방어막을 뚫을 만큼 대단한 폭발은
아니었으나 아까부터 위태하던 섬을 깨끗이 날려버리기에는 충분한 싸움이었다.
모래와 돌, 타버린 나무들이 사방으로 흩날리고 암흑정령족들은 이제 제각기 공
중에 떠서 싸움을 계속했다.
  다시 케트리온의 입에서  명령이 튀어나오자 불길에  당하려는 동료에게 힘을
빌려주던 브루스틴은 그간의 많은 전투경험에도  불구하고 순간 당황했다. 알케
이스가 그대로 사라져버렸다. 뭔가 대단한  현상이 일어난 것도 아니었다. 그냥
글자그대로 처음부터 네 악마대공과 케트리온만이 있었다는 듯이 어디에도 알케
이스는 존재하지 않고  그냥 사라져버렸다. 악마대공의  최후가 아닌가. 최소한
작렬하는 태양이라도 나타나든지 천상의  대천사장이라도 강림하든지 해야했다.
그러나 알케이스는 나지막한 한마디에 없어져버렸다.
  '이건 대체?'
  그러나 네트로스의 영역에서 한  악마대공을 깨끗이 날려버리는건 케트리온에
게도 무리였던지 그의 모습에 순간의 빈틈이 보였다. 브루스틴은 마딜론을 트로
헷에게 맡겨두고 바로 자신의 창을 허공으로  찔렀다. 부러졌던 창은 어느 사이
에 다시 제 모습을 찾아있었다.
  "큭."
  푸른 섬광을 흘리며 푸른 창이 그대로  케트리온의 심장을 뚫고 지나갔다. 케
트리온은 다시 손을 들어 창을 으스러트렸고 상처는 순식간에 아물었다. 그러나
양쪽모두 알고 있었다. 겉으로 상처가 아문  것처럼 보여도 실제로 분명 타격이
들어갔다는 사실을. 그리고 그  타격이 만들어낸 균열을  네트로스의 힘이 한층
더 집요하게 파고 들기 시작했다. 싸움은 이제부터였다.
  두 종류의 붉은 빛이 사방을 휩쓸자 에일은 잠시 눈을 감았다. 빛이 약해지면
서 호흡도 다시 편해짐을 느끼며 에일은 눈을 떴다.
  "어?"
  에일은 어리둥절해서 다시 주위를  둘러다보았다. 안개가 깨끗이 걷혀있었다.
안개가 걷혔음에도 드넓은 황야에서 싸움은  계속되고 있었지만 이제 주위가 말
끔하게 보였다. 그리고 그가 지나온 길도 보였다. 황야의 바깥쪽에서 끝없이 원
을 그리고 돌아있는 발자국이 보였다. 그러나  발자국은 아주 조금씩 나선을 그
리며 중앙으로 다가온 흔적이 남아있었다. 에일은  자기가 마구 달린 끝에 가장
바깥쪽에 있던 늑대와 새에게 어떻게 다가 올 수 있었는지 깨달았다.
  그러나 그런 깨달음에 만족하고 있을 여유가  없었다. 새와 늑대는 이제 아주
어려진 채 잠자고 있었다. 굳세던 부리는 작아지고 억세던 날개도 조그마해져서
괴물새는 이제 그냥 어린  아기새가 되어있었다. 온몸의  털을 날카롭게 세우고
있던 늑대도 이제 자그마한 새끼가 되어 새가 자신의 몸을 베도록 놓아둔 채 고
요히 잠자고 있었다. 에일은 자신이 만들어낸  붉은 힐링 라이트에 싸여 잠들어
있는 둘에게 미소지어주고는 다른 자들을 찾아 달렸다. 그 때 주위가 팽그르 돌
면서 에일은 다시 정신을 잃었다.
  '좋아. 다소의 희생은 할 수 없지.'
  브루스틴은 알케이스가 소멸해버렸으나 결과적으로 싸움의 결과에는 변동없을
거라는 사실에 안심했다. 명을 받아 싸울  때야 동료지만 평소에는 경쟁자인 그
가 이번 싸움에서 죽어준다면 자기로서도 나쁠 건 없었다. 다만 자기는 이긴 채
살아남기만 한다면.
  하나가 줄어서 넷과  하나, 그리고 하나간의  싸움이 계속되었다. 디플레온은
아예 모습을 암흑 속으로 흩트린 채 무형의  음파가 되어 계속 몰아쳤고 브루스
틴은 케트리온과 가장 근접해서 창을 연신 찔렀다.
  캉. 캉. 캉. 캉.  지금까지 뚫지 못하는 것이라고는  곧잘 싸우던 제 6지옥의
마장군 이스틸의 방어막 밖에 없었던 브루스틴의 창은  그러나 지금 있는 듯 없
는 듯한 유리막같은 케트리온 앞에 쳐진 막앞에서 가벼운 소리만을 내며 튕겨났
다.
  브루스틴의 창에는 여러 이름이 있었다. 파멸의  창. 영혼을 사냥하는 창. 그
래도 아마 가장 쉽게 그 힘을 이해할  수 있는 이름은 격진의 창이었을 것이다.
땅에 꽂히면 지진을 부르고 바다에 꽂히면 해일을 일으키는 힘을 담아서 내지르
는 창이었으니까. 그건 창의 형상을 하고 있으나  실은 브루스틴의 마력, 그 자
체였다. 그리고 지옥이 아닌 비록 모조라 하나 그의 주군의 도메인 안임에도 그
의 창은 가로막혔다.
  "후, 역시 이 안에서는 너희들 따위도 제법 강하군."
  연이어지는 공격을 막아내고 반격을 해  가는 와중에 브루스틴의 싸움 자세를
따라하기로 했는지 케트리온도 상대를 인정하는 한  마디를 날렸다. 그 말은 악
마대공들에게 실질적이지는 않지만  자존심의 상처라는 무시  못할 흔적은 남겼
다. 비록 그 정도 상처에 흔들릴 정도로 가벼운 자는 아무도 없었지만.
  계속해서 불타면서도 거미줄은  쉬지 않고  케트리온을 휘감아갔다. 그때마다
불길이 역으로 거미줄을 타고 올라오는 통에 마딜론은 꽤나 볼썽 사나운 모습을
보여야만 했다. 그러나 그건 그가 약한 탓이 아니었다. 케트리온이 그를 상대하
는데 가장 많은 힘을 할당하고 있기 때문이었다.
  "케트리온. 봉인형"
  파앗. 허공에 어지럽게 여러 개의 문자가 떠오르면서 케트리온의 몸으로 달려
들었다. 자신의 힘을 봉인하고자 하는 마법의 문자들을 향해 케트리온은 일갈을
터트렸다.
  "파."
  그와 함께 허공에 떠오른 문자들은 그대로 깨어져나갔으나 트로헷은 상관없다
는 듯 다시 법전을 넘겼다.
  "죄명 항명. 참수형."
  스륵. 케트리온의 목에 가느다란 핏자국이 생겨났다. 아주 얇게 베인 그 자리
로 피가 실낱같이 조금 흘러내렸고 그걸 본 트로헷의 표정이 조금 밝아졌다. 자
신의 힘이 어느 정도나마 먹힌 것이다. 그러나 그 순간 브루스틴은 오히려 다급
해졌다. 방금 전까지 팽팽하던 싸움에서 갑작스럽게 상대가 허를 보이고 부상을
입는다는 건 좋아할 일이 아니었다. 그걸 내주는 대가로 그가 던지는 수가 무엇
이냐가 문제였다. 그는 창을 연속해서 찌르는 대신에 잠시간 쥔 채로 힘을 모았
다. 그리고 그의 예상은 맞아떨어졌다.
  또다시 귀찮게 자신을 휘감은 거미줄의 한 가닥을 이제는 불로 태우는 대신에
그냥 손으로 잡아들고서 케트리온은 거미줄의  끝에 놓인 거미의 지배자 마딜론
에게 한마디를 던졌다.
  "N.O.T.T.O.B.E.(부재)"
  에일은 다시 정신을 차리고 눈을 떴다.  몸도 일으키려고 했지만 무엇이 붙잡
고 있는지 에일은 꼼짝할 수가 없었다. 에일은 간신히 고개만을 돌려 주위를 보
았다. 사방에 쳐져있는  것은 어디까지 뻗어있는지  모를 거대한 거미줄이었다.
앞이 제대로 안 보이는  어둠 속에서도 새하얀 거미줄만은  푸르스름한 빛을 띈
채 잘 보였다.
  "어?"
  방금 전과 또 달라져 버린 풍경에 에일은  마침내 이상하다는 생각이 들기 시
작했다.
  '이건 무언가 너무 이상해. 방금 전까지  안개 속에 있다가 안개가 사라지고,
그건 분명히 사실이었던 거 같은데? 아닐까? 이건 꿈인 걸까?'
  "아앗?"
  꿈인지 사실인지 알 수  없어도 어둠에 점차 익숙해진  에일의 시야에 참혹한
광경이 들어왔다. 거미줄 곳곳에 새하얀 뼈들이 널려있었고 그 위를 희끄무레한
망령들이 떠다니고 있었다. 망령들의 색깔은  다양했다. 어떤 것은 피처럼 검붉
은 빛을 띄고 있었고 어떤 것은 회색  빛을 띄고 있었다. 그 사이에는 드물지만
푸르스름한 것도 새하얀 것도 있었다.
  뼈와 망령들 사이에서 연상되는 죽음에 에일은  벌린 입을 다물지 못했다. 얼
마 전 투기회에서 보았던 장면이 다시  그의 머릿속에 떠올랐다. 지상을 맴돌면
서 지옥의 형벌을 받아 끝없는 굶주림에  시달리던 자들. 에일의 눈에 눈물방울
이 맺히기 시작했다.

********************8
내일 부터는 바빠지니까, 오늘 마지막 발악으로 3연참을;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61460번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #204
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 09:04    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(6)
  '이건 꿈일까? 저 많은 망령이라니. 이번에는 아무도 투기회 같은 거 안 했는
데. 하지만 꿈이라면 너무 슬퍼.'
  망령들이 살아있는 존재를  감지했는지 하나둘씩  모여들기 시작했다. 그러나
어쩐 까닭인지 이번에는 망령들이 에일에게 다가 오지  못한 채 단지 그의 주위
만을 뱅뱅 맴돌았다. 이번에도  에일은 눈치채지 못했지만  그의 이마에 나타난
문장이 위협적으로 빛났다.
  '아? 이 유령들은 특별히 굶주림에 시달리거나 하는 건 아닌 걸까?'
  단지 살아있는 것과는 또 다른 형태로서 존재하면서 나름대로 있는 거라면 자
신이 슬퍼할 수 없었다. 그건 그런 식으로 사는 존재에 대한 모독일 테니까. 그
래서 에일은 조용히 말을 걸어보았다.
  "저 안녕하세요?"
  하지만 유령들은 에일의 인사를 알아듣지 못했는지 마냥 그의 주위를 뱅뱅 돌
았다. 그러더니 그 중 한 마리가 갑자기 에일에게 덤벼들었다.
  "에?"
  너무나 빠르게 달려드는  폼이 반갑다고 다가오는  친구 같다기보다는 먹이를
향해 덤벼드는 맹수를 연상시켜서 에일은 짤막한  의문성을 내뱉었다. 그 때 에
일의 이마에서 붉은 빛이 한 가닥 쏘아지면서  달려들던 유령은 그보다 몇 배나
빠른 속도로 튕겨나갔다.
  "아!"
  에일은 비로소 상황을 이해했다. 유령들은  대단히 굶주려 있었다. 다만 어떤
힘이 자신을 지키고 있기에 접근하지 못하고 있는 것 뿐이었다. 에일은 손을 들
어 막 붉은 빛이  쏘아져나간 자신의 이마를 만졌다.  하지만 둔감한 그의 손은
이마에 떠오른 문장을 제대로 느끼지는 못했다.  그런 에일에게 겁먹은 듯 유령
들은 조금 뒤로 물러났다. 그러나 여전히  먹이감에 대한 유혹은 버리지 못했는
지 조금 떨어진 상태에서 그들은 계속 맴돌았다.
  '어떻게 하지?'
  그 괴로워 하는 모습에 에일은 무언가 해야되겠다고 결심했다. 그의 손끝에서
다른 종류의 붉은 빛이  떠올랐다. 두둥실, 몇 개의  작은 빛덩어리가 떠오르자
맴돌던 유령들은 재빨리 달려가 그 빛을 삼켰다. 자신이 만들어낸 빛을 서로 삼
키기 위해 싸움을 시작한 유령들의 모습에 에일은 아랫입술을 살짝 깨물고 손에
힘을 가했다.
  이번에는 작은 초록색 덩어리의 빛이 수백  개가 생겨났다. 그 초록빛의 덩어
리에 유령들은 무한정 달려들었으며 에일은  그들에게 이런 식의 도움은 소용없
다는 걸 깨달았다.
  '다시 한 번 네트로스에게 부탁해야 할까? 하지만, 그러면...'
  네트로스가 이번에 들어줄 리가 없었다. 그렇지만  에일은 이대로 두고 볼 수
가 없었기에 한 가닥 결심을 했다.
  '네트로스의 허락 없이 어디까지 통할지 모르겠지만  내가 할 수 있는 한이라
도.'
  에일의 손에서 일어난 붉은 빛이 완전히 주위를 메우고 뻗어나갔고 그 속에서
비로소 유령들은 잠잠해지기  시작했다. 비록  생명으로 되돌아가지는 못했어도
굶주림에서 해방된 유령들은 하나둘씩 어디론가 떠나갔다.
  '아?'
  에일은 유령들이 떠나가는걸 기쁜  마음으로 쳐다보았다. 그  때 에일의 몸을
붙들어매고 있던 거미줄이 갑자기  에일을 좀 더  강하게 압박해오기 시작했다.
거미줄은 스스로 살아있는 듯이 움직여 에일의  팔을 휘감았다. 꽁꽁 묶인 상태
에서도 에일은 계속 빛을  발해 유령들을 하나 둘씩  되돌리려 했으나 거미줄이
에일의 몸을 이번에는 파고 들었다.
  '아.'
  에일은 순간 선택해야 할 때가 왔음을  깨달았다. 이대로 유령들을 계속 해방
시켜주려면 자신이 이 거미줄 앞에 저들과 같은 신세가 되어야 했다. 그게 아니
라면 지금이라도 유령들을 포기하고 자신을  지키는데 힘을 써야했다. 거미줄이
계속해서 그의 생명력을 갉아먹으려 들지만 자신의 힐링라이트라면 계속해서 자
신을 지키며 누군가가 구하러 올 때까지 버틸 수 있었다.
  '하지만 그렇게 되면, 저들은.'
  에일은 선택했다. 아니 처음부터 선택의 여지도 없었다. 붉은 광휘가 한층 더
찬란한 빛을 발하며 사방으로 뻗어나갔다.
  물질계의 한 공간에서는 위험하기 짝이 없던 붉은 빛이 사그라 들고 있었다.
  "크으윽."
  마침내 붉은 빛이 다하고 랜델과 블레어는 간신히 위기를 남겼으나 그들의 마
력은 이 일격에 거의 다 떨어져버렸다.  날개를 잃어버린 드래곤이 그들을 노려
보았고 휴젤은 반격을 시작했다. 여전히 승부는 알 수 없었다.
  "타올라 삼키라, 지옥의 불꽃이여. 헬 파이어."
  휴젤의 푸르게 빛나는 화염덩어리 하나를 만들어 날렸다. 그러나 드래곤 또한
기대를 저버리지 않고 그 입에서 다시 무형의 힘을 뿜어 불꽃을 꺼트렸다. 랜델
과 블레어가 힘겹게 휴젤의 곁에 날아와 말했다.
  "이길 수 있겠나? 우린 거의 한계야. 약간의 보조밖에 못해 줄 거야."
  둘 다 휴젤이 자신들의 방어를 돕지않았다는데 대해서는 따지지 않았다. 애당
초 그런 기대를 할 수 있을 만큼 굳건한 동맹관계는 아니었으니까. 휴젤은 그의
공모자에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "그 정도면 충분해. 저 드래곤도 방금 자네들의  공격에 꽤나 타격을 입은 것
같으니까. 하지만 마법을 쓸 줄이야."
  강력하지만 단조로운 공격이라 쉽게 상대할 수 있다고 생각한 게 오판이었다.
상대는 숨기고 있었을 뿐  마법을 사용할 수 있었다.  비록 다시 상대의 공격이
단조로워 졌지만 휴젤은 조금도 방심하지 않았다. 랜델과 블레어는 그런 휴젤의
곁에서 도와주는 시늉만 했다. 분명히 아직도 어느 정도의 주문은 쓸 수 있을텐
데도 힘을 극도로 아끼는 둘을 보고 휴젤은 속으로 가볍게 코웃음을 쳤다.
  '알만 하군. 이대로 내가 힘을 많이 남긴  채 저 드래곤을 이겨버리면 곤란하
다는 거지?'
  네트로스가 끌고 간 케트리온은 아무런 소식이 없었다. 그리고 아마 앞으로도
아무 소식이 없을 게  분명했다. 그러니 저들로서는 이  다음을 대비할 수 밖에
없었다. 만약에 둘을 합쳐도 휴젤 자신 하나를  못 당할 상황이 온다면 방금 전
까지 맺었던 삼자협정이 깨어질지 몰랐으니까.  물론 그들이 데려온 부하들까지
있긴 하지만 둘로서는 힘을 아낄 수 밖에  없다는 게 휴젤은 이해가 갔다. 만약
입장을 바꿔놓고 생각해도 자기가 그 경우라면 그렇게 했을 테니까.
  '뭐 브루스틴이 가세한다면 정말로 이  자리에서 랜델과 블레어까지 잡아버리
는걸 기대해볼 수도 있나? 하지만 역시 나도 저 드래곤까지 이기고 나면 힘들겠
지? 지나친 욕심은 부리지 말자. 무리수가 될 거야.'
  휴젤은 랜델과 블레어에게 뭐라고 하지  않은 채 자신이 주도해서 드래곤과의
싸움을 지속했다.
  "일찍이 체롤께서 말씀하셨나니 그의 이름이 깃든 창이 나아가면 어떤 생명도
그 앞에 무릎꿇으리니라. 데스 스피어."
  휴젤의 양 어깨에서 검은 구체  두개가 생겨나더니 일직선으로 변해서 쏘아져
나갔다. 그 두갈래의 검은 창이 드래곤의 남은 뿔을 마저 짤라내는걸 보며 휴젤
은 방어막을 다시 준비했다. 약간 늦어서 날아온 번개에 조금 당하긴 했지만 싸
움은 할 만 했다.
  역시 이번에도 아무런 소리도 빛도  일어나지 않았다. 그냥 사라졌다. 지독한
힘이었다. 그 힘에 어울리게 공간이  부서진다든지 시간이 뒤틀린다든지 하다못
해 땅이 갈라지고 산이  무너지는 정도의 현상조차 수반하지  않은 채 순수하게
방금 전까지 있던 존재하나가 또 그대로 사라져버렸다.
  셋. 알케이스에 이어 마딜론이 사라지면서 숫자는 셋으로 줄어버렸다. 도메인
안에서 벌어지는 싸움에서 예상했던 것과는 너무나도 다른 결과. 그러나 브루스
틴은 그 결과에 당혹해하는 대신에 자신의 힘을  가만히 모았던 창을 그대로 허
공에 내질렀다.
  캉. 캉. 탕. 탕. 파캉! 암흑속에 녹아든  창은 이번에는 수십 개의 창 머리로
나타났다. 동시에 케트리온을 노리고 날아든 그 창날은 이번에도 거의 대부분이
케트리온을 감싼 무형의 막에 튕겨나버렸지만 그 중 하나가 요란한 소리를 내며
막을 뚫고 들어갔다.
  투학. 파스스슥. 케트리온의 왼쪽 팔을 그대로 절단해버리며 창날은 반대쪽으
로 튀어나왔고 끊겨나간 케트리온의 팔은  암흑속에서 그대로 사라져버렸다. 파
지지직. 끊겨져 나간 팔은 다시 재생하기 위해 조금씩 자라나려고 했다. 그러나
앞서의 심장과 달리 이번에는  네트로스의 힘이 그걸  용납하지 않았다. 어둠은
집요하게 팔을 파들어가며 아예 케트리온의 몸 전체를 삼기려고 들었다. 반대로
케트리온의 힘은 어둠을 밀어내고 다시 팔을 만들어내려고 했다.
  결국 두 힘은 어느 한쪽으로도 기울어지지 않은  채 처음에 잘려나간 그 자리
에서 대립했다. 자신의 주군의 힘이 이 안에서 어느 정도인지 잘 아는 브루스틴
은 가만히 케트리온을 노려보았다.
  "대단하군. 하지만 이제 한계인 것 같군."
  같은 악마대공이라지만 그 중에서도  가장 강한 건  자신과 트로헷 둘이었다.
그랬기에 대법관과 대장군이라는 지위를 차지할 수 있었던 것이고. 그래도 제 7
옥의 가장 바깥 경계를 이루는 안개로서 들어오거나 나가려는 존재를 그대로 그
속에서 헤매게 만든 후  삼켜 녹여버리는 알케이스나 그  안쪽에서 사방에 쳐진
거미줄에 수많은 존재를 걸어놓고 즐기는 마딜론을 약하다고 할 수는 없었다.
  '그래, 그저 상대가 안 좋았던 거지. 하지만 그 둘을 희생타로 삼아서 케트리
온에게도 꽤나 타격을 입혔으니 승리는 우리 쪽이다.'
  대공중 둘이 날아가 버렸으니 이후 제  7옥의 운영에는 꽤 차질이 벌어지겠지
만 그래도 악마왕이 건재한 이상 결정적인 문제는 날리 없었다. 브루스틴 그 개
인적 입장에서라면야 경쟁자 둘이 없어졌다고 생각해도 좋았다.
  붉은 광휘가 사방을 가득 메우는 가운데 자신의 몸을 파고들어 심장으로 나아
가는 거미줄 때문에 에일은 정신을 잃었다. 잠시  뒤 에일은 눈을 떴다. 주위에
가득차 있던 유령들은 모두 사라지고 없었다.
  '아 잘 된 건가? 그럼 난 죽은 건가?'
  그러나 조금 이상했다. 여전히 살아있는  듯한 실재감이 있었다. 그래서 어떻
게 된 걸까 하는 에일의 귀에 조금씩 소리가 들려오기 시작했다.
  앵앵. 으아아앙. 으흐흐흑. 제각기 조금씩 다르지만 전부 슬픔과 고통에서 나
오는 듯한 울음 같은 소리, 혹은 절규 같은 소리가 사방에서 조금씩 더 크게 들
려왔다. 끄아아악. 카오오오. 쿠오오오오. 고통을  견디다 못해 지르는 듯한 비
명소리도 울려 퍼졌다. 그럼 방금전의 그것도  꿈이었던 걸까 하던 에일은 그러
나 소리가 너무나 실감나서 자리에서 일어났다.  그러자 그의 눈에 가장 가까이
에 있는 아이 하나가  들어왔다. 아이는 무엇 때문이지  온 몸으로 조금씩 피를
흘리면서 계속 울고 있었다.
  "너는?"
  에일은 울고 있는 어린아이를 쳐다보며 물었다.  그런 아이는 대답 없이 울기
만 했다. 그리고 어쩔 줄 몰라하는 에일의 눈에 주위의 풍경이 들어오기 시작했
다. 아이만이 아니었다. 사방에 많은 존재가 각자의 방식으로 울거나 비명 지르
고 있었다. 여기가 어딘지는 알 수 없었지만  에일은 그 전에 우는 아이부터 달
래야 하겠다고 느꼈다.
  "여긴 왜 이러지? 왜들 우는 거지? 어떻게 해야하지?"
  에일은 앞으로 걸어가 우는  아이를 가만히 않았다.  등을 토닥여주며 에일은
울지마 라고 말하려고 했다.  그 때 사방에서 울려  퍼지던 소리가 점점 하나로
합쳐지기 시작했다. 끄아아아아악. 하나하나는  울음이고 탄식이고 절규이던 것
이 하나로 합쳐지면서 점차 듣기 싫은 비명이 되어갔다. 그저 온 신경을 끊어버
리고 심장을 갉아먹어버릴거 같이 기괴한 소리만이 에일의 귀에 들어왔다.
  '여긴!'
  비로소 에일은 왜 다들 우는지 알 수  있었다. 각자의 울음 소리가 하나로 합
쳐져서 서로를 괴롭히는 기악한 소음이 되었다.  그리고 그 소리 때문에 괴로워
이들은 다시 울거나 괴로워하며 그 소리를 만들어내고 있었다. 모두 다 함께 멈
추기 전에는 끝없이 계속될 지옥의 교향악이었다.
******************************
좋은 아침입니다.^_________^
아침에 일어나 따끈따끈한 암흑과 역광 한편 어떻습니까?
(후후^^ 커피회사나 토스트 회사에서 쓸만한 선전문구다.)
에일-케인 스토리만 요즘 부지런히 쓰고 있습니다. 한쪽이라도
완결 내려고요. 그런다음에 다시 휴젤쪽을 써야 하니;;반쪽 완결이지만
그러면 왠지 작업이 쉬워질거 같아서.
어느 독자분이 이러시더군요
"에일이 미움받는 이유? 간단하다. 인간은 정의로 만족했다. 그런데 그는 현대인이
예전에 버렸던 '절대'의 그 무엇을 여전히 추구하고 있다. 만약에 그가 강했다면
그냥 추종하면 간단하다. 그러나 그는 그런 주제에 약하다. 약하면서도 '절대'의
그 무언가를 찾아 해매는 모습은 인간이라는 존재에 대한 최고의 부정이다.
악마도 케인도 휴젤도 긍정할 수 있다. 그러나 에일은 긍정하지 못하다. 그를 인정
하기에는 인간은 자기부정의 위험을 느낀다. 에일에게 위선 혹은 밥맛이라는
딱지를 붙여놓고 미워하지 않으면 자기가 부정당할것 같은 공포를 느끼는 것이다.
에일은 미움받을 수 밖에 없다."
으음. 하지만 그 미움은 어쩌면 인정의 또다른 표현인지도 모르겠습니다.
그나저나 그렇다면 요즘들어 에일이 조금씩 인기 받는 이유는?
몇가지 의견이 나오더군요.
"조금은 인간화 되어서."
"결국 현대인의 마음에 남아있는 절대의 그 무언가에 대한 아릿한 향수를
자극 하는데 성공해서."
기타 등등등이 나왔습니다만 최고의 명답은 아는 누님이 한 한마디가 아닐지.
"걔? 귀엽잖아. 냐하하."
...^^ 여러분은 왜 에일을 좋아하거나 혹은 싫어하십니까?^^
『SF & FANTASY (go SF)』 61470번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #205
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 11:53    읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
  35. 결전(7)
  "아."
  에일은 자신의 몸도 뜯겨나가는 것 같은  고통을 느끼기 시작했다. 그의 입에
서도 작은 비명이 새어나왔다. 그러나 그는  여기에 자신의 소리까지 더 한다면
모두들 더 괴롭기만 할거라는 걸 깨닫고 억지로 입을 다물었다. 대신에 그는 자
신의 품에 손을 가져갔다. 어느 사이에 터져버린 실핏줄 때문에 손에서 피가 조
금씩 흘러내리고 있었지만 그래도 그는 무사히 품안에 있던 물건을 꺼냈다.
  '다행이다. 어떻게 된 건지 모르겠지만 이건 이대로 있구나.'
  초록색의 피리가 예쁘게 반짝이며  에일의 손에 들렸다.  에일은 피리를 입에
대고 조금씩 불기 시작했다. 차라라랑. 지옥의 교향악이 울려 퍼지는 가운데 하
나의 불협화음이 끼여들어 연주회를 조금씩  망치기 시작했다. 에일이 나지막이
피리를 불자 그의 이마에서도 다시 인이  떠올랐다. 떠오른 문장은 붉은 빛으로
에일을 감쌌고 에일은 눈을 감고 있는  가운데에서도 몸이 편해짐을 느꼈다. 그
상황에서 에일은 자신이 만들었던 곡을 하나씩 불기 시작했다.
  처음에 그 소리는 미약했다. 차가운 눈보라가 몰아치는 가운데 구름에 가로막
혀 제대로 땅에 도달하지도 못하는  햇빛에 다름없었다. 피리리링. 피리의 끝에
맺힌 초록빛이 가만히 떠나가 주위로 퍼져나갔다. 몰아치던 눈은 그쳤지만 여전
히 겨울은 매서웠다. 한없이 차가운 추위가 여전히 이곳을 지배했다. 에일의 피
리는 아름다운 소리를 만들어도 자신들의 고통만으로 마음이 꽉 찬 자들의 귀에
는 들려오지 못했다.
  그래도 고통에 매몰되면서도  지배되지는 않았던 마음을  담은 노래가 다시금
섞여들었다. 사방에 내린 눈은 꽁꽁 얼어붙고  지붕 끝에 매달린 고드름은 떼어
내지 않으면 지붕을 무너뜨릴 것 같이  무거웠다. 그런 한겨울에 구름사이로 살
며시 작은 햇빛이 내려와 차가운 땅을 간질였다. 깊은 겨울 한 가운데에 훗날의
봄을 예고하는 연약한 빛살이 추위 속에 쓰러진  자들의 손가락 끝에 살며시 내
려앉았다. 에일의 피리에서 푸른 빛이 일어나 주위로 떠나가기 시작했다.
  자신의 고통으로 상대를 괴롭히고 상대의  고통에 자신이 괴롭힘 당하는 지옥
의 순환이 어긋나기 시작했다. 톱니바퀴 하나가  상대의 고통을 받아와 자신 속
에 삭히고 자신의 기쁨을  상대에게 전파하기 시작했다.  그래도 여전히 추워서
서리 맺힌 그 끝에 살며시 내려앉은 햇빛은  조금씩 그 강도를 달리하며 서서히
아주 서서히 땅을 데웠다. 그래도 하염없이 쌓인  눈은 조금도 녹지 않을 것 같
이 굳건했다. 하지만 그 끝, 가장 햇빛을 쉬지 않고 쬐던 얼음의 끝자락이 조금
부드러워지기 시작했다. 에일의 피리에서 일어난 금빛이 가장 가까이 에서 울고
있던 아이를 어루만졌다. 아이가 조금씩 울음을 그쳤다.
  녹여도 녹여도 끝없이 있을 것 같던 눈이 서서히 낮아지기 시작했다. 여기 저
기에서 물이 어디론가 흘러가  사라지고 있었다. 흘러내리는  물을 다시 얼리며
겨울은 대항하였다. 뚝. 뚝. 차가운 얼음  송곳이 지붕에서 땅으로 떨어지며 겨
울의 강대함을 말했다. 그러나 그 떨어져내린  얼음을 다시 햇빛은 부드럽게 품
에 감싸않았다. 에일의 피리에서  일어난 주황빛이 사방을  떠다니며 하나 둘씩
울부짖는 자들을 재워갔다. 아이는 빙긋이 웃더니 떠다니는 빛의 하나를 손으로
잡으며 장난을 쳤다.
  마침내 땅을 이루고 있는 흙의 한 자락이 보였다. 여기저기 밀려나가 버린 눈
은 이제 작은 시내가 되어 여기저기로 흐르며 대지를 촉촉이 적셨다. 여전히 바
람 끝은 매서웠고 어느 식물도 감히 잠을 뜰 엄두를 내지 못했으나 겨울잠을 자
던 동물들은 서서히 방학의 끝이 다가옴을 느꼈다. 잘 놀던 아이들은 쌀쌀한 아
침공기사이로 창가를 두들기는 햇빛 앞에 개학이 다가옴을 느꼈다. 끝이 예고된
겨울은 괴로움일지언정 절망이 되지 못했다. 마음에 먼저 봄이 찾아들기 시작했
다. 에일의 피리에서 붉은 광채가  일어나며 사방으로 떠나갔다. 주위는 조용해
져가는 가운데 에일의 음악만이 아름답게 퍼졌다.
  눈은 모두 사라졌다. 폐를 찌르던 공기는  어느 사이엔가 살갗을 쏘는 수준으
로 물러앉았다. 대지를 덮고  있던 겨울의 장막을 작은  잎새 하나 올라와 금을
냈다. 대기를 떠돌던 겨울의 권세에 나무 하나 그 잎을 틔워 반기를 들었다. 개
굴. 개굴. 땅구멍에서 개구리  한 마리 잠에서 깨어나고  하나 둘 어슬렁어슬렁
돌아다니기 시작했다. 이젠 더  이상 우는 자들은 없었다.  괴로워 비명 지르는
자들도 없었다. 에일의 피리 끝에서 보라색 광휘가 일어나기 시작했다.
  겨울은 마지막 심술을 부렸다. 카오오오오. 이젠 아무도 울고 있지 않건만 어
디선가 울려 퍼지는 절규소리가 다시 에일의 주위만을 진동했다. 아. 에일의 손
끝에서 피리가 떨어져나갔다. 누구에게도 들리지 않는 초음파가 에일의 손을 으
스러뜨렸다. 에일의 이마에  있던 문장은 어느  사이엔가 희미해져있었다. 손이
떨어져나가 피리를 집을 수 없자 에일은  이번에는 그냥 입으로 노래를 불렀다.
아름답고 정교하던 피리에 비해 직접 부르는  그 노래는 단순하고 소박했다. 그
러나 그랬기에 듣고 있던 아이 하나가 그 노래를 따라했다. 하나, 둘 제각기 멋
대로 바꿔부르는 엉망진창의 노래가 사방으로  번져나갔다. 어떤 자는 흥얼거리
고 어떤 자는 마구 불렀다. 어떤 소리는 가냘팠고 어떤 소리는 굵직했다. 그 제
멋대로의 불협화음은 그러나 아니 그래서 화음이었다. 땅에 떨어진 피리에서 일
어난 보랏빛이 이제 완연히 사방을 메웠다.
  "너를 이곳에 여니 일어나 삼키라. 파멸의 봉인이여."
  뭉실. 일곱 개의 붉은 광구가 일어나  드래곤의 몸을 향해 앞뒤좌우에서 쏘아
들어갔고 그 중 두개가 드래곤의 몸에 박혔다. 자신의 공격이 먹혔다는 것 때문
에 휴젤은 재빨리 방어를 준비했으나 예상외로 드래곤의 반격은 평이했다.
  '이건? 저 녀석? 이제 지쳤나?'
  휴젤은 아직은 자신하기 이르다고 생각하면서도  혹시나 하는 기대를 하기 시
작했다. 드래곤은 포효를 지르며 다시금 브레스를  쏘았으나 역시 처음 같은 위
력이 있지 않았다. 큐티는  자신의 상태를 느꼈다. 결국  그의 힘은 케트리온의
그림자. 자신의 힘이 갑자기 약해졌다는 것은 케트리온에게 무슨 일이 생겼다는
것이었다.
  '케트리온님! 설마 무언가 잘못되기라도!'
  케트리온은 분명 네트로스와의 싸움을 자신했으나 큐티는 걱정이 되기 시작했
다. 어쩌면 그의 주인은 또 한번 방심한 건지도 몰랐다.
  "가거라 혼돈의 흐름이여. 네 속에 또 하나를 집어삼켜 그 공복을 채워라. 카
오틱 스트림."
  수백 가지의 빛이 멋대로 일렁거리다가  하나로 합쳐져 회색이 되었다가 다시
이런저런 색깔로 변화하는 기류가 드래곤을  감싸갔다. 거미가 먹이를 둘러매듯
이 기류는 드래곤을 칭칭 동여맸고  드래곤은 뿔에서 번개를 뿜어내며 대항했으
나 다 사라지지 않은 기류는 다시 한번 드래곤의 몸을 파고 들어갔다.
  "카오오!"
  고통에 몸부림치는 드래곤의 소리가 위쪽만이 아닌 아래쪽에서 싸우던 자들의
사기에까지 영향을 미쳤다. 알테이나는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  '곤란해. 최소한 같이 죽기라도 해줘야 한다고. 여기서 세 가주가 이겨버리고
케트리온은 돌아오지 않는다면, 최악이야.'
  누구 밑에 서야만 한다면 차라리 케트리온  밑이 나았다. 새로이 세 강성가의
가주들이 점령자로서 자신의 영토에 발을 들이미는 것은 알테이나에게 악몽이었
다. 그 흔들림을 느꼈는지 링켈은 자신의 부하들을 재빨리 질책했다.
  "신경 쓰지 마라, 케트리온님이 곧 돌아오실 것이다."
  그렇게 말하는 링켈의 목소리도 사실은 약간  떨리고 있었다. 그런 링켈의 눈
에 휴젤의 손에서 떠난 수십 개의 광구중 다섯 개가 드래곤의 몸을 관통하는 장
면이 보였다. 부하들에게 질책하였지만 링켈 자신도 스스로의 말이 못 미더워지
기 시작했다. 그리고 알테이나는  카드를 꺼내 날리면서도  빠르게 머리를 굴렸
다.
  '상황 봐서 항복이라도 해야 하는 거 아닐까? 일단 조금은 더 두고 보자.'
  "후."
  케트리온은 손을 들어 자신의 목가에 흐르는  피를 쓰윽 닦아내었다. 다른 손
으로는 다시 브루스틴의 창을 상대하며 케트리온은 한마디를 내뱉었다.
  "안 마른다는 건가? 그렇군."
  케트리온이 닦아낸 목의 상처자리에서는  미세하나마 계속해서 피가 흘러나왔
다. 트로헷의 참수형이 집행되면서 벌어진 상처에 네트로스의 힘이 집요하게 달
려들면서 케트리온의 생명력을 미세하게나마 분명히  갉아 들어가고 있었다. 팔
과 목 양쪽에서 네트로스와 밀고 당기면서도 케트리온은 의외로 담담했다. 여전
히 눈앞의 상대방을 어디서 와서 귀찮게 구는 잡것들이냐는 듯한 제왕의 표정을
유지하는 케트리온에게 브루스틴은 다시 한번 감탄했다.
  "그 여유는 체념인가?"
  브루스틴은 대답을 바라지 않는 질문을  던져놓고 조금씩 피를 흘려대는 케트
리온을 연이어 몰아쳤다. 디플레온은 암흑속에  완전히 녹아들어서 끊임없이 요
란하게 울려 퍼졌고 트로헷은  다시 마음에 드는 구절을  찾았는지 판결을 내렸
다.
  "케트리온. 죄명 살해. 석화형."
  파직. 케트리온의 왼발, 그 중에서도 무릎 아래가 트로헷의 말에 반응해서 돌
로 변했다. 그리고 돌이 된 부분이 서서히 위로 올라오기 시작했다. 콰직. 기어
올라오던 돌 부분은 그대로 부셔져나갔고 그 자리는 다시 원래의 다리가 돋아났
으나 트로헷은 회심의 미소를 지으며 다음  형벌을 찾았다. 케트리온의 힘이 다
리를 만들어내면서 약해진 틈을 타 팔  부분이 그대로 더 먹혀갔기 때문이었다.
이제 케트리온의 왼팔은 어깨 있는  부분까지 암흑속에 먹혀서 완전히 사라져버
렸다.
  3대 1, 혹은 3+1대 1인 상황에서 케트리온은 점점 자신의 힘이 딸려감을 느꼈
다. 그래도 그는 예전에 가주들의 함정에 빠졌을 때처럼 혼신의 힘을 다한 최후
의 일격 같은걸 준비하지 않았다. 그때와는  달리 자신도 예상하고 준비해둔 패
가 있었고 그 패는 충실하게 움직이고 있었다. 그래서 그는 마냥 귀찮은데 어쩔
수 없이 상대해준다는 표정을 그대로 유지하면서 브루스틴의 창격과 디플레온의
사음을 받아넘겼다.
  '다 되어간다. 조금만 더.'
  일찍이 내려둔 인이 계속해서 발동하며 연결 고리를 만들어가고 있었다. 하나
는 바깥쪽에서 다른 하나는 안쪽에서 서로간에 이어지려고 하며 두 힘은 끝없이
움직였다. 그러는 와중에 세 대공의 공격을  막는 것은 점점 힘들어져갔지만 그
만둘 수는 없었다. 어차피 이 안에서 세 대공을 상대해봐야 결국 지쳐 나가떨어
지게 될 건 자기였으니까.
  진정한 승부를 가리기  위한 일격을 착실하게  준비해가며 케트리온은 힘겹게
세 대공의 공격을 막았다. 자신도 상처 입을걸 각오하고 둘을 제거했지만 그 때
입은 부상을 네트로스의 힘이 집요하게 공략해왔다. 둘이 줄어서 셋이 남았다지
만 네트로스의 힘을 막아내면서 다시  셋을 막으려다보니 중간중간에 조금씩 더
상처가 났다.
  브루스틴은 이제 승부가 다 되어감을  느꼈다. 처음부터 평범한 암흑정령족은
아니라고 들은 상대는 자신들 중 둘을 죽였지만  이제는 한계인 듯 조금씩 상처
입어가고 있었다. 상대는 지속적으로  들어가는 네트로스님의 힘이나, 디플레온
의 소리, 그리고 자신의 창까지는 무난히  버텨내고 있었지만 간간이 모아서 터
지는 트로헷의 판결까지 완벽하게  막아내지는 못했다. 그  때마다 다음 판결을
막아내는 게 점점 더 힘든 상태가 되어가는게 보였다.
  '얼마 안 남았군. 이제 최후의 발악으로 누구  하나 더 죽이는 사태만 조심하
면 되겠군.'
  그의 생각은 틀리지 않았다. 확실히 승부는 막바지로 치달으며 조만간에 결론
을 도출해내려고 하고 있었다.
  '자 최후의 일격이다.'
  브루스틴 또한 디플레온과 네트로스의  힘에 케트리온을 맡겨두고서는 자신의
힘을 모았다. 그의 창에 위험하게 느껴지는  푸른빛이 점점 더 넘실거리기 시작
했다. 그 푸른 빛이  뱀의 혓바닥처럼 사방으로  어지러이 아지랑이를 흩날리자
마침내 브루스틴은 있는 힘껏 창을 내질렀다.  그와 동시에 트로헷도 또 하나의
판결을 내렸다.
  "각 형 재집행."
  네트로스와 디플레온의 공세를  막는데도 힘겨워하던  케트리온에게 트로헷의
판결이 그대로 사형선고가 되어 내리쳤다.  스르륵. 푸르스름한 촉수가 다시 케
트리온의 발 아래에서부터 기어올라오고 그와  동시에 촉수에 묻혀 가는 부분이
돌이 되어 갔다. 그리고 목의 상처는 좀  더 벌어지면서 이제 핏물이 제법 굵은
줄기가 되어 타고 내렸다. 화르륵.  어깨의 상처부위에서는 불길이 일어나며 케
트리온의 몸을 조금씩 태워갔다.
  그리고 그와 함께 떨어지는 최후의  일격이 브루스틴에게서 나왔다. 파앙. 허
공에서 나타난 푸른 창이 그대로 먹이를 노리는 뱀처럼 케트리온의 심장으로 달
려들었다. 케트리온이 만들어낸 방어막이 밀고 들어가는 그의 창을 간신히 막아
내었다. 그러나 힘이 딸리는지 방어막은  서서히 금이 가기 시작했다. 트로헷이
내린 최후의 판결에 쓰러져가는 이  오만한 암흑정령족의 지배자는 어떤 모습으
로 죽을까 궁금해하며 브루스틴은 마침내 미소를  지었다. 다른 지옥의 어떤 상
위악마를 상대할 때도 이자만큼 긴장감이 넘치지 않았다. 무척이나 좋은 승부였
다. 지금 그의 마지막 바람은 트로헷의 판결에 케트리온이 쓰러지기 전에 저 방
어막이 깨어져서 자신의 창이 그의 최후를 장식했으면 좋겠다는 것이었다.
  "잘 가게나."
  그래도 그건 케트리온에게 어느 정도 어울리는 최후였다. 적어도 사막의 한갓
슬라임따위에게 삼켜져 죽는 것에 비하면  네트로스의 영역 안에서 다섯 악마대
공과 싸우다가 그 중  둘은 소멸시키고 죽는 것은  케트리온이 아니라면 누구도
맞이하지 못할 화려한 최후였다.  트로헷은 폐정을 선언할  준비를 하며 법전의
다음 장은 넘겼고 디플레온은 기괴한  비명소리 가운데 자신의 기쁨을 나타내는
또다른 괴음을 첨가했다.
  트로헷이 불러낸 죽음의 촉수가 이미  돌이 되어버린 무릎을 넘어 케트리온의
허벅지께를 삼켜갔다. 케트리온의 몸이 죽어 가면  그 부위는 뒤이어 돌로 바뀌
어갔다. 마침내 케트리온의 하반신 전체가  거의 죽음의 손아귀에 떨어졌다. 쩌
저저적. 케트리온의 앞에서 창날을 밀어내던 방어막이 마침내 깨져나갔다. 브루
스틴의 창날이 이제 거칠 것이 없다는 듯 케트리온의 심장을 향했다.
*************************
자아. 굿바이 케인. 그동안 수고했네. 퇴직금 받아가게나.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #194-196

 34. 속이는 자,속아주는 자(3)
  단순히 생각한다면 상호의 수뇌부간에 담판을  지었으니 이제 그 구체적 이행
을 위한 다음단계로 넘어갔다고 보면 그만이었다. 그러나 그 며칠사이에 일어났
을 일을 케트리온은 잘  알고 있었다. 악마대공들이  휴젤이라고 해서 접촉하지
않았을 리가 없었다.
  '그런데도 이대로 불가침 협상을 계속하자는 건 어떤 의미인가?'
  상황이 바뀌었다. 그런데도 옛 약속을 지킨다는 건 오히려 수상했다.
  '악마대공들이 서로 손을 잡고 나를 치자는  제의를 했을 건 틀림없는데 거기
에 대해서는 일언반구도 말이  없이 평화협정을 유지하려고  든다? 이건 진심인
가? 아니면 함정인가?'
  쿠데타를 통해 급작스럽게 가주의 직위에 올랐다 하나 이미 휴젤은 재빠른 솜
씨로 자신의 직위를 굳혔다는 게 첩자들의 보고였다. 물론 시간이 좀 더 흘려야
완전해지긴 하겠지만 단지 내부의 사정 때문에 전쟁을  못 한다는 건 맞지 않았
다. 그 보다는 승패가 불명확한 싸움을 해서 좀 더 많은 것을 얻기 위한 모험을
무릅쓰기보다는 지금 갖고 있는 것에  만족하고 지키고자 하는 성격 때문이라고
보는 편이 옳았다.
  '확실히 그의 지난 행적에  대한 분석으로 봐도 그런  성격이긴 하지. 변하지
않는 다는 보장은 없지만 말이야. 문제는 과연 그가 진심으로 다섯 악마대공 정
도의 힘으로는 부족하다고 판단했냐의 여부인데 말이야.'
  수상할 수밖에 없다. 협상을  계속하자고 하는 것은  앞으로 안심시키고 뒤로
공격하기 위한 수단일지도 모른다. 결국  가능성은 반반. 그리고 어느 쪽인지는
간단히 알아낼 수 있을 리가 없었다.
  '어느 쪽이든 나쁠 건  없군. 정말로 불확실한 싸움은  피하고자 하는 거라면
좋고, 그게 아니더라도 어차피 방심하고 있지는  않을 테니 이런 식으로 함정을
판다고 조심스럽게 나온다면 그만큼 행동은  늦어질 테니. 그것만으로도 충분히
좋지. 좋아. 그렇게 해야겠군.'
  케트리온은 그의 부하들에게 휴젤의 협상에 응하되 협상을 느릿느릿 진척시키
라고 지시하기로 결정했다. 저쪽에서 전쟁을  결심했더라도 다섯 악마대공 정도
의 힘을 믿고 정면으로 쳐들어오는 게 아니라  이런 식으로 함정을 파고자 하는
거라면 시일은 충분했다. 적당히 믿어주는 척 하면서 마법진이 완성될 데까지만
시간을 끈다면 그걸로 좋았다.
  '좋아. 한 번 두고 보지.'
  케트리온은 휴젤을 믿지는 않았다. 믿을 이유도 없었지만. 그러나 믿는 척 해
보기로 했다.
  케트리온이 휴젤에 대해 혼자 생각하고 있었던 반면 휴젤은 다른 일곱과 모여
서 케트리온에 대해 논의를 하고 있었다. 랜델과 블레어, 휴젤 셋이서 삼각형을
이루어 앉고 있었고 그 사이에는 제각기 악마대공이 앉아있었다. 외부와 완전히
단절된 방안은 만일을 대비해서인지 불까지 꺼져있었다. 비록 그 때문에 시야를
방해받는 자는 없었지만 말이다.  그리고 그 한 가운데  놓인 탁자는 앉은 자가
원하기만 한다면 어떤 음료수와 음식도 만들어내도록 마법이 걸려있었으나 실제
로 사용하는 자는 아무도 없었다. 그만큼 지금 논의하고 있는 것은 그들에게 중
요한 일이었다.
  케트리온과 평화협상을 진행중이라는 휴젤의 말에 랜델은 고개를 끄덕였다.
  "흠. 그런 식으로 해서 케트리온을 방심시키겠다는 건가? 하지만 혼자서 찾아
가다니 조금 무모하지 않았나? 결과적으로 잘  되었다는 건 인정하네만 자네 보
기보다 담대하군."
  그렇게 말해놓고 랜델은 잠시 생각에 잠겼다.
  '브루스틴은 자신보다 조금 더  일찍 휴젤을 찾아갔다고  했지? 흠, 그렇다면
브루스틴과 만난 휴젤이  우리보다 먼저 정보를  입수하고 단신으로 케트리온을
찾아갔다는 건가? 허나 우리에게도 알리지 않고 그렇게까지 할 이유가 있었나?'
  그렇게 해서까지 케트리온을 방심시키고자 했다면 얻을 수 있는 것에 비해 훨
씬 위험이 많은 모험을 거리끼지 않았다는  말인데 너무 무모했다. 적어도 지난
행적만으로 본다면 휴젤은 그  정도로 호전적인 자가  아니었다. 그리고 만약에
휴젤이 케트리온을 만나러 간 게 브루스틴과도 접촉하기 전이라면.
  '그렇다면 휴젤, 이 자를 어떻게 판단해야 하는가. 그 정도로까지 케트리온과
의 싸움을 피하고 싶어했다는 건가? 아니, 하지만 지금은 악마왕과 손잡고 싸움
을 할 작정이지 않은가. 하긴 지금 같은  상황에서 싸움을 피할 리가 없겠지만.
그렇다는 것은 승산이 반반인 싸움은 절대로 피하고자 하는 안전주의자? 그럼에
도 불구하고 케트리온을 만나러 갈 용기를 낼 수 있다는 건 그 상황에서 케트리
온이 자기를 죽일 리 없다고 확신할 정도로 상황판단력이 뛰어난 동시에 자신의
판단에 그만한 자신을 가지고 행할 수 있는 결단력이 있다는 건가?'
  하기야 그가 가주가 된 것도 쿠데타를  통해서였다. 그것도 아무런 부하도 없
이 상황을 정확하게 판단한 후 과감하게 싸움을 걸어서 지금 저 자리에 있는 것
이었다.
  '승산이 확실치 않은  싸움을 좋아하지는  않지만 필요할 때는  과감한 자라.
후. 케트리온을 물리치고 난 후에도 만만치 않겠군.'
  랜델은 휴젤을 다시 한번 보았다. 암흑정령족 답지 않게 회담장에서도 딱딱하
게 굳은 얼굴이었다. 그러나 그건 자신감으로 해석할 수도 있었다. 그 딱딱하게
굳은 얼굴이 차가운  절대권력자라기 보다 불만있는  아이처럼 보인다고 랜델은
순간 느꼈지만 곧 그  느낌을 부정했다. 절대로 자신의  상대가 그 정도 존재일
수는 없었다. 랜델이 휴젤에 대한 평가를 다시 하는 동안 휴젤은 자신의 계획을
설명했다.
  "브루스틴이 나와 접촉한 사실을 케트리온에게 사실대로 말할 생각이네. 그편
이 좀 더 그를 혼란하게 하겠지. 뭐 그렇게 한다고 해서 그가 내 말을 전적으로
믿고 완전히 방심할 거라고는  기대하지 않지만, 그래도  어딘가 마음 한구석이
약간 느슨해지기라도 하겠지. 어쨌든 내 쪽에서 먼저 평화협상을 제시했고 거기
다가 위험을 무릅쓰고 단독으로 찾아가기까지 했으니 아주 의심 하지만도 못 할
거야."
  '실제로 진심이었지. 찾아갈 그 때는 말이지.'
  휴젤은 이미 결정을 내려놓고도 새삼 입맛이  썼다. 일이 잘못 될까봐 두려워
하면서도 전쟁을 피하기  위해 케트리온을 찾아갔는데  결과적으로 그게 전쟁을
유리하게 하기 위해 사전공작을  편 꼴이 되고 말았다.  후회하는 건 아니었다.
어차피 싸울 거라면 아군의 희생이라도 줄이는 편이 좋았으니까.
  '그래. 어차피 벌어질 전쟁이라면 이긴다.  그것도 아군의 희생이라도 최소화
해서. 그리고 가급적이면 적군도 쓸데없이  많이 죽이지 말고 항복을 받아낸다.
그 편이 차후를 위해서도 좋지.'
  "그리고 당신, 악마들의 존재는 일단 비밀로 하지."
  "어째서 말인가? 이쪽에 제 7옥의 힘이  존재한다는 게 알려지면 아군의 사기
향상에도 적의 사기 저하에도 도움이 될텐데?"
  "아, 물론 그렇지. 하지만 지금 케트리온을 혼란하게 하는데도 목적이 있으니
까. 내가 비밀로 하겠다는  건 우리가 손잡았다는 걸  비밀로 하겠다는 말이야.
제 7옥과 케트리온이 적으로 돌아섰다는 것만  알려져도 사기에 관한 효과는 충
분해."
  휴젤의 그 말에는 다들 납득했다. 그러나 블레어는 다른 문제점을 지적했다.
  "하지만 그 정도로 케트리온이 믿어줄 거 같나?  우리가 서로 손잡지 않을 만
한 그럴듯한 이유가 있어야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 끄덕이고 준비한 대답을 꺼냈다.
  "그 말대로야. 나에게 두 가주가 설득 당해서 케트리온과의 싸움을 미물채 악
마대공과 손 잡는 대신에 그냥 악마들과 케트리온의 싸움의 추이를 지켜보는 쪽
으로 가닥을 잡은 것처럼 케트리온에게 보이면 충분하지 않겠나?"
  "우리는 그저 싸움을 지켜보면서 케트리온이  충분히 타격을 입는다면 가세하
고 그렇지 못한다면 그냥 발을 빼는 그런 방안을 세운 걸로 보이게 하겠다는 말
인가?"
  휴젤은 미소지었다. 확실히 랜델도 블레어도  한 가문의 가주답게 머리회전이
빨랐다. 비록 그게 나중에 자신을 골치 아프게 할 가능성이 컸지만 말이다.
  "케트리온이 아주 방심해주지는 않을 거야.  그래도 일단 앞으로는 불가침 협
상을 하고 뒤로는 악마대공들이 움직여서  그를 약간 괴롭히고 그러면서 우리도
싸움을 준비하는 거지. 사실 케트리온만 어떻게 처리하면 나머지는 자동으로 무
너지게 되어있어."
  "그걸 누가 모르나? 하지만 그만 끌어내서 처리할 방안이 있나?"
  블레어에 그 말을 이번에는 트로헷이 받았다.
  "그거라면 우리 쪽에서 조사해둔게 있다."
  "뭐?"
  지금까지 계속 조용히만 있던  트로헷이 입을 열자  모두들 주의를 집중했다.
그리고 트로헷은 간단히 설명을 했다.
  "케트리온은 어떻게든 마법진을 지키고  싶어한다. 그리고 이유는 불명확하나
에일이라는 자를 우리와의 싸움을 불사하며 빼돌리고자 했다. 역시 그가 만들고
있는 마법진과 에일이라는 자의 용도는 같은 계획안에 있는 걸로 보인다. 이 두
가지를 이용한다면 그로 하여금  움직이지 않을 수 없게  만들 수 있겠지. 이를
위해 좀 더 상세하게 계획을 짠다면..."
  트로헷의 말이 이어졌고 그 방안을 어떻게 보강하고 시행할 지에 대해서 각자
간의 논의가 더 지속되었다.  그리고 한참 뒤 각자는  서로 악수하며 헤어졌다.
휴젤과 같이 돌아오면서 브루스틴은 말을 던졌다.
  "야아. 의외로 뒤통수 때리는 수도 개의치  않고 쓰는군? 그런거 자존심 상해
서 못 할 타입으로 보였는데?"
  브루스틴의 빈정거림에 휴젤은 피식 웃었다.
  "내 자존심과 내 부하의 목숨을 바꿀 정도밖에 내가 안 되어 보였나? 나도 결
투와 전쟁을 구분할 줄은 알아. 어차피 싸워서 케트리온을 없애기로 한 이상 최
선을 다할 거다."
  '그 편이 적도 아군도 피해가 작겠지.'
  휴젤은 마지막 말은 덧붙이지 않았지만 브루스틴은 가볍게 박수를 쳤다.
  "휘이. 멋진데? 좋아. 좋아. 케트리온이  완전히 방심해주지야 않겠지만 그래
도 작전 개시 날짜가 기대되는걸? 그 동안 난 어디 가서 그럼 몸을 푸나."
  "스테리온 대륙에서 케트리온이 없는 쪽을 노리지 그러나?"
  휴젤의 그 말에 브루스틴은 가볍게 풀 죽은 기색을 해 보였다.
  "하아, 자존심 상하지만 케트리온 몰래 그 대륙에서  뭘 하는 건 도무지 힘들
어서 말이야. 그나마 트로헷이 그런 거 잘하는데 그 친구도 못하겠다고 할 정도
면 나야 뭐 가망 없지. 난 치고 박는  싸움은 잘해도 그런 술수는 약해. 차라리
창술이나 좀 더 익힐까."
  "창술? 그런 게 필요한가? 창의 형태를 띄는 건 단지 자네 취향이 아니었나?"
  "글세? 뭐 놀기만 하면 따분하니 운동 삼아 하는 거지."
  씨익 하고 브루스틴은 웃었다. 자신과 동등한  역랑의 상대를 만났을 때 그가
최후로 꺼내드는 카드만은 휴젤을 상대로 쓰지 않았었다. 결투였지 생사를 가르
자는 건 아니었으니까.
  '케트리온을 상대로는 쓰지도 못할 거고.'
  그 자신보다 강한자에게는 소용없고,  그 자신보다 약한  자에게는 쓸 필요가
없는 그만의 필살기. 그럼에도  브루스틴이 그걸 개발한  건 트로헷을 상대하기
위해서였다. 비록 꺼낼 기회는 없었지만 말이다.
  '이 자라면 어땠을라나.'
  브루스틴은 문득 궁금해졌지만 일단은 일을 우선시 하기로 했다. 그런 브루스
틴을 무시하며 휴젤은 계획을 좀 더 점검해보았다.
  '케트리온과는 평화협상을 맺고 그러면서 악마대공에 관해서도 적당히 알려주
고. 그런다고 그가 우리를 완전히 믿지는 않겠지만 그 때 이후는 트로헷의 계획
대로 실행한다. 하지만 문제는  그 에일이라는 자군. 정말로  트로헷이 말한 그
이상의 능력이 없을까? 아닐텐데.'
  상당한 수준의 힐링 라이트. 아니 그걸  봉쇄하기 위해서는 명가의 가주 수준
을 되어야 할 막강한 양. 치유마법이  약한 암흑정령족에게 있어서는 분명 부족
한 점을 잘 메워주는 힘이다. 설사 치유마법에  재능이 있는 자라고 해도 그 정
도를 행할 수 있는 마력을 지닌 자는  휴젤 밑의 부하를 통틀어도 100명이 되지
못했다.
  그러나 휴젤이 떠올리고 있는  것은 자신과 케트리온이 둘만  있던 방을 열고
들어왔던 에일의 모습이었다.  그건 힐링 라이트와  무관한 힘이었다. 무엇인지
도무지 알 수 없지만 분명히 무언가가 있었다.
  '대체 그게 뭐지? 마력은 아니야. 트로헷의 말이 틀릴 수는 없어.'
  트로헷이 거짓말 한 것이  아니라면 에일은 네트로스와  계약을 했다. 그러니
제 7옥이 에일의 힘에 관해 잘못 파악하고 있을 수 없었다. 그건 에일이 네트로
스 이상이 아닌 이상 불가능했다.
  '실제로 에일 그 자가  흡혈귀가 되었다가 풀려났다는  첩보와 지금 악마들의
움직임이 맞아떨어지니 트로헷이  거짓말 하는 거  아냐. 하기야  할 이유도 없
지.'
  마력은 정말 하급이었다.  피에라보다도 못했다. 그리고  힐링 라이트라면 그
자체로만 놓고 보면 작지  않은 양이라고 해줘야겠지만 이번  같은 큰 싸움에서
큰 의미를 지니기에는 또 작은 양이었다. 그러니 무시해버려도 되겠지만 휴젤은
못내 뒤끝이 찜찜했다.
  '분명히 뭔가가 있다는 느낌인데.'
  다른 자들은 그 이유를 에일이 가까이 오자 케트리온이 스피릿 피어를 거둬들
였기 때문이라고 설명했고 그게 합리적이었다. 그럼에도 그 합리적인 설명의 어
딘가 휴젤은 계속 미심쩍었다.
  '후우. 뭔가 있으니 케트리온이 그렇게 그를 빼돌리려고 하는 거겠지. 하지만
그게 전투와 관련된 힘이 아니라면 계획에는 지장 없을 테니까.'
  휴젤은 일단은 이 찜찜한 느낌을 묻어두기로 했다.
*********************************
묘사부족이라는 지적. 통감합니다.
노력하겠습니다......
근데 자연스럽게 인물의 외모를 묘사할 부분 찾기가 상당히 힘들군요.
일찌감치 했어야 하는데 지금 와서 그게 자연스러울 부분을 찾으려니-_-
후우...;;
그래도 가급적 노력해보겠습니다.
 --------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(4)
  "흐음. 곤란한데."
  휴젤이 새로이 알려온 내용 때문에 케트리온은 고민에 빠졌다. 지옥의 악마들
이 자신들에게 접촉을 해왔으나 자신과의  협정 때문에 받아들이지 않기로 했다
는 말을 믿을 수도 믿지 않을 수도 없었다.
  "이건 도무지 알 수 없군."
  '랜델과 블레어의 움직임을 휴젤이 묶을 수  있었다는 건 가능한 소리이긴 한
데, 과연 이 자들이 악마대공들의 힘을 쓰지 않으려고 할까?'
  케트리온은 몇 가지 가설을 세워보기 시작했다.  가장 먼저 일단 휴젤의 말이
사실이라고 했을 때 그들이 그렇게 나올만한  이유를 먼저 찾아보았다. 첫 번째
는 악마왕까지 직접 나서기로 했을 경우.  이 경우라면 네트로스와 자신과의 싸
움을 지켜보면서 그냥 어부지리를 취하겠다는 행동으로 볼 수 있었다.
  '이건 영 신빙성이 없군.'
  케트리온은 가볍게 고개를 흔들며 첫 번째 가설을 기각했다. 정말로 네트로스
까지 나서기로 했다면 저들이 손을 안 잡을  리가 없었다. 그 쪽 입장에서 본다
면 그 정도면 확실하게 이길 수 있는 싸움으로 판단 될 테니까.
  어부지리를 취한다는 건 네트로스 또한 그들의 적일 때의 이야기이다. 네트로
스는 순수하게 자신만을 처리한 후 다시 지옥으로  돌아가야 한다 는걸 잘 아는
그들로서는 괜히 두고보다가 기회를 놓치느니 손잡는 쪽을 택할게 틀림없었다.
  '그렇다면 네트로스가 나서지 않았는데 저들이  나와의 싸움을 피하고자 한다
면 그 이유는?'
  냉철히 분석한다면 다섯 악마대공은 이 정도 세력의 싸움에서 작은 병력도 아
니지만 그걸로 승부를 확신할 수 있을 만큼  대단한 병력도 못 된다. 그저 소수
정예를 다섯이나 확보해서 자신에게 대항할  수 있는 여지가 커졌다는 의미이상
은 아니었다. 그 의미가 작은 것은  아니었지만 다섯 가주들이 안전책을 택했다
면 가능한 이야기였다.
  그러니 휴젤이 적극적으로 전쟁을 피하고자 한다면 다섯 악마대공정도라면 거
꾸로 자신에게 신뢰를 심어주기 위해 손잡기를  포기할 수도 있는 힘이었다. 물
론 악마대공들이야 항상 자신을 제거하려고 들 테니까 약속을 깰 필요가 생긴다
면 그 때가서 손잡아도 늦지 않다는 계산아래.
  '흠 가능한 소리이긴 한데. 하기야 몇 달 전의 그 일만 아니라면 그럭저럭 공
존하긴 한 셈이니까.'
  만만찮기도 하고 귀찮기도 해서 내버려 둔 거였지만 어쨌든 세 가주와 자신은
그럭저럭 지냈었다. 다만 그들의  입장에서는 이미 몇 달  전의 일로 공존은 물
건너갔다고 생각할지 모르고 실제로 케트리온도  일이 마무리 되고 나면 그들을
가볍게 한 번 손봐줄까 하는 생각은 있었지만, 지금만큼은 아니었다.
  '좀 더 정확히는 손잡아놓고 잡지 않은  척 하면서 기회를 엿본다가 정확하겠
지? 그러면서 이런 걸 나에게 알려서 나로  하여금 굳이 전쟁을 하지 않게 만들
고. 뭐 의도는 보이지만  그런 의도라면 나도 넘어가  줘도 상관은 없는데 말이
야. 문제는 네트로스가 계속 부추길 거란 말이야.'
  이 경우 신경 쓰이는 것은 네트로스의 동향이었다. 스스로 나서는걸 감수하면
서 자신에게 복수하고자 할 것인가? 아니면 다섯 악마대공으로만 어떻게 해보려
다가 포기할 것인가? 이미 다섯을 다 동원할 정도이면 스스로 나설 가능성도 무
시하지 못했고 그 경우라면 지금의 휴젤이 진심으로 평화를 원하든 아니든 간에
전쟁이 날 건 확실했다.
  '후, 두고 볼 수 밖에 없군.'
  케트리온은 이번에는 휴젤의 말이 거짓말일 경우에 대해서 대비책을 세워보기
시작했다. 그의 판단에 이쪽일 가능성이 훨씬 컸다.
  '가능성은 두 가지, 네트로스까지 나설 경우와 나서지 않을 경우. 네트로스가
나서지 않을 경우에는 저 쪽이 어떻게 움직일까?'
  그 경우에 손잡고 자신과  전쟁을 벌이기로 했다면 이런  식으로 해서 자신을
방심시키는 것과 손잡았음을 대외적으로 알리는 거중에 어느 쪽이 득인가? 케트
리온은 바로 결론을 내렸다. 소수정예가 부족한 저쪽의 입장에서 무조건 알려야
했다. 제 7옥과 케트리온이 서로 힘을 겨룬다는 사실이 알려지는 자체로 전쟁의
사기에는 충분한 도움이 되었다.  이런 식으로 군다고  진짜로 자기가 방심하고
있지는 않을거라는걸 저쪽에서도 짐작하면서 이렇게  나올 이유가 없었다. 거기
다가 네트로스가 움직이지 않는 이상에는 저쪽이 전쟁을 하고자 한다면 그 움직
임이 포착 안 될 수 없었다. 소수정예만을  움직이는 게 아닌 다음에야 이런 식
으로 자기를 속인다해도 아무런 의미가 없었다.
  '그 말뜻은 네트로스가 움직인다는 뜻인가?'
  네트로스가 움직인다면 자신을 방심시킨 후  네트로스와 다섯 악마대공, 그리
고 몇몇 저쪽에서 준비한 소수정예로  자신을 기습하고 처리한다는 작전이 충분
히 나올법했다. 그 편이 자신의 세력도 그대로 집어삼킬 수 있으니까.
  '그렇군. 저 쪽이 거짓으로 평화를 원하는 척 꾸미고 있다면 그건 네트로스까
지 움직였다는 것이다. 반대로 저쪽이 손을 안 잡고 지켜보고자 하는 거라면 그
건 네트로스가 움직이지는 않고 있다는 말.  하지만 이 경우에도 네트로스가 뜸
을 들이다가 결국 기회를 노려  한 번의 기습을 할  각오를 하고 결국 움직이겠
지. 다섯 악마대공을 다 보낼 정도면  네트로스가 복수하고자 하는 열망이 내가
당초 예상했다는 거 보다 훨씬 크다는  이야기니까. 그렇다는 건 시간의 문제이
긴 하지만 결국 싸움이군.'
  케트리온은 아무래도 싸움인가 하는 결론을 내리고 가볍게 한숨을 쉬었다. 아
무래도 에일을 투기회에 데려갔던 대가가  생각보다 비싸게 치이는 것이 분명했
다.
  '뭐 좋은 점도 있지만 말이야.'
  어쩔 수 없는 대가인지도  몰랐다. 에일이 자신에게  순순히 화이트 라이트를
내주게 하려면 그가 자신에게 빚진 게 있도록 하는 게 이론적으로는 맞았다. 다
만 케인을 못내 찝찝하게 만들고 있는 것은  과연 에일에게 그런 게 필요했을까
하는 의문이 떠나지 않았다.
  그냥 내버려두었어도 에일이라면 주지 않았을까  생각하니 지금 이 골치 아픈
싸움이 케인은 조금 억울해지기 시작했다. 계약을  그렇게 파기할 때만 해도 네
트로스까지 끼여들 거라고는 생각하지 않았다.
  '하지만 네트로스가 쉽게  움직이지는 못할텐데. 천상의  존재들이 그걸 마냥
좌시하지는 않을 테고.  결국 기회를 노려  단 한번  지상에 나왔다가 물러나겠
군.'
  케트리온은 그렇다면 네트로스와 골 아픈  싸움을 피할 가능성도 있다고 판단
했다. 그런 기회를 쉽게  포착하지만 못하게 한다면  저쪽도 느긋하고 철저하게
함정을 팔 거고 그 함정이 완성되기 전에 자신의 계획이 먼저 완료된다면 그 이
후에는 어떤 함정도 두렵지 않았다.
  '후우. 그것들이 더도 덜도 말고 한달 정도만 더 망설여주면 좋겠는데.'
  그러면 마법진은 완성되고 자신의 계획은 실행된다. 그때가 되면 지겨운 에일
을 드디어 폐기처분 할 수 있게 된다. 화이트  라이트를 한 번 더 쓴 에일이 폐
기처분 할 필요나 있는  상태로 남을지 의심스러웠지만  말이다. 비록 어디까지
계획이 성공할지는 장담할 수 없어도  적어도 일부만이라도 된다면 악마왕이 진
짜로 지상에 나타난다해도 상관없었다.  그 때 가서는  불확실함 없이 확실하게
다른 대륙의 귀찮은 것들과 한꺼번에 쓸어내 줄 수 있었다.
  '하지만 마냥 잘 되기만을 바랄 수는 없고. 뜻대로 안 될 경우를 대비하긴 해
야 하겠는데 보자.'
  케트리온은 마법진 완성 전에 전쟁이 벌어질 경우에 대해서 다시 대비책을 점
검해보기 시작했다. 가장 그가 먼저 생각한 것은 상대가 어떤 식으로 공격을 해
올까였다.
  '만에 하나 네트로스가 움직이지 않는 상황에서 공격해온다면 비록 계획은 늦
춰질지언정 지지는 않을 자신은 있으니 일단 이건 제외하고, 네트로스까지 나선
다는 가정 하에서 지금 적이 저런 식으로  나온다는 건 바로 밀고 들어오기보다
함정을 파면서 기회를 노리겠다는 거고 그렇다는 건 내 약점을 노리겠군.'
  자신이 지금 상황에서 절대 내놓을 수 없는 것은 두 가지, 에일과 마법진이었
다. 그 중에서도 하나를 고른다면 에일이었다..  마법진이야 다시 지을 수도 있
었고 설사 이번 싸움의 와중에 어느 정도  부서진다고 해도 다 부서지지도 않을
테고 승리를 하고 나면 현재  적의 재원까지 새로이 건설에  쏟아 부을 수 있을
테니 최악의 경우 좀 부서지게 놔둘 수도 있었다.
  그러나 에일의 경우는 얘기가 달랐다. 그 때 거울의 숲 이후로 온갖 귀찮음을
감수하면서도 그를 데리고 있는 건 대체가 불가능에 가까웠기 때문이었다. 거기
다가 저쪽에서도 정확한 이유는 몰라도 자신이 에일을 지켜야 한다는 걸 파악하
고 있을 게 확실했다.  물론 그런 만큼 자신이  에일을 철저하게 지키리라는 것
또한 예측할 테니 에일을 노리기보다 마법진의 파괴 쪽을 노려서 자신으로 하여
금 결전에 나서도록 강요할지도 몰랐지만  어느 쪽이든 간에 자신으로서는 대응
해야 하긴 마찬가지였다.
  '에일이나 마법진의 용도까지야 모르겠지만, 내가 자신들과 싸우게 된 이유가
그인데 그걸 파악 못할 리가 없지.'
  그걸 대비해서 에일의 이마에  인을 박아놓고 큐티를  옆에 붙여두기는 했다.
그러나 그것만으로는 수동적인 방어였다. 결국  어떤 식으로든 네트로스를 제거
해야 한다면 케트리온은 미소지었다.
  '차라리 에일을 미끼로서 활용해볼까?'
  위험한 도박이긴 했다. 미끼만 떼어먹힐 경우  나중에 그 미끼를 도로 토해내
도록 하기 위해서 무슨 일을 해야 할지  몰랐다. 최악의 경우 에일이 죽음을 당
하고 천상에라도 환생한다면 어디까지 싸움을 벌여야 할지 몰랐다.
  '하지만 보통의 미끼는 아니니 충분히 가능한 전법이긴 한데.'
  에일의 이마에 박아둔 인이 있으니 쉽게  미끼만 떼어먹힐 리는 없었다. 거기
다가 어차피 네트로스까지 나선다면 손쉽고  안전한 승리는 불가능했다. 그리고
미끼로 내걸지 않는다 해도 네트로스를 이기려면 에일의 도움이 필요했다.
  '흐음. 어차피 에일을 활용해야만 네트로스를  꺾을 수 있다면 아예 적극적으
로 수를 던지는 편이 나을지도 모르겠군. 그렇다고 해도 네트로스와의 싸움이라
니 이겨봐야 본전인데... 음 잠시만? 네트로스의 활용도가 있지 않을까?'
  케트리온은 조용히 에리우스가 던져주었던 단서를 되씹어보기 시작했다.
  [당신의 공간, 당신의 행위, 그리고 본질을 회복하는 힘.]
  자신의 공간은 마법진이 완성되면 이루어진다.  본질을 회복하는 힘은 에일이
가지고 있다. 자신의 행위로서는 일반  평민들을 제물로 준비했다. 그러나 제물
이라는 것은 양도 중요하지만 질도 중요한 법이다.
  '어느 쪽의 제물이 필요할지는 모르겠지만,  네트로스라. 질로서는 최고가 아
닌가.'
  케트리온은 지금까지의 계획을 완전히 다시 짜기 시작했다. 단순히 대응 적인
차원에서 네트로스와 싸우게 될 경우 에일의 힘을 활용한다가 아니라 아예 적극
적으로 에일을 미끼로  내던져 상대를 끌어들이기로  작정한 케트리온은 자세한
계획에 골몰했다.
  '일단 네트로스로 하여금 지상에 나올  기회를 줘야겠군. 그러자면 내 쪽에서
먼저 허점을 보여서 상대로 하여금  지금이 기회다라고 여기고 강림하게 만들어
야 하고, 싸움이 여기저기서 벌어지면 마법진이 다치니까.'
  케트리온은 싸움을 수뇌부들간의  대결로 끌어가는  쪽이 낫겠다고 생각했다.
저쪽에서 대규모로 전쟁을  벌이느니 네트로스와  악마대공, 그리고 암흑정령족
중에서 최고위 귀족급만이 나서서 자신을 기습적으로 제거해버리는 전략을 짜도
록 유도해야 했다.
  '나 자신을 미끼로 내걸면  저쪽에서 충분히 물만 하다.  나만 제거된다면 내
밑에 세력은 그냥 먹어치울수 있을 테니,  저쪽으로서도 쓸데없이 많은 피를 흘
리는 정면전을 선호하지는 않겠지.'
  상대가 함정을 파도록 유도하고 일부러 빠진다. 그러나 상대가 예측하지 못한
에일이라는 카드를 활용해 거꾸로 함정을 판 상대방을 제거한다. 이후에는 마법
진이 완성되고 에일에게서  화이트 라이트까지 받아내면  자신의 계획은 완성된
다.
*****************
독자 두분께서 보내주신 편지덕에 사기충전한 토돌군입니다.
흐름의 완급 조절이 미숙하다는 지적도 인정합니다.
근데 이건 묘사에 비해 더욱 금방 나아지기는 힘들거 같네요.
그래도 어떻게 하면 완급 조절이 좋을지 한번씩 더 생각해보겠습니다. ^^;
 ------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(5)
  '이제 문제라면 오히려 휴젤 쪽이 정말로 평화를  원할 때이군. 하지만 그 경
우에는 네트로스가 자신이 직접 나설  거라는 카드를 제시해서 저쪽을 움직이겠
지. 유일한 문제라면 네트로스는 나서지 않은  채 다섯 악마대공의 힘만을 빌리
고는 저쪽이 전쟁을 걸어올 때인데. 지금 하는  상황으로 봐서 그건 아닌 게 거
의 확실한 듯 하고. 좋아, 이 상황을 역으로 적극적으로 활용한다.'
  누구에게도 말하지 않은 채 케트리온은 전략을 완성했다. 구체적인 방안을 좀
더 확실히 하기 위한 정보를 구하던 케트리온은 알테이나를 떠올렸다.
  '잔머리 굴리는 걸 보고 몇 번이나  죽여버릴까 했지만 그 예지력이 아까워서
살려두었으니 이럴 때 활용해야겠지.'
  알테이나가 휴젤의 의도를  정확히 점쳐낼 수  있을지는 불확실했지만 밑져야
본전이었다. 적어도 그녀의 예지력은 제대로  점치지 못할지언정 엉터리로 읽지
는 않았다. 케트리온은 자신의 시종장에게 알테이나를 들도록 하라는 명을 내렸
고 잠시 뒤 알테이나는 케트리온의 앞에 와 무릎 꿇었다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 네 예지력으로 읽어야 할 것들이 몇가지있다."
  "어떤 것입니까?"
  알테이나는 침을 꿀꺽 삼켰다.  웬만한 일이라면 자신의  예지력을 필요로 할
리가 없었다.
  '역시나 전쟁인가?'
  "저쪽에서 평화 협상을 제시해왔다. 그쪽이  거짓말을 하면서 뒤로 전쟁을 준
비하는지 아니면 진정으로 평화를 원하는지 읽어보겠나?"
  '그걸 왜 읽을 필요가 있다는 거지? 바로 얼마 전에 저쪽의 공격에 내가 죽지
않았나? 그게 저쪽 대륙의 자들의 소행이 아니라는 건가? 확실히 나를 공격한자
가 저쪽 대륙에 속한 자가 아닌 거 같기는  했지만. 그렇다면 제 3의 세력도 우
리를 노리고 있다는 건가?'
  순식간에 떠오른 의문을 누르며 알테이나는 공손히 대답했다.
  "알겠습니다. 하지만 그 정도 큰  동향이라면 정확히 읽어내지 못할지도 모르
겠습니다. 부디 양해해주십시오."
  알테이나는 말없이 카드를 늘어놓고 한참을 섞었다. 그리고 그녀는 그 중에서
단 한 장의 카드만을 꺼내 뒤집었다.
  "이건? 희생양?"
  거꾸로 매달린 채 양팔과 다리, 날개가 못 박혀 피흘리며 죽어 가는 타천사의
모습이었다. 전쟁인지 평화인지 알 길이  없는 그림이었다. 알테이나는 이 카드
를 어떻게 해석해야 할지 곤혹스러웠다.
  "무슨 뜻인가?"
  "그게 저. 불확실합니다. 무엇에 대한 비유인지 정확히 분석이 되지가 않습니
다. 다만..."
  "다만 무언가?"
  "이와 거의 같은 그림이 일찍이 에일님을 점칠  때 나왔었습니다. 그 분을 점
칠 때 나왔던 카드가 바로 타천사였습니다. 하지만 이제 와서 이게 무슨 뜻인지
는 도저히 모르겠습니다."
  알테이나는 어설프게 둘러대느니  사실대로 모르겠다고  고하기로 했다. 이제
어떤 질책이 떨어질지 살짝 떠는 그녀에게 케트리온은 의외로 관대하게 말했다.
  "흠 그런가? 좋아. 가보도록. 무슨 뜻인지 알만 하니까 말이야."
  '에일이 미끼로서 쓰인다면 그건 전쟁이군.  거꾸로 매달린 채 피흘리는 타천
사라. 멋진걸. 그가 흘린 피는 더 많은  자의 피를 불러오겠지만 말이야. 좋아,
작전 변경이다. 협상을 최대한 빨리 마무리 지으라고 해야되겠군.'
  거룩한 케트리온은 에일을 순교자로  삼아 더 많은 사망을  불러올 계획을 그
순간 확정 시켰다. 그리고 사실을 얘기하는  그러나 진실은 모르는 예언자 알테
이나는 혼란 속에서 물러났다.
  "네? 알겠습니다."
  '케트리온은 무엇을 생각하는 거지?'
  돌아가면서 알테이나는 고민에  빠졌다. 그대로  순간이동 하려던 알테이나는
순간 자신의 카드에 일단 잘 어울리는 자를 떠올렸다.
  '역시 그와 무슨 관계가 있지  않을까? 그가 뭘 제대로  알고 있을 거 같지는
않지만 의외로 어떤 단서는 쥐고 있을지 모르지. 좋아, 한번 찾아가 보자.'
  시종이 알테이나의 방문을 알리자 안에서는 반갑게 맞이하는 목소리가 들려왔
다.
  "어서오세요! 또 뵙네요!"
  자신을 반갑게 맞이해 주는 초록눈의  존재를 보며 알테이나는 가볍게 쓴웃음
을 지었다. 케트리온의 총애를 받는 2인자가 아니라 그저 지상에서 잡아온 노예
였다면 아마 꽤 자신의 마음에 들었을지도 모른 존재였다.
  '아니 그저 그가 나와 같은 위치이기만 했어도 나를 살려준 은혜도 있으니 그
를 협력자로 택했을 텐데 말이야.'
  탁. 알테이나는 인사하는 척  하며 부채를 접었다.  이랬다면, 저랬다면 하는
가정은 의미없었다.
  "네. 하시는 일은 잘 되어 가시나요?"
  에일이 권하는 대로 자리에 앉으며  알테이나는 무난한 인사말을 던졌고 에일
은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
  "네. 음악은 잘 만들어져가요. 다만."
  "다만? 무언가 걱정이라도 있으신가보네요?"
  "바로 얼마 전에도 알테이나 님께서  돌아가실뻔 했잖아요. 그 일만 생각하면
앞으로는 아무 일 없어야 할텐데 하고 걱정이 되어서."
  진심으로 걱정해주는 표정. 암흑정령족의 검은  눈동자에는 아마 절대로 담지
못할 상대방에 대한 진심이 담겨 반짝이는  초록 눈동자. 알테이나는 다시 한번
쓴웃음을 짓고는 본론으로 넘어갔다. 케트리온의  명령은 에일에게 불필요한 말
을 흘리지 말라였지 에일에게 아무 말을 듣지 마라는 아니었다.
  "호호. 염려해주셔서 감사합니다. 케트리온님의 힘이  이 대륙 전체를 감시하
고 있으니 두 번 그런 일이 있기야 하겠어요."
  "하지만, 지옥의 악마들도 쉽게 포기하지 않을 테고 그 와중에 누가 다친다고
해도 싫어요."
  '악마?'
  알테이나는 순간 자신이 잘못 듣지 않았나 하는 의심이 들었다.
  "방금 악마라고 하셨나요?"
  "네. 제 7옥의 악마왕 네트로스가  싸움을 걸어올거랬어요. 아무도 안 다치고
끝나면 좋겠지만 어쩔 수 없겠죠."
  알테이나는 순간 고리가 풀려나가는 것을 느꼈다. 퍼즐의 조각이 맞아 들어가
고 있었다.
  '그렇다면 설마 나를 죽이려고 한 건 제  7옥의 대법관 트로헷? 맙소사. 다른
악마대공이라면 몰라도 대법관인 그까지 나서다니, 대체 무슨 일이 벌어지고 있
는 거야?'
  다음 말을 하려던 알테이나는 그러나  순간 전해오는 케트리온의 음성에 입을
다물어야 했다.
  [거기까지. 네 생각대로 제 7옥의 악마들과 싸움이 있을 예정이다. 하지만 더
이상 불필요한 입은 놀리지 마라.]
  큐티로부터 알테이나가 에일을 찾아왔다는 말을 들은 케트리온이 명을 내렸고
알테이나는 감히 거부할 수 없었다. 그러나  그 말까지만 듣고 그대로 일어서기
도 알테이나는 결국 말을 돌렸다.
  "호호. 너무 걱정 마세요. 케트리온님은 정말 강하시답니다. 그런데 작곡이라
고요? 잘 되어 가신다 하셨죠? 얼마나 만드셨죠?"
  "전체가 얼마나 될지는 모르겠어요. 어쩌면  제가 죽는 날까지 계속 만들지도
요. 그래도 일단 몇 곡 만들었는데 한 번 들어보실레요?"
  "그럼 감사히 듣기로 하죠."
  에일은 암흑정령족 중에서 처음으로 자신의  노래를 기꺼이 들으려는 자가 나
타나서 무척 기뻤다. 그래서 그는 자신의  피리를 가져와 나지막이 불기 시작했
다. 눈을 감고 조용히 피리를 부는 에일을 보며 알테이나는 복잡한 생각에 잠겼
다.
  '물론 악마대공 몇이 나온다해도 이런 대규모의 전쟁에 결정적이라고 할 수는
없지만, 그래도 무시 못 할 힘이잖아? 원래  승부란 게 사소한 차이에서 엇갈리
기도 하는 거고. 그런데 대체 무슨 일로  네트로스가 우리를 적으로 돌린 거지?
일반 악마도 아니고, 대법관 트로헷이 나와야 할 정도의 일이라니.'
  복잡한 생각에 잠겨 있던  알테이나는 문득 마음이  조금 편해오는걸 느꼈다.
그녀가 자랑하는 정원에 와  있는 듯 꽃향기가 방안에  조용히 번져나가고 있었
다. 그리고 작고 부드러운 빛덩어리들이 방안에 하나 둘씩 떠다니고 있었다.
  '이건?'
  에일은 눈을 감고 있었지만 피리는  작은 빛덩어리를 만들어내며 방안을 채워
나가고 있었고, 알테이나는 왠지 긴장이  풀려갔다. 그리고 그 순간 알테이나의
예지력은 에일의 등뒤에 선 거대한 그림자를 보았다.
  '맙소사. 뭐였지 그건?'
  편안함은 완전히 사라졌다. 그녀의 온  신경이 빳빳해지기 시작했다. 한 순간
찾아왔던 평상시를 훨씬 뛰어넘는  예지력은 다시 찾아오지  않았다. 그러나 그
순간에 본 것만으로도 알테이나의 마음은 극도로 긴장되었다.
  '거대한 어둠. 악마대공보다도 훨씬 더 거대한 뭐지? 설마? 악마왕?'
  그녀의 머리는 빠르게 회전했고 결론은  가능하다가 나왔다. 트로헷이 자신과
직접적으로 적이 될 이유는 없었다. 그렇다는  건 결국 자기 위쪽의 누군가에게
타격을 입히기 위해 자신을 노렸다는 말이니 케트리온밖에 없었다. 그러나 케트
리온과 제 7옥의 싸움이라면 악마왕이 직접 나섰다고 해도 이상할 게 없었다.
  '뭐가 어떻게 되어 가는 거야.'
  알테이나는 조금씩 초조해졌고 그  때 에일이 갑자기 피리를  멈추고 눈을 떴
다. 검은 눈이 반짝이며 그녀를 쳐다보았다.
  "걱정 말아요. 여인이여. 더 이상 당신이 다칠 일을 없을 테니까."
  "당신은?"
  빙긋이 미소지으며 에일은 말했다.
  "숲의 정령족으로서의 나는 어리고 미숙하여,  바로 눈앞의 죽음에 마음이 조
급해져서 비록 이런 사고를 불러일으키고 말았지만 이건 본질적으로 나와 케인,
그리고 네트로스간의 싸움. 더 이상 다른 자가  희생되는 일은 없을 겁니다. 그
래도 애꿎게 휘말린 당신에게는 미안하군요.  100억년동안 배운 거라면 삶도 죽
음도 그저 다양하게 가지는  존재의 형태일 뿐이니 그  속에서 조용히 기도하며
기다리며 그들의 마음 자체가 변해가기를  기다리는 지혜였는데, 숲의 정령족으
로서의 난 눈앞의 죽음에 너무 마음이  흔들려서 그만 이런 실수를 저질렀군요.
그래도 아마 지금 이 노래는."
  에일은 조용히 자신의 피리를 쓰다듬었다.
**************************************
요즘들어 전투신이 잦아졌다는 지적을 받았는데
스토리상 대규모 전투가 한번 더 있습니다 ㅠ.ㅠ
그것도 상당히 긴 전투가요-_-
부디 어여삐 여기시옵소서.
뭐 소소한 싸움은 그 다음에도 좀 있지만요;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61131번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #197
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 14:24    읽음:653 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(6)
  "이런 마음이 아니면 짓지 못했을 거 같군요.  작은 것에 너무 많이 슬퍼하는
마음으로만 느낄 수 있는 것도 있으니까요. 안심해요. 알테이나여. 케인은 지지
않습니다. 그는 흔히들 생각하는 것 보다 훨씬  높은 곳에 있어요. 그리고 나는
당신이 생각하는 이상으로 낮은 곳에 있습니다."
  에일은 조금 슬픈 눈을 지었다. 그리고는 흐렸던 말끝을 이었다.
  "그래도 어쩌면 이번에 몇 몇 악마는 그  굴레를 벗어나 새로운 삶을 가질 기
회를 얻을지도 모르겠군요. 그렇다면 이  싸움은 슬퍼할 일만은 아니겠지요. 이
건 나의 선물입니다. 당신을 위기에  빠트렸던 사죄로서 받아주세요. 아마 당신
과는 다시는 이 모습으로 만날 일은 없을 것 같군요."
  케인으로부터 낙인을 받으면서 생긴  틈을 타 몇 번  의식의 위로 떠올랐지만
아마 이제는 죽음이 그를 찾아올 때까지  숲의 정령족으로서만 있을 것이다. 그
리고 그건 나쁘지 않았다.  에일의 입가에는 미소가 어렸다.  먼 옛날 천상에서
신의 영광을 찬양하는 노래를 불렀지만 이제 한 필멸자로서 이 세상을 사랑하여
부르는 노래가 그는 더 마음에 들었다.  천상처럼 빛으로만 가득차 있지 않아서
많은 슬픔과 아픔이 있지만 그렇기에 더욱 무언가를 해주고 싶은 세상. 부디 자
신이 지금의 노래를 완성하기를 에일은 조용히 기도했다.
  에일은 조용히 알테이나의 이마에  키스했다. 그의 등에서  어느 사이엔가 몇
장의 날개 깃털이 날리기  시작했다. 에일은 신이 아니었다.  그는 누구의 죄를
사할 힘은 없었다. 그래서  그는 그저 알테이나 스스로  자기 자신을 묶고 있는
굴레에서 벗어나기를 바라며 조용히 축복했다. 그리고  그가 할 수 있는 최선의
선물을 주었다.
  "결국 당신의 모든 것은  당신의 마음에 달린 것이니  나로서는 이 이상 해줄
수 있는 게 없군요."
  '그래도 마지막으로 눈떠서 한 존재에게 이런  선물이라도 할 수 있어서 기쁘
군요. 100억년만에 지상으로 나온 건 정말 보람있는 것 같군요. 노래 하나를 남
기고 한 존재에게 이걸 돌려주고, 그리고 케인. 나의 친구. 너는 어떻게 해야할
까?'
  에일은 슬프게 미소지었다. 알테이나에 비해  케인은 더욱 멀리 있었다. 그러
니 케인 스스로 만들게 해야 할 그것을 자신은 어디까지 해줄 수 있을지 자신이
없었다.
  '두 번의 화이트 라이트. 그 속에서  너는 어디까지 알까. 숲의 정령족으로서
내 삶이 끝나기 전에 내가 알았으면. 하하,  100억년 동안 기다릴 줄 아는 지혜
를 배웠다고 생각했는데 아닌가봐. 이 상태로 돌아와도 여전히 조금이라도 빨리
다들 변했으면 좋겠는걸.'
  에일은 조용히 에일에게 자리를 양보하고  잠들었다. 흩날리던 날개가 사라졌
다. 알테이나는 환상, 혹은  실재 속에서 아득해지는  정신을 추슬렀다. 에일의
노래가 다시 방안에 울려 퍼졌고  잠시 뒤 에일은 곡을  끝내고 초록빛 눈을 떴
다. 방안을 떠돌던 빛덩어리는 어느새 사라졌다.
  "괜찮았나요?"
  조심스럽게 물어오는 에일에게  알테이나는 미소지어주고는  자리에서 일어났
다. 갑자기 일어난 여러 가지 일 때문에  그녀의 머리는 복잡해서 더 이상 자리
에 있을 수가 없었다.
  "잘 들었어요. 또 듣고 싶은데 오늘은 시간이  없네요, 호호. 다음에 다시 찾
아뵐 때 한 곡 더 부탁해요."
  "네! 얼마든지요!"
  기뻐하는 에일의 모습에 알테이나는 마주  미소를 지어주고는 방안을 나왔다.
자신의 방안으로 돌아온 그녀는 조용히 생각에 잠겼다.
  '방금 본 그거는 뭐였지?  타천사의 힘인가? 그리고  케트리온이 이길 거라는
그의 예언은 맞을까?'
  네트로스가 적이라면 승부가 어떻게 될지 몰랐다. 그녀는 늦기 전에 케트리온
을 배반하고 상대 쪽에 붙어야 하는 게  아닌지 잠시 고민했다. 그러나 곧 그녀
는 그 생각을 버렸다.
  '만약에 케트리온이 정말로 위기에 빠지면 그 때  줄을 바꿔도 늦지 않아. 만
약에 케트리온이 진다고 해도 몇 달 전과 같은 구도가 될 가능성이 크니 서두를
이유가 없지. 그저 내가  이 싸움에 다치지 않도록  몸을 사려야겠는걸. 그보다
도대체 그가 나한테 뭘 준거지?'
  알테이나는 아무리 생각해봐도 에일이 자신에게 무엇을 한 건지 알 수가 없었
다. 그래서 그녀는 결국 그녀의 카드를 꺼냈다.
  "오늘 여러 번 치는군. 하지만 그는 예전에  쳤을 때도 내 영역밖에 속했었는
데, 후우. 일단 해보자."
  하지만 결국 그녀가 넘긴 카드는 다시 백지였고 그녀는 한숨을 쉬면서 카드를
다시 접었다. 케트리온이 다크월드에 나타난 후 너무 많은 일이 그녀의 예지 밖
에서 일어났다.
  휴젤은 자신의 부하에게서 예상에서 약간 어긋난 보고를 받았다. 케트리온 쪽
이 당초의 예상과 달리 휴전협상에  적극적으로 응해와서 빠르게 마무리가 되어
간다는 내용이었다.
  '이걸 어떻게 해석해야 하지? 일단  그는 내 진의를 알  수 없을 테니 자신의
마법진을 완성할 때까지 어떤 식으로든 협정을  끌 거라고 생각했는데, 조금 의
외로군. 흠, 그냥 평화협정을  마무리짓는 편이 낫겠다라고  판단한 건가? 하기
야, 어차피 내가 기습을 하려면 협정 중에도 얼마든지 할 수 있으니 별 의미 없
다고 느낀 건지도 모르겠군.'
  휴젤은 자신의 생각이 그럴듯하다고 느꼈다.  어찌되었든 간에 전쟁으로 한발
한발 다가가고 있다는 생각에 휴젤은 약간 씁쓸해졌다.
  '만약에 케트리온도 진심으로 평화를 위해서 이  협정에 동의한 거라면 난 완
전 사기를 친 거군. 그러나 그에게는 미안하지만.'
  케트리온이 속아넘어가 줄수록  좋다. 그래야 자기  쪽의 피해가 줄어들었다.
휴젤은 순간의 감상을 누르고 다음 계획을  검토했다. 곁에 있던 브루스틴이 휴
젤의 보고서를 곁눈질로 읽더니 말했다.
  "이렇게 되었다면 이제 협정 자리에  어떻게 케트리온을 끌어들이냐가 문제로
군? 어때? 잘 될 거 같아?"
  "글세, 일단은 그 때 논의한 데로  가야겠지. 뚜렷하게 별다른 수도 없으니까
말이야."
  그 때 논의한 대로라면 이 다음  계획은 비교적 단순했다. 중립지대에서 서로
가 정해진 인원만으로 협상 조인식을 가진다.  물론 이 인원은 비슷한 전력으로
구성해서 케트리온의 의심을 막는다. 이 장소는  쓸데 없는 충돌을 피하고 서로
가 매복이 없음을 확실히 하기 위해 사전에 양쪽이 점검하고 조인식때 외부로부
터의 텔레포트를 막는 결계를 서로가 친다. 그리고 상호 조인식후 헤어진다.
  그러나 이 단순해 보이는 계획에 바로 함정이 숨어있었다. 만약에 케트리온이
조인식에 나선다면 그의 힘때문에 상징적 수행원을 제외하고는 나올 수 없었다.
그리고 이 쪽에서는 그에 대항할만한 대규모 인원이 몰려가야 했다. 그걸 잘 아
는 브루스틴이 말했다.
  "케트리온이 하지만 직접 나온다면 조인식 하기가 골 아프지 않나? 너희 쪽에
서 엄청나게 몰려가야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 조금 끄덕이다가 다시 저었다.
  "설사 그렇게 된다해도 문제 될 건 없어.  그 때 네트로스와 너희들이 등장해
서 같이 공격해서 케트리온을 처리해버린다면  내 입장에서는 가장 이상적인 승
리지."
  "하긴 그것도 그렇군. 그러나  역시 케트리온이 직접 안  나올 가능성이 크겠
지?"
  "아무래도 우리 쪽에서 나가야 하는 인력의 부담도  알고 있을 테고, 그게 아
니더라도 자신의 강점은 혼자서도  많은 자를 상대할 수  있어서 각개격파를 할
수 있기 때문이라는 걸 잘 아는 그가  자신과 비슷한 전력과 단신으로 맞부딪히
는걸 즐길 리가 없지. 무엇 때문에 그가  몇 달 전에 그렇게 지상계로 쫓겨났었
는데."
  '이번에는 불가침 협상이니 이야기가 조금 다르긴  하지만 그래도 몇 달 전과
비슷한 상황을 반복하려고 들 리가 없지.'
  휴젤은 그 부분만큼은 거의 틀림없다고 확신했다.
  "아무래도 대리인이 나서게 될 거야. 그리고 우리가 나서는 인력에 맞춰서 그
쪽 대리인이 데리고 올 전력도 정해지겠지.  문제는 그 대리인이 에일이라는 자
가 되도록 해야 한다는 건데. 나와 랜델, 블레어  셋이 전부 다 나서니 그 쪽에
서도 어설프게 명가의 가주를 보내지 말고 적어도 그 쪽의 2인자인 에일 정도는
보내라 라고 요구한다면 케트리온이 협상을 깰 생각이 아닌 이상은 거절하지 않
겠지. 지금 케트리온이라는 이름을 성으로 사용하는 자는 그 하나 뿐이니까. 이
건 내 생각에도 틀림없어."
  휴젤의 확신의 찬 말에 브루스틴은 손가락을 가볍게 까닥거렸다.
  "트로헷도 그렇게 말했고 너도 그렇게  생각한다면 뭐 거의 틀림없겠군. 그래
도 케트리온이 갑자기 변덕을 부릴 수도 있지 않나."
  "그렇게 된다면 그 때 가서 새로이 대비책을 세우는 거고 일단은 그렇게 된다
는 가정하에 가야지. 여하튼 그래서 에일이  우리 쪽에서 나가는 전력과 비슷한
양을 데리고 나타난다면 그 다음은 너희 쪽에서 해야하는데 자신 있나?"
  "아아, 그건 걱정말라구. 네트로스님의 힘으로  결계를 깨고 확실하게 우리들
다섯이 나타날 테니까. 그런데 과연 케트리온이 에일을 구하러 올까?"
  케트리온이 나타나지 않는 경우에도 네트로스가 개입하는 건 변함 없었다. 이
번에는 그 목표가 에일이라는 것이 달랐지만.  그리고 이 경우 네트로스의 개입
을 미처 예상 못한 케트리온은 당황할 것이다.
  "당황이야 하겠지만 위험한걸 뻔히 알면서  에일을 구하러 오지야 않겠지. 만
약 앞뒤생각없이 온다면야 거기가 케트리온의 무덤이 될 테고 너희는 뜻을 이루
는 거겠지만, 아마 에일과 그 수행전력을 어쩔  수 없이 포기하겠지. 하지만 그
것만으로도 충분히 이득이지."
  에일의 정확한 용도는 모른다. 그러나  케트리온에게 중요하다는 것만은 확실
하니 그를 제거할 수  있다면 분명 도움이 될  것이다. 그리고 불확실한 에일을
제외해도 자신들에게 맞춰서  내보낼 저쪽의 전력만큼은  악마왕의 도움아래 다
죽일 수 있을 테니 대단한 이득이었다.
  '에일은 포로로 잡는 게 나을지도 모르겠군.'
  "흠, 이후는 본격적인 전쟁이 되겠군. 몸 좀 풀겠는걸."
  무척이나 즐거워하는 브루스틴의  모습에 휴젤은 조금  속이 뒤틀렸으나 참았
다. 어차피 브루스틴에게 뭐라고  할 처지가 아니었다. 대신에  그는 다른 걸로
브루스틴에게 한마디 하기로 했다.
  "그날까지 괜히 쓸데없이 나돌아다니지 말라고. 네트로스가 직접 움직일 거라
는걸 케트리온이 눈치챈다면 협정식에 누굴 내보낼 리가 없으니까. 철저하게 방
어위주로 돌아서겠지. 그렇게 되면 싸움이 골치 아파져."
  "후. 나도 그 정도 생각은 있어. 걱정 안 해도 좋아."
******************************
이걸 올림으로서 비축분이 대전이전보다 줄어들었습니다.
즉 다시 채워넣어야 한다는거지요.
그럼에도 올리는 이유는...독자분에게 이런저런 지적이 들어왔고(우헷>,<)
그리고 저 자신에게 배수진을 치기 위해서입니다.
올렸으니 무슨일이 있어도 채워넣어야겠죠?
『SF & FANTASY (go SF)』 61279번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #198
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 16:59    읽음:471 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(7)
  어깨를 으쓱해 보이는 브루스틴을 보며 휴젤은 곰곰이 생각에 빠졌다. 케트리
온이 나타나기 전에는 다섯 악마대공의 힘만  사용하는 게 좋을지도 모른다. 그
러면 케트리온이 그것이 전부라고  판단 나타날지도 모른다.  그 때 네트로스가
본격적인 힘을 사용한다면 케트리온을 제거 할 수 있을지도 몰랐다.
  '그래 그 편이 낫겠군. 안 되면 그만이니까 한 번 그런 식으로 케트리온의 판
단을 흐리게 할 수를 던져보자.'
  케트리온이 네트로스의 등장을  예상해놓고도 협정식에  동의했다는 것만큼은
휴젤은 상상할 수 없었다.
  협상이 마무리 되고 곧 조인식을 할 수  있을 거라는 링켈의 보고에 케트리온
은 만족스럽게 미소지었다. 상대는 착실하게 자신이 원하는 대로 함정을 파오고
있었다. 이 다음 수순이 그는 잘 보였다.
  '에일에게 큐티와 충분한 수행원을 붙여서  내보낸다. 그러면 조인식을 할 장
소에 쳐둔 결계를 뚫고 다섯 악마대공이 나타나겠지. 그쪽에서는 내가 나타나지
않을 거라고 생각하겠지만.'
  케트리온은 얼굴을 굳혔다. 차가운 위엄이 그의 얼굴에 내려앉았다.
  '난 간다. 하긴 그들도 그럴 가능성을 조금은 염두에 두고 있을지 모르지. 그
경우에 네트로스까지 나서면 날 제거할 수 있다고 믿겠지만.'
  그들이 모르는 카드가 딱 하나있었다.  바로 에일. 네트로스와 자신의 싸움에
서 그가 하게 될 역할을 그들은 알고 있지 못했다. 그리고 그 싸움의 결과는 그
들이 믿는 방향과 전혀 다르게 나타나리라.
  '확실하게 네트로스가 움직이게 하기 위해서는  나도 사전작업을 좀 해두어야
겠군.'
  에일에게 딸려 보내는 인원의 정도를  케트리온은 가만히 점검해보았다. 상대
에게 확실하게 도발을 유도할 병력이어야 했다.
  '좋아. 저 쪽에서 세 명의 가주가 다  나선다고 하였으니, 큐티와 에일, 그리
고 조금 부족하게 병력을  보낸다. 큐티의 경우야 내가  힘을 주지 않으면 그냥
힘없는 인형일 뿐이니 표나지 않겠지. 다만  저 쪽에서 에일에게 무언가가 있는
가 해서 다소 경계는 하겠지만 그렇다 쳐도 분명히 저 쪽 병력이 열세는 아니라
도 믿을 정도의 차이를 처음부터 내서 보내면 되겠지.'
  그러면 상대는 공격을 감행할 것이다. 그  때 자신이 가서 네트로스와 악마대
공은 자신과 에일이 상대한다.  그리고 자신이 보낸  에일의 수행원들과 큐티가
힘을 합치면 나머지 암흑정령족은 충분히 대항 할 수 있었다. 물론 자신이 네트
로스와 싸우는 와중이니 큐티가 그렇게 많은 힘을 발휘하지는 못하겠지만, 저쪽
의 세 강성가의 가주 정도는 충분히 감당해 낼 수 있었다. 그 후에 자신이 네트
로스를 처리한다면 모든 승부는 끝났다.
  그들이 판 함정에 빠져주는  것 자체가 사실은 자신이  파놓은 함정이라는 걸
결코 눈치채지 못한 채  네트로스는 나타날 것이다.  에일이라는 독있는 미끼를
그대로 덥석 물어 삼키고서.
  '흠, 저쪽이 에일이 별  가치가 없다고 판단해서 나를  더욱 방심하고자 하는
목적으로 도발을 참으면 안 되니 에일이 무언가  가치가 있다는 건 확실히 보여
줘야겠지. 조인식 날짜도 마법진 완성이 얼마  안 남은 시점이니 저쪽의 결심을
더욱 굳힐 수 있겠군. 좋아.'
  케트리온은 자리에서 일어났다. 자신에게 에일이  소중한 존재라는 걸 저쪽에
확실하게 인식시켜 줄 필요가 있었다.
  "에일님. 케트리온님께서 찾아오셨습니다."
  "어? 케인이?"
  방주인의 허락이 미처 떨어지지 않았지만 케인은 그대로 문을 열고 들어섰다.
스테리온 대륙에서 그가 허락 받고 가야 할  곳이란 없었다. 허락 안 받고 멋대
로 돌아다니는 건 그의 친구도 마찬가지였지만.
  "잘 있었나? 너희들은 나가보도록."
  시종들은 그대로 물러났고 케인은 반가이  맞이하는 그의 친구에게 마주 미소
지어주며 자리에 앉았다.
  "반가워. 케인. 일들은 잘 되어가?"
  "그럭저럭. 계속해서 곡을 만들고 있다면서?"
  "응. 그 동안 보고 듣고 느낀 것들을  다시 짚어보면서 쓰고 있는데 생각만큼
금방 안 되네. 헤헤."
  "넌 확실히 음악에는 재능이 있다고 했으니 무리  없이 해낼 거다. 그러고 보
니 예전에 네가 나한테 곡이 만들어지면 꼭 들어달라고 했었지."
  "아? 기억해? 그거? 그 때 업혀가면서 했던 말인데."
  "그 전에도 한번 했었다. 이게 지금까지 작곡한 곡들인가?"
  케트리온은 에일의 옆에 쌓여있는 종이더미 몇 장을 뒤적거렸다. 에일은 고개
를 끄덕여 긍정을 표하고는 가만히 자신의 피리를 집어들었다.
  "어때? 케인? 한 곡 들어보지 않을래?"
  "좋아. 연주해봐라."
  케인은 느긋하게 의자에 몸을 기대며 뒤로 젖혔다. 이제는 네트로스쪽의 움직
임을 기다릴 차례였으니 에일의 곡이나 들어주는  것도 나쁠 게 없었다. 에일은
입가에 피리를 가져가 불기 시작했다. 이번 곡은  꽤나 활기찼다. 마구 통통 튀
어 다니는 소리를 케인은 말없이 들었다.  곡은 밝고 활기차며 유쾌했지만 케인
은 다른 것을 주목했다. 에일의 손에 들린 피리가 만들어내는 빛이었다.
  '호? 그랬던가? 조인식에 가면서 저것도 가져가라고 해야되겠군.'
  마침내 에일의 노랫소리가 끝나고 에일은 기대에 찬 눈망울로 물었다.
  "어때? 괜찮아?"
  역시나 잘 모르겠다는 것이 케인의  솔직한 감상이었지만 그는 순순히 고개를
끄덕여줬고 에일의 얼굴은 환해졌다.
  "정말? 다행이다."
  "후. 잘 지냈던 것 같아서 다행이군. 그런데  에일 네게 한 가지 부탁할 일이
있다."
  "뭔데?"
  "그 때 왔던 휴젤이라는 자 기억하나?"
  "아! 응. 기억나. 저쪽 대륙의 왕이라면서?"
  "맞다. 그 자와 평화협정을 이번에 체결하기로  했다. 그런데 난 일이 있어서
못 갈 것 같으니 네가 대신 가 주겠나?"
  "평화협상? 케인은 못 가?"
  케인은 가볍게 고개를 끄덕이고 자세한 설명을 해주었다. 사실과는 약간 거리
가 있었지만 상관 없었다.
  "아무래도 난 악마들의 움직임을 견제해야  하니까. 여기 자리를 비우기가 곤
란해서 말이야. 걱정 할 건 없다. 실질적인 건  이미 다 되어있으니 넌 내 대신
에 가서 서명만 하면 되. 만일을 대비해서 큐티 말고도 수행원을 넉넉히 붙여줄
테니 걱정은 안 해도 될 거다. 어때? 해 줄 수 있겠나?"
  "으응. 할게."
  평화협상이라는 말에 에일은 두  번 생각하지 않고  고개를 끄덕였다. 정확한
사정은 알 수 없어도 자기가  양쪽의 싸움을 막는데 도움을  줄 수 있다면 기뻤
다. 그리고 그는 소박한 기대를 품었다.
  '그렇게 되면 케인이 악마들을 상대하는 게 힘을 집중할 수 있을 테니 악마들
도 포기하고 그냥 돌아가지 않을까?'
  에일은 그 때 잠깐 보았던 휴젤의 모습을 떠올리고 빙긋 미소지었다. 그가 그
럼 평화를 위해서 위험을  무릅쓰고 여길 찾아왔던 거라고  생각하니 잘 모르는
암흑정령족이었지만 좋게 느껴졌다.
  "좋아. 네가 한다니 다행이군.  그러면 그 날 어떤  식으로 해야 할지 가르쳐
줄 자가 필요한데. 으음. 알테이나를 붙여주지."
  "알테이나라면 그 여자분?"
  "그래. 당분간 자주 너를  찾아와서 네게 필요한 사항을  이것저것 알려줄 거
다. 그리고 나도 자주 찾아와서 어떻게 되어 가는지 봐주지."
  "으응. 알았어. 열심히 할게."
  미끼가 먹음직스럽게 보이도록 가다듬으면서 케인은 부드럽게 미소지었다. 그
의 친구는 확실히 여러모로 도움되었다. 그래서  그는 자신의 친구가 마음에 들
었다.
  휴젤은 케트리온 쪽으로부터 날아온 답신을  놓고 다시 그의 동업자들을 불러
모았다. 별로 보고 싶지 않은 얼굴들이었지만 이런 일을 혼자 처리할 수는 없었
다. 예전보다 더욱 랜델과 블레어가 보고  싶지 않아진 자신을 자각하며 휴젤은
씁쓸하게 웃었다.
  '같이 음모를 꾸미니 더욱 친밀해져야 할 거 같은데 더 보기 싫어졌군. 하하,
스스로 무엇을 하고 있는지 자각하게 만들어서겠지.'
  그러나 이미 흘러가기 시작한 배는 선장이라고  해도 멈출 수 없었다. 너무나
많은 힘에 의해 배는 나아가고 있었고 휴젤이 할  수 있는 건 암초를 피해 목적
지에 도달하도록 인도하는 것 밖에 없었다.
  "케트리온 쪽에서 온 제안이요. 이미 알고 있겠지만."
  뒷말은 붙이지 않아도 괜찮았다.  아무리 랜델과 블레어가  자기 쪽에 나름의
첩자를 심어두고 있으리란 걸 안다고 해도 그건  서로가 어느 정도 묵인하는 것
아니었던가. 그런데 굳이 그 이야기를 말하는  건 꼬여있는 휴젤 심사의 반증이
었다. 그렇거나 말거나 랜델과 블레어는 혹시 다른 게 없나 싶어서 휴젤이 넘겨
준 걸 다시 읽었다. 그리고 그들은 다름이 없음을 확인한 후 말을 꺼냈다.
  "우리 쪽으로서는 더할 나위 없는 제안 아닌가?"
  케트리온 쪽에서 제시한 조건은 그들이 예측한 바와 아주 어긋나지는 않았다.
삼일 전에 양쪽의 중간에 위치한 섬 프베르타에 사전 정지 작업을 할 인원을 양
쪽에서 보낸다. 그리고 서로의  감시하에 각자 평화로운  조인식을 위한 준비를
하고 당일 날에 양쪽의 인원이 나온다. 여기서 케트리온 자신이 직접 나오는 대
신에 대리인으로 에일을 보내겠다는 등  케트리온 쪽에서는 이쪽이 요구한 조건
을 거의 다 순순히 수락한 답변이었다.
  그러나 케트리온 쪽에서 너무 순순히 조건을 다 승낙했기 때문에 휴젤은 오히
려 찝찝했다. 어딘지 모르게 껄끄러운 느낌이 사라지지 않았다.
  "우리 쪽에서 나갈 인원은 우리 셋을 포함해서  도합 스물로 제한 된 수행원.
그 중에서 가주급은 셋 이상 나오지 말  것. 대신해서 자신들 쪽에서 나갈 인원
은 에일을 대리자로 해서 알테이나, 링켈, 히로헬 세명에 덧붙여 16명의 추가적
인 수행원으로 도합 스무 명. 단 에일은  애완용 드래곤을 데려가겠다. 뭔가 좀
이상하다고 느껴지지 않나?"
  "뭐가 말인가?"
  블레어의 질문에 랜델이 대신 대답해주었다.
  "이대로라면 우리 쪽에 너무 유리하다는  거지. 우리 셋이 포함된 스물이라면
저쪽에서는 더 많은 인원이  나와야 힘의 균형이 맞아.  그게 아니라면, 에일과
그의 애완 드래곤이 우리 셋을 감당할 힘이 있다던가."
  "그거야, 뭐 저쪽도 나름대로  생각이 있겠지. 우리가  그걸 걱정해줄 필요는
없지 않나?"
  속편하게 생각하는 블레어의 말에 가만히 있던 트로헷이 입을 열었다.
  "에일이라는 자에게 무언가  숨겨진 힘이 있을까봐  걱정하는 건가? 그럴지도
모르지만 적어도 전투시에 영향을 미칠  힘은 없다. 그것만큼은 확실하다. 아마
저쪽에서 힘의 균형을 맞추기 위해 내보낸 건 그 드래곤일거다. 그에 관해 알고
있는 정보가 있나?"
  "드래곤? 확실히 에일이라는 자가 애완용  드래곤 하나를 키운다고는 알고 있
지만 그 드래곤의 힘이 그렇게 대단하지는 않은 걸로 아는데?"
  "힘을 숨기고 있겠지. 흠. 이대로 승낙해도 문제는 없을 듯 한데? 다만 그 드
래곤의 힘에 대해서는 우리 쪽에서 사전에 검사하게 해 줄 걸 요구하는 게 어떤
가?"
  "그 정도면 무난하겠군. 그 드래곤의 힘이 우리 셋을 합친걸 넘지만 않는다면
야 계획에 아무런 지장이 없겠지."
  "그러면 싸움의 시작은 그대들 쪽에서 등장하는 걸 신호로 하기로 하고, 오늘
합의 본대로 일을 진행시키겠다. 이만 헤어지지."
  휴젤은 각자의 말을 정리해서 받고는 자리에서  일어났다. 별로 오래 있고 싶
은 자리가 아니었다.
*****************************
자아 고고고
『SF & FANTASY (go SF)』 61280번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #199
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:02    읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(1)
  마침내 조인식 날이 되었다. 서로 제각기 복잡한 속셈을 지닌 자들과 일이 어
떻게 되어 가는지 정확히 모른 채 단지 상부의 지시를 따르는 자들이 양 대륙의
중앙에 위치한 섬 프베르타에 모였다. 에일은  친구의 부탁으로 왔고 속셈이 단
순했으니 양쪽 어디에도 속한 자는 아니었지만 말이다.
  "와아. 못 보던 분들이다. 저 분들이  저쪽 대륙에서는 하나같이 높은 분이라
는 거지?"
  알테이나에게 그 동안 행동방식에  대해 몇 가지 교육을  듣기 했지만 에일은
역시나 천성을 버리지 못하고 옆에 있던 큐티에게 소곤소곤 속삭였다.
  "네. 그렇지요. 저쪽 대륙에서는 가장 강한 자들입니다."
  '그리고 오늘 거의 다 죽게 될 자들이고요.  뭐 저쪽에서 먼저 공격해오지 않
는 다면 살아가겠지만 과연 그럴지?'
  큐티는 곧 이어 벌어질 싸움을  앞두고 친선을 가장하고 있는 암흑정령족들을
즐겁게 쳐다보았다.
  '휴젤. 블레어. 랜델. 저 세 명이겠군.  저들이 내가 상대해야 할 자들이라는
거지?'
  큐티는 즐거운 싸움이 되겠다고 생각하며 웃었다.
  [세 가주는 네가 상대해라.  내가 네트로스와 싸우는 중이라면  네 힘이 많이
줄긴 하겠지만 그래도 그들 정도는 상대할  수 있을 거다. 나머지는 나머지들끼
리 붙이면 대강 비슷할 테니 문제 없겠지?]
  [네. 맡겨두십시오.]
  [굳이 이기려고 할 필요는 없다. 시간만 끌어라. 어차피 진짜 승부는 나와 네
트로스간의 싸움이건 그건 에일을 제외한 누구도 날 도와줄 수 없는 싸움이야.]
  [에일이 말입니까? 역시 그 인 때문입니까?]
  [더는 알 거 없다. 그렇게 알고 충실히 이행하도록.]
  [알겠습니다. 그런데 그러면 제가 에일도 보호해야 합니까?]
  [그럴 필요는 없을 거다. 인을 박아둔 이유중의 하나가 그거니까.]
  '네트로스와의 싸움에서 에일이 활약한다라. 확실히 그 인으로서 에일이 케트
리온에게 속하게 하셨으니 어떤 식으로든 힘을 받아올  수 있는 통로는 어떤 상
황에서라도 있는 셈이겠지. 에일이  동의해야 그 힘이 오겠지만,  그 자 성격에
케트리온님을 돕기를 거절 하지는 않을 테고. 하지만 이 자의 능력은 치유력 뿐
인데 그걸 어디다가 쓰시겠다는 거지?'
  큐티는 알 수 없었지만 자신이 상관할 바는 아니었다. 큐티가 무슨 생각을 하
는지도 모른 채 에일은 그냥 환하게 웃으며 상대방 쪽에 손을 흔들고 인사했다.
  "안녕하세요."
  두 번째 보는 얼굴에  휴젤은 쓴웃음을 지었다. 확실히  제 7중간계의 존재들
중에는 암흑정령족과는 확연히 다른 무언가를 지닌 자들이 있었다.
  '후우. 그래 저 웃음이 잠시 뒤에 어떻게 변할지 생각하니 조금 미안하군.'
  만약에 상대가 자신의  밑에 있는 암흑정령족이었다면  정말로 지켜주고 싶은
표정이었다. 꾸며서 짓는 미소와는 다를 수 밖에 없는 밝은 웃음. 그게 어떤 건
지 휴젤은 잘 보았기에 알 수 있었다.
  '하지만 내 밑의 자들이 너 같은 웃음을 짓도록 해주기 위해서, 난 오늘 너를
사로잡거나 죽일 거다.'
  휴젤은 더욱 부드럽게 미소지었으나 그의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉았다. 저
런 웃음을 암흑정령족에게 가져다주고 싶었기에 그는 자신의 손에 다시 피를 묻
히기로 했다.
  '그래 죽이고 또 죽이고 형도 죽이고 그렇게 이 자리에 섰지. 어쩌면 넌 케트
리온이 지켜주고 싶은 자인지도  모르겠지만, 내가 지키고  싶은 자들을 위해서
넌 죽어야 해. 미안하다고는 하지 않겠다. 서로가  각자 원하는 바를 걸고 싸우
는 공평한 전쟁이니까. 만약에 네가 강하다면 내가 죽게 되겠지. 그 뿐이다.'
  "큐티? 다가가서 인사해도 되겠지?"
  "그러십시오."
  어차피 잠시 뒤 서로 싸움을 시작할건데 지금  사소한 것쯤 에일이 어떻게 해
도 상관없었다. 무방비한, 너무나 무방비한  상태로 다가오는 모습이 랜델과 블
레어는 기쁘게 했으나 휴젤은 조금 흔들리게 했다.
  '어쩌면 다른 식으로 지낼 수 있었을지도 모르겠군. 후, 그래 어쩌면 서로 진
정으로 웃으면서 만났을지도.'
  그 때 휴젤의 마음속에 희미한 풍경 하나가 스쳐지나갔다. 마음속에 묻어버린
그러나 때때로 꺼내보지 않을 수 없었던 과거의 이야기 하나. 어딘지 모르게 떠
오르는 그리움이 잠시 휴젤을 감쌌다.
  '그전에 어디서 저 자를 보았던가? 내가 숲의 정령족을 본 일이라고는 손꼽을
정도인데... 맙소사 그 때!'
  떠올랐다. 키젤이라는 이름으로 지상을 돌아다니다가  배를 타고 내려가는 중
에 스쳐지나갔던, 피에라 못지 않게 뛰어난  음악 솜씨를 보여주었던 숲의 정령
족. 그 정령족이 휴젤한테 웃으면서 이야기를 걸었다.
  "휴젤이라고 하셨죠? 만나서 반가워요. 헤헤. 언제  한 번 또 놀러오세요. 케
인의 궁전에 정원이 참  볼만한데. 제가 다른 분이랑  같이 직접 가꾸었거든요.
그래서 어디에 가면 뭐가 있는지 잘 알아요."
  그 친절한 말에 휴젤은 정중하게 대답하기로  했다. 잠시 뒤면 자신의 손으로
직접 구겨버려야 할 과거의  추억이었지만 그래도 지금 이  순간은 그는 정중히
대하기로 했다.
  "초대에 감사합니다. 언젠가 한 번 꼭 그 정원을 보고 싶군요."
  '이 싸움에서 이긴다면 보게 되겠지.  손님이 아닌 정복자로 서겠지만. 그래,
사죄가 되지는 않겠지만 그래도  네가 잠시나마 내게 옛  추억을 떠올리게 했으
니, 파국의 순간까지라도 행복한 꿈을 꾸도록 도와주지.'
  "으음. 그러고 보니 그 쪽 대륙에도 볼만한  게 많겠어요? 언제 한 번 돌아다
니면서 구경해보고 싶다."
  "하하, 그렇습니까? 그 소원을 들어드릴 수 있을지도 모르겠군요."
  고개를 살짝 갸웃거리며 기대에 찬  표정을 짓는 숲의 정령족에게 암흑정령족
은 잔잔하게 웃으며 대답했다.  그러나 초록눈은 작은  별처럼 빛을 내보냈다면
검은 눈은 깊은 심연처럼 빛을 집어삼켰다.
  '포로로서 내 땅의 감옥 정도는 구경시켜 줄 수 있지. 하지만 여기서 숨을 끊
어주마. 그게 아마 네게 베풀어 줄 수 있는 마지막 선물이겠지.'
  포로가 되어 잡힌다면 랜델과  블레어에게 어떤 꼴을 당할지  모른다는 걸 잘
아는 휴젤은 마지막으로 인정을  베풀기로 했다. 계획에는  아무런 이상이 없었
다. 큐티라고 하는 애완드래곤의 힘은  확실히 예상했던 것보다 강했다. 자신을
포함한 강성가의 가주 셋이 상대해야 할 정도로. 그러나 거기까지였다. 다섯 악
마대공이 등장하는 시점에서 자신들의 전력이 확실하게 우위에 서게되었다.
  '만약에 케트리온이 등장한다면 그 때는 네트로스가 나서겠지.'
  자신의 부하는 이 이상 동원할 수  없었다. 대규모의 병력을 움직인다면 사전
에 케트리온 쪽에 눈치가 안 채일 수가 없었으니까. 하지만 여기 온 자들만으로
도 충분히 상대할 자신이 휴젤에게 있었다.
  "전부 다 평화롭고 사이 좋게 지내게 되면 마음 놓고 놀러 다닐 수 있지 않을
까요? 전에 세계에서는 정말 여기저기  케인이랑 같이 여행하고 다녔는데. 정말
로 오늘 일이 잘 되어서 싸우지 않고 지내면 좋겠어요. 그리고..."
  약간 말끝을 흐리는 에일에게 휴젤은 예의상 관심 있는 척 하며 물었다.
  "그리고 무엇입니까?"
  "아니에요. 그냥 또 싸우지 말았으면 하는 존재들이 또 생각나서."
  '존재라. 조금 묘한 단어를 고르는군.  그렇군. 악마들인가? 참으로 아름다운
꿈을 꾸는군. 숲의 정령족이여. 하긴 그래서 네 노래가 아름다웠던 거겠지.'
  휴젤은 빙그레 미소지었다. 그도 에일의 꿈은 마음에 들었다. 그는 조용히 들
고 있던 잔에 담긴 음료수를 한 모금 마셨다.
  '그러나 네 꿈이 먼 훗날의 일이라면 오늘의 싸움은 현실이다. 그러니 어이할
까, 숲의 정령족이여. 언젠가  네 꿈이 이뤄지는 날이  올지도 모르겠지만 같이
그걸 꾸기에는 난 너무 많은 자를 책임지고 있는 한 가주구나.'
  "아무튼 모두 모두 다 행복하면  좋겠어요. 귀족도 평민도 암흑정령족도 다른
종족도 전부 다..."
  조인식을 앞두고 하기에 어딘지 모르게 어울리면서도 어울리지 않는 간절함이
담긴 기원을 하는 숲의  정령족에게 휴젤은 다른 음료수잔  하나를 집어 내밀었
다.
  "마시겠습니까?"
  "예? 예. 고마워요."
  에일은 주홍색으로 찰랑거리는 잔을 받아  쪼옥 하면서 빨대로 빨아먹었고 휴
젤은 그 모습에 한마디 조의를 표했다.
  '네 꿈을 짓밟는 데에 대한 조의금으로  네가 행복하게 되기를 원하는 스테리
온 대륙의 평민들에 작은 선물은 갈 거다. 적어도 지금의 식량난은 내가 처리해
줄 테니까. 하지만 역시  네게도 그들의 식량난보다 너의  삶이 훨씬 소중할 텐
데, 이런 건 아무런 조의금이 못 되겠지?'
  음료수를 다 마신 에일은 아무 것도 모른 채 싱긋 웃으면서 휴젤에게 잔을 돌
려주었다. 그리고는 감사의 인사를 다시금 하려고 할 때 일이 시작되었다.
  "카아아아아악! 크오오오오!"
  "에?"
  에일은 갑자기 귀가 따갑게  울려 퍼지는 비명소리에  그만 잔을 떨어뜨렸다.
쨍그랑. 유리로 된 듯한 잔은 의외로 바닥에 떨어졌건만 깨어지지 않았다. 그러
나 잠시 뒤 울려 퍼지던 비명소리에  잔은 부르르 떨리더니 부셔져나갔다. 에일
은 대체 무슨 일인가 싶어 소리가 들려오는 하늘을 올려다보았다.
  "카오오오오. 크아아아아."
  단지 시끄럽기만 한 것이 아닌 쇠가 긁히는  것보다도 더 신경을 자극하는 기
이한 소리에 에일은 순간 귀를 막았다.  대체 무슨 일이냐고 에일은 물어볼려고
하였다. 그러나 눈앞에 무언가가 번뜩 하는 바람에 그는 그대로 튕겨나갔다.
  '에에?'
  "이런 역시 뭔가 있었군."
  그대로 포스를 날려 에일을  두동강 내려고 했던 휴젤은  그러나 에일이 몸이
잘리지 않은 채 퉁겨나가는 것만 보고 입맛을 다셨다. 에일의 이마에서 어느 사
이엔가 붉게 빛나는 문장이 떠올랐고 그 문장에서  뻗어 나온 빛이 에일을 희미
하게 감싸고 있었다.
  "상관없어."
  그 말과 함께 휴젤의 손에 새하얀  구체가 생성되었다. 하얀 구체는 팽그르르
하면서 초고속으로 회전하더니 수십 개의 원반을 뱉어내었다. 하얀 원반은 위험
하게 반짝이며 바닥에 쓰러진 에일에게 내려꽂혔다.
**************************
자아 하나 더
『SF & FANTASY (go SF)』 61281번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #200
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:06    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전 (2)
  "으악."
  에일은 깜짝 놀라 아무 생각 없이 두  손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 팅팅 팅
팅. 그러나 이번에도 하얀 원반은 붉은 빛을 뚫지 못하고 사라졌다.
  "전원 공격하라!"
  에일을 생각만큼 간단히 죽일 수는  없겠다고 느끼며 휴젤은 그대로 외쳤으나
사실 불필요한 명령이었다. 그 순간에 이미 사태가 어떻게 된 건지 눈치챈 에일
쪽의 일행은 그대로 방어막을 쳤고, 반대로 휴젤의 부하나 랜델, 블레어쪽의 부
하는 그대로 상대방을 공격하고 있었던 것이다.
  콰앙. 수많은 마법들이 오고가면서 부딪히는  가운에 허공에서는 다른 존재들
이 마저 나타났다. 그 중 푸른 기운이  넘실거리는 창을 든 악마가 휴젤의 곁에
내려왔다.
  "후후. 조금 늦었나? 이제 시작이로군. 그런데  뭐야? 저 녀석 하나 죽이는데
그렇게 애먹는 건가?"
  휴젤은 원반을 날린 후 다시 손바닥을 아래로  향했고 그의 힘을 따라서 생겨
난 검은 기류가 에일을 후물거리며 덮었다.
  "농담만 하지 말고 저기에 끼이든지 나를 돕든지 해."
  붉은 빛이 다시 검은 기류를  걷어내는걸 보면서 휴젤은 브루스틴에게 명했고
브루스틴은 너털웃음을 지었다.
  "안 그래도 끼여들 생각이야. 뭐 재촉하지 말라고, 지금 트로헷이 멋진 거 하
나 준비하고 있으니까 말야. 그나저나 저쪽도  제법 버티는데? 휘이, 저 드래곤
녀석 좀 보게. 대단한걸. 생각만큼 쉽게 못 이길 거 같은데?"
  콰아앙. 큐티는 어느 사이엔가 조금 큰 덩치의 드래곤으로 돌아가 있었다. 그
렇다고 해봐야 겨우 2m정도의 키를 보이는 작은 드래곤이었지만 그의 입에서 뿜
어져 나온 무형의 브레스는 세 명의 악마대공이  힘을 써 막아내어야 했으며 그
의 날개가 만들어낸 검은 바람은 랜델이 직접 나서 해소해야 했다. 그리고 그의
뿔에서 뿜어져나온 번개는 블레어로 하여금 딴 짓을 못하게 만들고 있었다.
  "그나저나 저 녀석부터 같이 처리하지. 어이 트로헷. 이쪽부터 하나 날려줘."
  브루스틴은 창을 들면서 한 쪽 구석에서 조용히  책장을 넘기고 있는 그의 동
료를 불렀다. 그 소리를 아득하게 들으면서 에일은 충격에 사로잡혀 있었다. 슬
퍼하거나 분노하거나 할 정신이 없었다. 도대체  무엇이 어떻게 되고 있는지 에
일은 상황파악을 제대로 할 수가 없었다.  갑자기 주위에서 불꽃과 번개가 튀고
이상한 것들이 날아다녔다.
  '대체 뭐가 어떻게 되는 거지? 이야기하다 말고 갑자기 왜?'
  지금 눈앞에 일어나고 있는 일이 현실인지도  에일은 의심스러웠다. 그 때 그
의 눈앞에 푸른 기운이 넘실거리는 창이 날아왔다. 그 창이 실제인지 아닌지 확
신도 못하면서도 에일은 반사적으로 몸을 비틀었다. 그러나 에일의 몸동작은 너
무 느렸고 창은 그대로 에일의 가슴에 틀어박혔다.
  아니 가슴 바로 앞에서 정지했다. 에일의 이마에서 나오던 붉은 빛이 더욱 강
렬해지며 창을 밀어내고 있었다.  종이 한 장 정도로  얇은 간격을 사이에 두고
브루스틴의 창은 더 나아가지 못했다. 그 모습을 보며 휴젤은 조금 강한 주문을
준비했다. 지옥의 대법관은  조용히 다가와 무심한  눈길로 에일을 쳐다보았다.
그의 입에서 냉혹한 소환령이 떨어졌다.
  "에일 케트리온. 계약 파기의 피고로서 법정에 설 것을 명한다."
  트로헷의 힘이 에일을 자신의 영역  안으로 끌어들이기 위해 움직이기 시작했
다. 그 때 붉은 섬광이 아예 없어졌다. 대신에 투명한 빛이 사방으로 밀고 나갔
다. 쩌저저적. 에일의 모습이 주위에 일그러져 보이기 시작했다. 실제로 에일이
일그러진 것이 아니라 주위의 공간이 뒤틀리면서 벌어진 현상이었다.
  '설마!'
  그 모습을 보고 휴젤은  자기도 모르게 침을 꿀꺽  삼켰다. 그의 손끝이 살짝
떨려오고 있었다. 벗어났다고 생각했지만 그 때 케트리온의 앞에서 느꼈던 공포
가 순간 그에게 떠올랐다.
  이 섬을 둘러 싸고  있는 결계에도 불구하고 자신의  힘으로 그걸 열어제치며
나타날 수 있는 암흑정령족이 둘일 수 없었다.  그 등장할 때 일어나는 힘의 파
동만으로도 주위를 압박하는 스테리온 대륙의 제왕. 위대한 존재의 강림을 알리
듯이 주위의 공간이 마구 일렁거리며 빛이 제멋대로 휘어졌다.
  콰아앙. 케트리온이 임하면서 일어난 충격파가 싸움이 벌어지고 있던 섬을 휘
감았다. 그 충격파에 치열하게 싸우던 양쪽 모두 잠시 멈추었다. 비록 언제든지
상대에게 반응하기 위한 준비는 하고  있었지만 그래도 정적이 순식간에 주위를
지배했다. 거대한 압박감이 뭉실 거리면서 주위에 퍼져나갔다.
  그 한가운데에서 마침내 압박감의 근원이 강림했다. 마냥 굵은 것이 아닌데도
무게감이 느껴지는 목소리. 차갑다기 보다  하찮은 것들에게 무심하다고 설명해
야 할 얼굴. 냉혹한 그러나 그 이전에 강렬한 눈이 조용히 섬을 둘러보았다. 그
눈빛에 걸린 자는 순간 스스로를 아무런 합리적  이유 없이 미천한 존재로 격하
시켜야했다. 그렇게 임한 위대한 자는 입을 열어 말했다.
  "B.I.O.C.Y.D.E.(절멸)"
  그냥 그 한마디. 그러나 섬에 있던 존재들에게 거부할 수 없는 절대의 명령이
되어 케트리온의 힘은 퍼져나갔다. 가장  가까이에 있던 브루스틴과 트로헷, 휴
젤부터 그 힘에 휘말렸다.
  '끄윽.'
  휴젤은 자신의 손끝이 서서히 부셔져나가는걸 보았다.  만약 그 때 암흑이 일
어나면서 케트리온의 힘을 막아서지 않았다면  그대로 온몸이 부셔졌을 것이다.
네트로스의 힘이, 존재가, 의지가, 그대로 공간을 메우며 케트리온을 감싸갔다.
  이 섬에 쳐진 결계를  뚫고 나타날 수 있는  암흑정령족은 하나 밖에 없었다.
그러나 그게 가능한 존재라면 하나 더  있었다. 지옥의 한가운데에 군림하는 뭇
악마들의 왕. 해골로 상징되며 제 7옥을  다스리는 체롤의 대리자. 끝없는 깊이
를 느끼게 하는 어둠이 일렁거리며 케트리온과 에일을 뒤덮어갔다.
  "하아. 그가 올지는 몰랐는데."
  간신히 몸을 복구시키면서 브루스틴은 힘겹게  말을 이었다. 휴젤은 무지막지
한 두 힘이 부딪히고 있는 어둠을 보며 살짝 고개를 저었다. 네트로스와 손잡기
를 잘했다고 느끼게 만드는 두 힘이었다.
  '하지만 아무리 케트리온이라도 이제는 끝이야.'
  "좋아. 나중에 보자고, 친구. 누가 먼저 상대를 처리하나 내기해볼까?"
  브루스틴은 웃음을 되찾고 창을 가볍게  휘둘려 보더니 어둠 속으로 뛰어들었
다. 뒤이어 다른 네 악마대공들도 큐티를 무시한 채 어둠 속으로 들어갔다.
  다른 암흑정령족과는 달리 악마대공들의 힘은 네트로스의 존재 속에서 극대화
되었다. 그러니 케트리온을 상대하는 데는 그들 만한 자가 없었다. 그리고 잠시
뒤 어둠이 일렁이면서 내려갔다. 마침내 땅바닥이 마치 악몽속의 늪처럼 흐물거
리더니 점점 검은 원이 줄어들었고 마침내 하나의 점이 되더니 사라졌다. 그 자
리에는 원래 어둠속에 들어갔던 자들은 아무도 없었다. 케트리온도 에일도 악마
대공들도 자취를 감췄고 섬에는 여전히 정적이 남아있었다.
  양 진영간에 잠시간의 고요가  머물러있었다. 누구 하나가  그걸 깨 버린다면
그대로 시작될 싸움이었지만, 모두 다 방금 벌어진 일에 홀린 듯이 싸움을 시작
하지 못했다.
  "괜찮으십니까?"
  자신에게 다가와 묻는  호위대장에게 고개를 끄덕여주고  휴젤 쪽은 상대방을
쳐다보았다.
  '드래곤, 그리고 나머지. 하지만  드래곤의 힘은 갑자기 약해진  거 같군? 왜
지? 좋아. 어쨌든 케트리온은 이로서 네트로스가 처리해줄테니 나머지는 우리가
맡으면 되겠군.'
  "전원 전투를 재개한다."
  휴젤은 갓 만들어낸 지옥의 불꽃을 그대로 상대에게 날리며 명령을 내렸고 그
불꽃을 큐티가 번개를 날려 받아침으로서 전투는 다시 시작되었다. 큐티는 자신
의 힘이 약해지는걸 느끼며 가만히 상대를 노려보았다. 이제는 케트리온을 믿고
세 가주들을 상대할 차례였다. 자신의 부하들이 휘말리길 원치 않는 랜델, 블레
어, 휴젤과 큐티는 하늘 위쪽으로 조금씩 올라가며 싸움을 시작했고 아래쪽에서
는 아래쪽대로 싸움이 계속되었다.
  '후우.'
  마악 카드 두 장을  날리면서 알테이나는 상황을  판단해보았다. 드래곤과 세
강성가의 가주는 호각지세였고 자신들끼리 벌어지는  싸움도 팽팽했다. 서로 그
만둘 수 없어서 계속 싸우고는  있지만 결국 승부가 쉽게  날 가망은 없어 보였
다.
  '다수 대 다수의 대결일수록  전력이 비슷하면 결판이 안  나지. 그렇다는 건
우리 쪽의 싸움은 사실상 천일 전쟁이나 다름없군.'
  거의 비슷한 수준의 마력이 부딪혔을  때 결국 누가 더  오래 버티고 누가 더
빨리 싸우는 와중에도 힘을 회복 하냐의 겨룸이 되어버리는 싸움을 천일 전쟁이
라 불렀다. 실제로 천일 까지는 가지  않겠지만 이대로라면 일주일은 너끈히 가
겠다고 생각하며 알테이나는 위쪽을 쳐다보았다.
  '승부가 난다면 저쪽에서겠지.'
  드래곤이 만들어낸 검은 바람을  랜델은 붉은 빛의 그물  속에 가둬 제어하고
있었고 휴젤이 뿌려낸 지옥의 불꽃은 무형의  장막에 막혀 사라지고 있었다. 그
쪽도 호각세라면 호각세였지만  알테이나는 저쪽은 승부가  의외로 빨리 날지도
모른다고 생각했다.
  '아니면 케트리온과 네트로스간의  싸움에서 결판이  나버리던가. 객관적으로
보면 케트리온이 불리하지만 분명히 그가 믿는 뭔가가 있었어. 에일, 그 타천사
가 과연 어떤 식으로 작용할까?'
  알테이나는 다시 세 장의 카드를 연이어 날리면서 생각을 계속했다.
  "이곳에 와 몰아치라. 지옥의 번개여. 헬 라이트닝."
  "크리온 프넬라스 네일 파르테인. 블레이징 크리스탈."
  휴젤의 손에서 뻗어나간 번개가 요란한 천둥소리를 동반하면서 나아갔으나 드
래곤의 뿔이 반짝이자 그대로 빨려 들어가  사라졌다. 바로 뒤이어 랜델의 힘을
따라 불길이 큐티를 중심으로 정팔면체의 꼭지점에서부터 일어나 넓게 펴졌다가
압축되면서 그 내부를 삼키려고 했으나 검은 바람이 몰아치면서 불길을 밀어 제
쳤다. 검은 바람이 불길을 꺼트리면서 밀어내  생긴 틈으로 드래곤의 입에서 뻗
어 나온 무형의 기운이 덮쳤다.
  "끊겨 멈추라. 공간의 결이여. 디멘전 월"
  블레어가 미리 준비해둔 방어주문을 풀어놓자 나아가던 무형의 브레스는 끊겨
진 공간 때문에 그 기세가 죽었다. 콰콰콰캉.  강대한 힘의 압력에 끊겨졌던 공
간은 그대로 이어져버렸으나 끊긴 공간을  밀어붙이는데 거의 모든 힘을 써버린
브레스는 이미 강성가의 세 가주를 위협하기에는 너무 약한 수준이었다.
  "영원한 불면 속에서도 멈추지 않는 악몽이여. 이터널 디스페어."
  휴젤의 손에서 다섯 개의 붉은 구체가 생겨나더니 그대로 날아가 드래곤의 몸
에 틀어박혔다. 그러나 드래곤의 몸을 살짝 눌렀던 붉은 구체는 피부 안으로 파
고 들어가지는 못한 채 사라졌고, 드래곤의 뿔에서 방금 전에 자신이 날린 것과
거의 같은 번개가 날아오자 휴젤은 황급히 랜델의 방어막 뒤로 빠져야 했다.
  랜델의 손아귀에서 펼쳐진 붉은 빛이 수백 개의 동심원을 그리며 번개를 막아
섰고 잠시 뒤 그게 걷힌 자리를 블레어가  만들어낸 수천 개의 푸르스름한 투명
한 유리조각이 쏘아져나갔다. 비록 다시 한 번 검은 바람 속에 유리조각은 휩싸
여 뜻을 이루지 못하고 사라졌으나 검은 바람을 충분히 약화시켰으니 그로서 충
분했다.
 "울려라 죽음의 찬가여. 데드리 캐롤!"
  휴젤이 즉석에서 연주한  들리지 않는 찬가가  유리조각을 삼킨다고 수그러든
검은 바람 사이로 울려  퍼지며 드래곤의 민감한 귀를  자극했다. 그 듣기 싫은
소리에 드래곤은 다시 한번 입을  벌리고 무형의 브레스로 밀어붙였다. 파아앙.
공기가 브레스에 밀려 그대로  사라지고 그 공기와 관계  없이 존재하던 소리도
브레스가 만들어낸 소멸의 공간을 뚫지 못하고  함께 사라졌다. 세 가주와 드래
곤의 싸움은 점점 격해져갔다.
*************************
우하하핫
『SF & FANTASY (go SF)』 61349번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #201
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 09:03    읽음:483 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(3)
  앞 ,뒤, 왼쪽, 오른쪽, 위 ,아래 전체가 아무 것도 없는 암흑이었다. 그 암흑
속에서 간신히 구별되는 회색 피부를 한  존재가 떠 있었다. 바닥으로 추락하지
않고 있는 것은 아래에 무엇이 있어서가 아니라 케트리온이 자신의 의지로서 떠
있기 때문이었다.
  "후, 네트로스의 세미도메인인가."
  어떤 상황에 처했는지 짐작한 케트리온은 가벼운 한숨을 내쉬었다. 뜻대로 되
었다고는 했지만 결코 쉬운 싸움은 아니었다.  본래 지옥에 있는 도메인을 지상
에 구현해서 자신을 끌어들인  상황이었다. 물론 완전한  것은 아니었고 그렇기
때문에 자신의 승산이 있었다. 지금 여기는 지옥과 지상을 잇는 통로의 어디쯤,
그리고 네트로스의 존재안.
  '그 불완전한 도메인만으로 끝날 리가  없겠지. 다음에 준비한 카드를 꺼내놓
아야 하지 않겠나? 네트로스?'
  공간전체에 충만한 네트로스의 힘은 계속해서 케트리온을 삼켜 없애려고 들었
다. 망령들의 지옥, 제 7옥을 다스리는  네트로스의 권능이 케트리온의 힘을 누
르고 제약한 후 다시 그 생명을 아서  지옥으로 떨어뜨리기 위해 쉴새없이 맴돌
았다. 그 힘이 케트리온의 몸은 어쩌지 못해도  정신을 어떻게 한 것일까? 케트
리온이 텅 빈 허공에 대고 말했다.
  "어차피 이런 모조 도메인에 끌어들이는 것만으로  안 될거라는건 잘 알지 않
는가. 그만 나오시지."
  그 말을 기다렸다는 듯 어디선가 날아온 거미줄이 케트리온을 휘감았다. 스르
륵. 거미줄은 순식간에 케트리온을  칭칭 감았고 그대로  허공에 뜬 고치하나가
생겨났다. 완전한 암흑 속이었지만 네트로스의 허락하에  그 안에서도 볼 수 있
는 힘을 받은 마딜론은 웃으면서 모습을 드러냈다.
  "뭐야? 역시 네트로스님의 도메인 안이라 아무런 힘을 쓸 수 없는 건가? 너무
싱겁군."
  하긴 그 때문만은 아닐지도 몰랐다. 마딜론의 거미줄은 그냥 간단한 거미줄이
아니었다. 넓게 펼칠 때는 제 7지옥의 사방에  펼쳐져서 거기에 걸린 무수한 망
자들을 괴롭히는 줄이고 이렇게  한 곳에 모여들 때는  드래곤도 휘감기면 뼈도
남기지 못한 채 그대로 고스트 드래곤이 되어버리는 거미줄이었다.
  "케트리온이라? 후후, 어떤 언데드가 되었으려나. 볼만하겠군."
  그 말을 하자말자 암흑 속에 뻗은 투명한  거미줄을 그대로 검은 불길이 삼키
면서 타올랐다. 짙은 암흑 속이었으나 불길은  암흑과는 또다른 검음을 품고 있
었다. 암흑조차 살라버릴 것 같은  불길은 이글거리며 타올랐다. 오로지 죽음이
지배하는 영역이었지만 제 6옥의 핵에서 타오르는 파멸의 불길은 조금도 꿇리지
않고 타올라 번졌다. 검은 불길은 그대로 암흑 속에 더욱 짙은 암흑으로서 순식
간에 번져서 거미줄을 그대로 따라 타  들어왔다. 거대한 불길은 마침내 살아있
는 양 일어나 그 강대한 저주의 품속으로  거미줄의 끝에 서있던 마딜론을 그대
로 삼켰다.
  "우와앗!"
  순식간에 자신을 삼키려드는 검은 불길에 마딜론은 비명을 질렀다. 짧은 순간
이었지만 소멸의 공포가 그를 휩쌌다. 악마들 사이에서도 대공으로서 죽음의 거
미군주로 불리며 군림하기 몇 만년. 그 동안 그에게 상처를 입혔던 유일한 것이
바로 저 6지옥의 불길이었다. 그리고 지금 제 6지옥의 불의 무희라 불리던 피요
리나가 불러내던 것의 몇 배가 넘는 불길이 그대로 그의 주위를 빼곡매웠다. 마
딜론은 있는 힘을 다해 거미줄로 감싸면서도 네트로스를 속으로 외쳤다. 다행히
그때 짙은 안개가 그의 거미줄 주위를 다시 둘러쌌다. 눅눅한 아니 단순한 눅눅
함이 아닌 지옥의 망령들조차 다시금 그 속에서 녹여버리는 안개가 그 축축함으
로 불길에 맞섰고 불길은 안개와  거미줄을 태워갔지만 마딜론의 몸까지는 어쩌
지 못한 채 점차 사그라들었다.
  "둘."
  재조차 남기지 않고 고치를 태워버린후  거기에 떠있던 케트리온은 팔짱을 끼
면서 말했다. 그 말의 의미를 막 자신의 안개로 불길을 약화시켜 마딜론을 구해
낸 알케이스는 바로 깨달을  수 있었다. 막 꺼져가는  듯하던 불길이 갑자기 몇
배로 타오르며 자신의  안개를 그대로 증발시키며  퍼졌기 때문이었다. 화르륵!
알케이스는 지금 자신이 있는 곳이 네트로스의  도메인 안인지 아니면 제 6지옥
의 악마왕 플레틴의 도메인 안인지 순간  헷갈렸다. 그 정도로 지옥의 흑염만이
그의 주위를 완전히 매운 채 짓이겨  들어오고 있었다. 방금전의 마딜론과 똑같
은 심정이 되어 자신의 안개가 정말 평범한 안개에 불과했는양 증발하는 광경을
알케이스는 초조하게 쳐다보았다. 아직  동료가 더 있었으나  그걸 믿기에 지금
이 불길은 너무 위협적이었다. 그러나 역시 미리 예정된 소리가 둘을 구했다.
  "케트리온. 죄명 계약 파기. 사형을 선고한다."
  암흑 속에서 책을 들고 있는 한 악마가  나타나 외치자 암흑 가운데에서도 무
언가 조금 다르게 푸르슴한 무언가가  케트리온을 흐물거리며 감싸갔다. 제 7지
옥의 대법관 트로헷이 내린 판결이었다.  그게 제 7지옥에서 내려진 명령이라면
같은 대공급이 상대가 아닌 이상 그대로  행해져야 했다. 악마왕의 도메인에 가
장 가까운 능력이라고 칭해지는 게 트로헷의 판결 능력이었으니까.
  그러나 제 7지옥을 넘어선 네트로스의 유사도메인 안에서 전적으로 그의 승인
하에 행해진 판결임에도 그  판결은 그대로 시행되지 못하고  형체를 띈 마법화
되어야 했다. 그리고 케트리온의  힘은 그 실체화된  마법을 막아버리며 지옥의
대법원의 권위를 부정해버렸다.  흐물거리며 케트리온을  감싸가던 푸른 촉수는
케인의 가벼운 비웃음과 함께  그대로 흩어져버렸다. 마치  한갓 지옥의 대법관
따위가 누굴 심판하려냐는 듯이.
  그래도 그걸 막기 위해 힘을  빼돌린 덕분인지 마딜론과 알케이스를 삼키려던
불길은 다소 수그러들었다. 그럼에도 알케이스와  마딜론은 아직도 여유를 찾지
못했다. 여전히 불길은 둘의 힘을 밀어붙이며  그들을 조금씩 삼키려 들고 있었
다. 알케이스는 이제 자신이 만들어낸 안개만이  아닌 자신의 실체라 해야할 안
개까지 타 들어오는 불길에 잠시 가졌던 여유를 잃어갔다. 결국 힘을 모으고 있
던 둘이 더 나서야 했다.
  어디로부턴가 찢어지는 비명이 들렸고 그 비명은 단순한 소리가 아닌 힘이 되
어 불길과 그 주인간의 연결을 끊어갔다. 옛 동화에 나오는 영혼을 부르는 소리
였다. 추위에 몸이 얼어붙어 잠든 나그네에게, 깊은  밤 두려움에 떨며 우는 어
린 아이에게, 귓가에 울려 퍼지며 저승으로 데리고  간다는 소리. 그리고 그 진
짜 정체는 휴젤이 즐겨 쓰는 데드리 캐롤의 근원에 해당하는 힘이었다.
  피이이잉. 들려오는 비명소리의 가운데에  들리지 않은 충격파가 숨어들었다.
걸리는 물질은 분자나 원자 수준을 넘어 미립자 수준까지 분해해버리는 그 미세
충격파는 그러나 가로막혔다. 하기야 발하는 대상도 이 정도로 케트리온이 어떻
게 될 거라는 기대는 이미 버렸을지도 몰랐다. 그저 견제의 차원이었을 뿐.
  "시끄럽군."
  에일의 음악에도 찬사를  보내지 않았던 주제에  케트리온은 새삼 악마대공이
만들어내는 소음을 듣기 싫어했고 그에 온 공간을  가득 메우고 그 안의 물질과
공간을 함께 뒤흔들던 음파는 가라앉았다.  그러나 소리를 잠재워버리는데 케트
로온의 힘이 빠져나가면서 비로소 불길은 눈에 띄게 사그라 들었다.
  "우웅?"
  대체 무슨 일인가 걱정하던 에일은 어리둥절 해서 주위를 둘러보았다. 갑자기
무언가가 날라들고 그리고 주위가 흔들리며  보이더니 케인이 나타났다. 그리고
갑자기 암흑이 자신을 감쌌던 것 까지 그는 기억해냈다.
  '대체 여기는 어디지?'
  주위는 온통 어둠으로 가득차 있어서 하나도 앞이 보이지 않았다. 그 때 갑자
기 머리가 뜨거워지면서 주위가 팽그르 돌기 시작했다. 에일은 의문성을 내뱉었
으나 주위는 더 빠르게  돌았고 에일은 어어하면서  그만 쓰러져버렸다. 그리고
에일의 이마에는 이제 완연히 케인이 새겨두었던  인이 떠올랐다. 그와 함께 에
일의 눈은 감겼다.
  "여기가 어디지?"
  에일은 잠시 뒤 정신을 차리고 주위를  둘러보았다. 방금전까지 분명 그는 어
둠 속에 있었는데 이제는 주위에 안개만이  가득했다. 원래 짙은 안개란 촉촉하
다기보다 눅눅한 법이지만 지금의 경우에는 뭔지 모르게 그 이상의 음습함을 안
개는 가지고 있었다. 그래도 에일은 개의치 않고 걸으면서 외쳤다.
  "여보세요? 아무도 안 계세요?"
  에일은 소리쳐 다른 자들을 찾았으나 아무런 대답이 들려오지 않았다. 그리고
더욱 짙은 안개만이 그의 주위를 감쌌다. 하지만 어딘가 에서 붉은 빛이 비추었
기에 바로 앞의 길은 놓치지 않고 볼 수 있었다. 바로 에일 자신의 이마의 인에
서 나온 붉은 빛이었다.
  '대체 여기가 어디지? 이상해.  그러니까 방금 전에  휴젤이란 분과 이야기를
하다가 갑자기 뭐가 번쩍해서  쓰러졌는데, 그러더니 갑자기  잠시 뒤에 케인이
나타나고 나타났나?'
  주위를 봐도 케인은 보이지 않았고 에일은 자기가 기억하는 게 어디까지가 사
실인지 점점 의문스러워졌다. 자기가  쓰러진 것도 케인이  나타난 것도 갑자기
어둠이 감싼 것도 실제로 있었던 일인지 알 수가 없었다. 그렇게 고민하는 에일
의 이마에 떠오른 문장은 완전히 선연해져있었다.
  '우웅. 모르겠다. 일단 길을 찾아보자.'
  그러나 에일은 미처 자신의 이마에 떠오른 문장을 알지 못한 채 그냥 계속 걸
었다. 안개는 에일을 집어삼킬  듯이 감쌌으나 이마에서  떠오른 문장에서 나온
붉은 빛이 희미하게 에일을 갑옷처럼 둘러쌓고 그래서 안개는 에일의 몸에는 닿
지 못했다. 에일은 그래서 안개가 어떤 힘을 지녔는지도 모른 채 계속해서 길을
걸었다.
  "여기에 흐르라. 6옥의 끝을 흘러가는 불길의 강이여. 리버 오브 플레임"
  "맹약을 따라 이곳에 오라, 지옥의 맹수여. 이터널 이터."
  "사망의 낙원이 너를 부르니, 떠나라 그  영겁의 고통 속으로. 인비테이션 프
롬 다크 패러다이스."
  파아앙. 초반에 서로의 눈치를 보며 조금씩  힘을 아끼던 랜델과 블레어는 이
제는 서로가 아낌없이 힘을 꺼내고 있었다. 자칫 잘못하다가는 네트로스가 케트
리온을 없애주는 기쁨을 누리기도 전에  자신들이 저 드래곤에게 당하겠다는 위
기감을 느낀 것이다. 다른 두 가주가  꺼내든 마법을 곁눈질하면서 휴젤도 부지
런히 주문을 외었다. 최소한 케트리온을 처리한  다섯 악마대공이 다시 나올 때
까지 버티기는 해야했다.
  '어쩐다. 케트리온을 처리하고  나면 나머지 네  악마대공은 여기에 돌아오지
않겠지만 브루스틴은 돌아올 테니 그 때까지 버티기만 해도 되긴 하는데.'
  다른 둘과 달리 휴젤은 아직은 조금  망설이고 있었다. 위태위태한 순간이 없
었던 건 아니지만 그럭저럭 무난히 버티고  있었다. 그렇다면 자신의 밑천을 다
꺼내 보일 필요가 없었다.
  '하지만 내 힘이야 어차피 어지간히 알려질  대로 알려진 거고 차라리 브루스
틴이 내 협력자라는 사실을 숨기는 게 낫지 않을까?'
  "질서의 근원에 자리잡은 힘이여. 그 위대한 손길 안에 나의 적을 잡으라. 테
라 그래비티."
  결심을 한 휴젤은 일찍이 크로이친을 골탕먹였던 주문을 다시 꺼내들었다. 엄
청난 고중력이 드래곤을 덮쳐갔고 약간의 여파가 주위로 퍼져나가면서 아래쪽에
서 자신들끼리 싸우던 자들까지 휘감았다.
  '치잇.'
  방어막 안쪽에서 알테이나는 막 날아가던  얼음 조각들이 갑자기 닥쳐든 중력
파에 몇 톤의 무게가 되어 그대로 땅속으로 파고 들어가는 걸 보고 가볍게 부채
를 탁 쳤다. 싸움은 예상했던 대로  속시원하게 풀리지 않고 지지부진하게 주거
니 받거니만 계속 하고 있었다.
  '이거 케트리온이 네트로스에게 죽고 저 세 가주는 드래곤과 동귀어진 한다면
그 다음은 어떻게 되는 거지? 악마들이 다시 돌아오지는 않을 테고, 맙소사. 이
거 만만하게 생각할 게 아닌데.'
  그래도 알테이나는 그렇게 되면 좋겠다고 생각했다. 케트리온도 죽고 세 가주
도 죽고 드래곤도 죽고 그리고 여기 있는 저자들까지 죽고 나면 다크 월드는 정
말 춘추전국 시대가 된다.
  '고만고만한 명가들의 난립. 그거야 말로 기회가 많은 상황이잖아.'
  콰앙. 위에서 그대로 푸른 불덩어리 몇  개가 지상에 떨어지더니 그대로 폭발
하면서 섬을 파헤쳤다. 안 그래도 자신들의 싸움에 엉망이 되어 가는 섬에 다시
내려꽂히는 번개를 보고 알테이나는 한숨을 푹  쉬었다. 아무래도 잠시 뒤면 이
섬은 가라앉고 자신들은 공중에 떠서 싸워야 할 거 같았다.
  '후, 섣부른 기대는 일단 하지 말자. 위쪽의 결과부터 지켜봐야지. 그리고 네
트로스와 케트리온의 결과도.'
******************************
냐앙...케인과 네트로스의 전투를 그리면서 문뜩 든 생각.
이건 마왕과 마왕의 대결이군이었습니다.
이번 전투에서 과연 케인의 칼있으마(고의오타입니다.-_-설마
진짜 단어를 몰라서 그랬다고 생각하지 마시길...)가 살아날지 죽어러빌지
모르겠습니다만...흠...어떻게 되려나. 이번 전투의 끝은 음
아마 몇몇분들이 예상하는 그대로일겁니다. 뒤통수치기 위한
뒤통수치기는 별로 안 좋아하는 성격이라.
(기교를 위한 기교는 별로 안 쳐요-_-)
그건 그렇고 200회 축하해주신분들. 사랑해요ㅠ.ㅠ
힘낼게요.
e-mail:jrabbit1@hanmail.net
『SF & FANTASY (go SF)』 61373번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #202
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 15:41    읽음:481 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(4)
  법전을 다시 빠르게 넘기고 있는 악마의 곁에서  불투명한 창을 든 악마가 나
타나 그대로 허공에 대고 창을 찔렀다. 아니  분명 찌르는 순간 창이 향했던 것
은 허공이었으나 어떻게 된  일인지 암흑 속에서 사라진  창의 앞부분은 그대로
케트리온의 앞에 나타나 케트리온의  심장이 있는 부위  바로 앞에서 멈추었다.
콰앙! 일찍이 바다를 갈랐던 창은 공간 안에 금을 그어놓고 접근 불가를 선언해
둔 케트리온의 위엄은 범치 못했다.
  바르르. 어느 새 생겨난 무형의 방패에 자신의 창이 막혀 밀고 들어가지 못하
자 브루스틴은 적에게지만 감탄하며 말했다.
  "대단하군. 네트로스님의 힘이  분명히 그대를 묶고  있을텐데도 우리 다섯을
동시에 상대할 수 있다는 건가?"
  다섯중 가장 승부사적 기질이 강한 그는 그렇게 말을 던졌으나 케트리온은 무
심하게 대응했다.
  "멸.광."
  콰앙! 짙은 암흑만이 자리잡아있던 공간에  무가 생겨났다. 그건 빛이라고 하
기에도 조금 곤란했다. 암흑이  자리잡고 있던 곳이  암흑도 지워지면서 생겨난
주위의 암흑에 대조되어 존재하는 밝음이었으니까.  빛은 암흑을 그렇게 할퀴며
뻗어나갔고 그 빛의 한가운데에서 케트리온은 차가운 눈길로 상대들을 노려보았
다. 그의 주위로 찬연하게 흩어지는 빛은  어떤 보석으로 된 왕관보다도 그에게
어울렸다. 그리고 공간을 지워나가는 광채는 다섯 갈래로 날아가 제각기의 희생
물에게 부딪혔다.
  "법정 난동 불허."
  트로헷이 새로운 명을 내리자 그 앞에서 빛은 멈추어 사라졌다. 파앙. 브루스
틴이 다시 창으로 앞을 찌르자 거기서 튀어나온  푸른 빛은 생겨나는 허공과 맞
부딪혀 파르르 거리다가 쌍소멸했다.
  카오오오. 역시나 절규하는 듯한 비명소리는  빛의 한 갈래를 차단했고, 허공
에 다시 뻗어난 거미줄과  안개도 제각기 한 갈래의  빛에 말려들어 사라졌으나
그것들을 없애며 나가던 빛도 점점 약해지더니 사라졌다.
  "아무도 없나? 과연."
  기껏 만들어낸 소멸의 광선이 누구 하나 어쩌지 못하고 막히는 광경에 케트리
온은 고개를 끄덕였다. 확실히 이대로는 쉽지 않을게 뻔했다.
  '아니 쉽지 않은 게 아니라 네트로스로서도  계산이 다 섰기에 벌인 일이라고
봐야되겠지.'
  안 될 싸움을 벌일 만큼 네트로스는  바보가 아니다. 그러나 케트리온은 흔들
림 없이 다섯 악마대공의 공격을 막아내면서  가만히 미소 지었다. 그도 나름대
로 준비한 카드가 있었으니까.
  '그걸 계산에 넣고 네트로스가 일을 벌였을까?'
  만에 하나 거기에 대한 대비책까지 있다면 자신은 끝이었다. 그러나 케트리온
은 곧 그 가능성을 부정했다. 그걸  계산에 넣었다면 유사도메인에 악마대공 다
섯만으로 자신을 잡으러 들 리가 없었다.  케트리온은 생각은 멈추고 다시 새로
운 명을 악마들에게 친히 내렸다.
  "E.X.I.L.E.(추방)"
  케트리온의 입에서 한마디가 터져나오고 원래부터 비명을 힘으로 삼는 디플레
온을 제외한 나머지 넷의 입에서도  제각기의 비명이 흘러나왔다. 브루스틴만이
간신히 낮게 침음성을 삼켰을 뿐, 지옥의  최강자로서 남에게 당할 일이란 거의
없었던 그들은 그대로 비명을 질렀다.
  물론 그렇다해서 그들이 고통을  못 이겨 제대로 된  싸움을 못한다는 의미는
아니었다. 그저 익숙지 않은 감각에 솔직하게  반응했을 뿐 그와 상관없이 그들
도 강대한 영혼이었다. 그러나  비명과 함께 그들의  모습자체가 점차 흐릿해졌
다. 암흑 속으로 몸을 숨겼기 때문이 아니었다.  그들의 존재가 강제로 제거 당
하고 있었다.
  파스스슥. 마치 바다에 빠진 각설탕이 흔적도 없이 사라져버리듯 다섯 악마대
공의 모습들이 흐릿해져갔다. 그들의  몸 전체가 그저  하나둘씩 부서져서 암흑
속으로 떨어져나가 사라지고 있었다. 암흑대공들은  스스로를 자각하며 그 추방
령에 대항했으나 그들에게 떨어진 명은 너무나 지엄했다.
  그렇게 안간힘을 써 케트리온의 추방령에 대항하는, 그러나 한계에 부딪혀 사
라져가던 그들을 주위의 암흑이 감쌌다. 케트리온이 절대자라면 이 영역 안에서
네트로스 또한 절대자였다. 그래서 케트리온에게  추방령을 받은 다섯 악마대공
을 네트로스가 사면했다.
  스륵. 잠시 뒤 암흑이 걷힌 그곳에는  다시 멀쩡해진 다섯 악마대공의 모습이
나타났다. 그 모습에 케트리온은  한숨을 내쉬었다. 유사도메인이라지만 네트로
스의 힘은 확실히 만만치 않게 작용하고  있었다. 하기야 네트로스의 영역 안에
서 그의 부하들을 추방하겠다고 한 게 무리였다.
  '시간싸움이군. 누구의 계산이 맞아떨어질까?'
  이대로 싸움을 지속하면 결국 자기가 지칠게 뻔했다. 비장의 일격이었건만 결
국 누구도 소멸시킬 수 없었다. 네트로스의  힘이 자신의 힘의 상당부분을 묶어
버린 상황에서 반대로 악마대공들은 빠르게 회복되었다.
  "후. 정말 대단하군."
  브루스틴은 감탄했다. 제거해야할 적이지만 강대한  자와의 싸움은 항상 그를
들뜨게 만들었다. 파앗. 그의 푸른 창이 다시 암흑을 가르며 케트리온의 목덜미
를 향해 날아들었다. 거미줄은  바닥으로 쫘악 깔리며  케트리온의 발목을 감아
들어갔고 안개는 어둠 속으로 녹아들며  케트리온의 속으로 파고들 기회를 노렸
다. 그와 함께 두 종류의 소리가 제각기의 힘을 불러들였다.
  "케트리온, 화염형."
  단순히 죽음을 명하는 것이 먹히지 않기에 아예 처음부터 구체적인 형태를 지
정한 트로헷의 공격이었다. 화르륵. 케트리온이 앞서 만들어냈던 불길에 비한다
면 다소 초라한 그러나 사실 휴젤의 인페르노  플레임과 맞먹는 양의 불길이 케
트리온을 휘감아 들어갔다.
  "크아아아아."
  케트리온은 왼손으로 창을 잡아내 부숴  버리고 다시 오른손을 휘저어 자신을
감싸는 불꽃을 아래로 날렸다.  케트리온의 힘을 받아  가일층 거대해진 불꽃은
그대로 거미줄을 타고 들어가며 본체로까지  밀고 들어갔고 무형의 음파는 단지
고함에 불과했다는 듯이 사라졌다. 그리고  그런 틈바구니에서 케트리온은 자신
의 몸을 파고들려는 안개를 느끼며 주문을 꺼냈다.
  '좋아. 어설프게 해봐야 소용없다겠지. 내줄 건 내준다. 어차피 이렇게 된 이
상 최종 결과는 그 녀석에게 달렸어. 그때까지 버티려면 할 수 없지.'
  "D.E.N.Y.(부정)"
  "아!"
  안개 속을 계속 나아가던 에일은 작은 감탄성을 내뱉고는 곧이어 자신의 입을
손으로 가렸다. 예전에 케인에 의해 땅으로 추락한 후에 보았던 광경이 다시 펼
쳐지고 있었다. 아니 이번에는  그보다 좀 더 참혹했다.  에일의 눈앞에서 여러
다양한 존재들이 안개에 의해 몸이 녹아가고  있었다. 자신과 같은 초록눈을 한
숲의 정령족이 얼굴만을 남긴 채  온몸이 순식간에 앙상해졌다. 투둑투둑. 몸의
살이 반쯤 녹다말며 흉측하게 흘러내리자 그 자의 눈빛도 이상해졌다.
  그 옆에 있던 인간은 더 심했다. 아예 온몸의 피부가 완전히 녹아내려 질퍽하
게 바닥에 고이고 그 자리에서 앙상한  뼈마디만이 드러났다. 그러나 뼈는 어떤
이유에선지 서로를 이어주던 근육과 신경이 다 사라졌음에도 바닥으로 주저앉지
않고 투둑거리면서 움직였다.
  쿠오오오. 괴로운 비명과 함께  온 몸이 반쯤 녹아  내린 숲의 정령족은 옆에
있던 해골에게 달려들었다. 완전히 뼈만 남은 인간이었던 해골도 물컹거리는 자
에게 달려들었다. 푸학. 앙상한 해골 손이 물컹거리는 살을 뜯어내자 피가 튀면
서 허공으로 흩어졌다. 뭉툭한 손이 해골을 퍽 하고 치자 뼈의 일부가 산산조각
나 부셔져 떨어졌다. 떨어진 뼛조각들은 안개가 휘감자 사라져버렸다.
  그들만이 아니었다. 어디서는 불의 정령족이  변했고 어디서는 땅의 정령족이
변했다. 어느 종족인지 모르겠지만  다양하게 생긴 많은  생물들이 안개 속에서
기괴한 모습으로 변하고 그 고통을 견디지 못했는지 바로 이웃한 자들에게 달려
들어 서로 물고 뜯고 싸웠다.
  "안 돼!"
  너무나 참혹한 광경에 에일의 입에서는  다시 비명성이 튀어나오고 에일은 그
들에게로 뛰어갔다. 어떤 식으로 그들을 구할 수 있을지는 잘 몰랐지만 아니 그
이전에 구하는 게 옳은지 어떤지, 정말은 어느게 그들을 위한 것인지도 잘 몰랐
지만 에일은 달려갔다.
  그러나 짙은 안개 속에서 에일이  뛰었음에도 이상하게 그들과의 거리가 가까
워지지 않았다. 모호함이 에일을 감쌌다.  싸움이 벌어지는 곳만은 안개가 옅어
서 분명히 볼 수 있는데, 정작 그 곳을 향해 달려 갈 때는 헤매기만 했다. 달려
도 달려도 그들과의 거리는  조금도 줄어들지 않는 다는걸  깨달은 에일은 잠시
멈췄다.
  '어떻게 해야하지? 어디로 가야하지?'
  어느 길로 가야 저들을 구할 수  있을지 에일은 혼란스러워졌다. 최선의 길을
찾을 수가 없었다. 이대로 아무리 달려봐야 유일하게 옳은 한 길을 찾기 전에는
맴돌기만 할거라는 사실을 에일은  직감적으로 알 수  있었다. 누구도 말해주지
않았지만 어떤 이유에선지 알 수 있었다. 하지만 사방으로 뻗은 많은 길과 시야
를 가리는 안개 속에서 결코 쉽게 찾지 못하리라는 것도 알 수 있었다.
  에일은 가만히 서서 주위를 둘러보았다.  앞쪽과 뒤쪽, 왼쪽과 오른쪽 어디를
보아도 확실한 길이 나오지 않았다. 가만히 주먹을 쥐었다 편 에일은 다시 달리
기 시작했다. 안개 속의 풍경은 너무나 여기가  저기 같고 저기가 여기 같아 끝
없이 그를 혼란하게 했고, 길을 계속해서 바뀌면서 그를 헤매게 만들었다. 에일
은 그래서 더욱 달렸다.
  '그래도 찾을 수 있을지도 모르니까, 좀 더 다가간다면 바깥쪽에 한 두명이라
도 어떻게 해 줄 수 있을지 몰라.'
  에일은 뛰다가 숨이 거칠어지면 잠시 걷고 그러다 호흡이 안정해지면 다시 달
렸다. 어느 것도 통하는  길이 아니었지만 모든 길이  통했다. 달려가던 에일은
마침내 바깥쪽에서 서로 물어뜯고  있던 새와 늑대에게로  다가갔다. 새는 실로
거대하고 그 부리는 강철로 되어 있는 듯 했으며 늑대 또한 온몸의 털이 날카롭
게 서 있어 몸을 만지기만 해도 누구나 상처입을거 같았다. 그리고 둘은 싸움을
지속했다. 늑대의 이빨에 뜯긴  새의 깃털이 다시 나왔다.  부리에 쪼여 떨어져
나간 늑대의 눈동자도 다시 나타났다. 지옥의 형벌은 쉼이 없었다.
  서로가 끝없이 바로 회복되었기에 둘은 멈출 수 없는 싸움을 계속하고 있었고
에일은 그들부터 말리기로 했다.  그때 갑자기 안개가  밀고 들어오면서 에일의
목을 죄었다. 이마에서 떠오른 인이 한층  강한 빛을 만들어내며 안개를 밀어내
려고 들었지만 에일은 바로 앞에 뭔가 해주고  싶은 두 생물을 두고도 움직이지
못한 채 켁켁거렸다.
  파앗! 숨이 막혀 답답한 에일은 손을 휘저었다. 정신이 흐려지려고 하고 있었
다. 안 돼 라고 생각하며 에일은 서로 물고  뜯고 있는 새와 늑대를 보았다. 둘
은 안개가 자신들의 몸을 갉아먹는 게 너무나 괴로워서 상대방이라도 물고 뜯지
않으면 견디지를 못했다. 흐려지려는 정신을  억지로 가다듬으며 에일은 손끝으
로 힐링 라이트를 발했다.
  에일의 손에서도 붉은 빛이 일어났다. 그건  이마의 문장에서 나오는 붉은 빛
과는 서로 다른 붉은 빛이었다. 파괴적이고  강렬한 이마의 빛과는 달리 에일의
손에서 나온 그것은 은은하고 부드러웠다. 그리고 에일의 손에서 떠난 빛덩어리
가 새와 늑대를 감쌌다.  계속해서 싸우던 둘의 움직임이  잠시 멈칫했다. 평온
함. 이 속에 들어온 이후 단 한번도 느껴보지 못했던 편안함이 그들을 감쌌다.
  붉은 빛이 그들의 몸을  갉아먹던 안개를 밀어내고  그들의 고통을 잠재웠다.
붉은 빛에 감싸여 잠들려고 하는 둘을 보고  에일은 숨이 답답한 와중에도 싱긋
미소지었다. 파앗. 그 순간 이마의 문장에서 폭발하듯이 붉은 섬광이 일어나 사
방으로 뻗어나갔다. 에일의 손에서 일렁이며  계속해서 늑대와 새에게로 날아가
던 붉은 빛도 그 섬광사이에 섞여 주위로 번져나갔다.
**********************
훗훗훗. 에헤헤. ^___________^
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13.
네?^___^(염화시중의 미소)
클라이 맥스를 향하여 달려가는중:)
『SF & FANTASY (go SF)』 61387번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #203
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 19:23    읽음:482 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(5)
  치열하게 주문을 읊는 와중에  휴젤은 상대의 행동에  약간의 의문이 들었다.
방금 전까지 계속 해서 날개를 휘저으며 검은 바람을 만들어내던 드래곤이 날개
를 접었기 때문이었다. 지금까지는 좋았다. 상대의 공격은 강력했으나 단순했기
에 가장 효율적인 주문으로 막아내면서 공략해 갈 수 있었다. 그런데 지금의 행
동은 예상외였다.
  '뭘 하자는 거지?'
  비록 그런 의문이 들었다고 주문의 제어를 멈추거나 하는 우를 범하지는 않았
지만 날개를 접고 뒤이어 뿔에서 뿜어내던 번개까지 멈춘 드래곤의 행동은 확실
히 의문을 들게 만들었다. 그리고 휴젤은 다른 둘의 표정에서 이 의문이 자신만
의 것이 아님을 깨달았다.
  '좋지 않다.'
  휴젤은 순간의 판단으로 주문을 방어형태로  전환했다. 랜델과 블레어는 의심
은 들었어도 그대로 공격을 해서 상대에게 수를 쓸 여지를 안 주면 된다고 생각
했는지 그대로 주문을 날렸다.
  파앙. 붉은 섬광이 드래곤의 날개를 찢어발겼고 그러고도 힘이 남아 드래곤의
단단하던 몸체 곳곳에 상처를  남겼다. 검은 기류는  슬그머니 일어나 드래곤의
뿔을 감쌌고 그 속에서 우물거리면 드래곤의 힘을 집어삼켜갔다. 자신들의 공격
이 통함에 랜델과 블레어는  쾌재를 불렀으나 휴젤은 더욱  불길함을 느끼고 막
완성된 방어주문으로 랜델과 블레어를 놔둔  채 자신만을 감쌌고 드래곤의 입에
서 한마디가 떨어졌을 때 휴젤은 자신의 판단이 옳았음을 깨달았다.
  "멸망의 심판이여. 세계의 사이에 잠들어  어디에도 속하지 않은 파괴의 권능
이여. 그 붉은 눈길속에  사망조차 두려워 하는 파멸의  빛이여. 기나긴 잠에서
잠시 깨어나 이곳을 비추라. 그로서 이곳이 사라지니 더 이상 이곳을 비추지 못
하리라. 아이 오브 아클리온!"
  말은 길었으나 실제로는 거의 0.1초도  안 되는 시간에 주문은 흘러지나갔다.
어차피 필요했던건 주문의 완성을 위한  마력제어에 걸리는 시간이었을뿐, 말의
길이가 아니었다.
  '저 자식이 마법을!'
  주문을 따라서 드래곤의 앞에 붉디 붉은 빛이 떠올랐다. 단지 에리우스에게만
전해진 신화 속에서 자신의 늑대가 죽은데 대하여 분노한 창조신 아클리온이 평
소의 푸른 눈 대신에 단 한번 떠올렸다는  붉은 눈빛을 드래곤이 자신의 힘으로
서 흉내내었다. 비록 신화 속에서처럼 일곱  치천사와 일곱 악마왕을 동시에 멸
할 힘은 되지 못했어도  여전히 위험한 힘으로서 붉은  광채는 세갈래로 갈라져
뻗어나갔다. 창조신의 눈길을 담았다는 파멸의 빛에  맞서 세 가주는 제각기 자
신의 방어막을 펼쳤다.
  그러나 일찌감치 방어막을 치고 그걸 강화하며 버티는 휴젤과 달리 랜델과 블
레어는 사정이 좋지 못했다.
  "크으으윽."
  둘은 제대로 제어 하는 걸 포기한 채  닥치는 대로 마력을 끌어올려 자신들의
방어막을 강화해갔으나 파멸의 빛은 더욱 매섭게 그들을 눌러갔다.
  '버티기 싸움이군.'
  드래곤도 방금 전에 입은 타격에  힘들어하면서도 자신이 불러낸 빛을 유지했
고 랜델과 블레어도 엄청난 마력의  낭비를 각오하면서도 닥치는 대로 방어주문
을 펼치고 있었다. 그 사이에서 조금은 여유 있게 휴젤은 방어막을 유지했다.
  붉은 빛의 일부가 휴젤의 방어막에 의해  산란되어 아래쪽의 섬에 꽂혔다. 빛
은 계속해서 땅속으로 파고 들었다. 그리고 잠시 뒤 섬이 흔들렸다. 콰아앙. 거
대한 폭발이 사방으로 퍼졌다. 제각기 쳐둔  방어막을 뚫을 만큼 대단한 폭발은
아니었으나 아까부터 위태하던 섬을 깨끗이 날려버리기에는 충분한 싸움이었다.
모래와 돌, 타버린 나무들이 사방으로 흩날리고 암흑정령족들은 이제 제각기 공
중에 떠서 싸움을 계속했다.
  다시 케트리온의 입에서  명령이 튀어나오자 불길에  당하려는 동료에게 힘을
빌려주던 브루스틴은 그간의 많은 전투경험에도  불구하고 순간 당황했다. 알케
이스가 그대로 사라져버렸다. 뭔가 대단한  현상이 일어난 것도 아니었다. 그냥
글자그대로 처음부터 네 악마대공과 케트리온만이 있었다는 듯이 어디에도 알케
이스는 존재하지 않고  그냥 사라져버렸다. 악마대공의  최후가 아닌가. 최소한
작렬하는 태양이라도 나타나든지 천상의  대천사장이라도 강림하든지 해야했다.
그러나 알케이스는 나지막한 한마디에 없어져버렸다.
  '이건 대체?'
  그러나 네트로스의 영역에서 한  악마대공을 깨끗이 날려버리는건 케트리온에
게도 무리였던지 그의 모습에 순간의 빈틈이 보였다. 브루스틴은 마딜론을 트로
헷에게 맡겨두고 바로 자신의 창을 허공으로  찔렀다. 부러졌던 창은 어느 사이
에 다시 제 모습을 찾아있었다.
  "큭."
  푸른 섬광을 흘리며 푸른 창이 그대로  케트리온의 심장을 뚫고 지나갔다. 케
트리온은 다시 손을 들어 창을 으스러트렸고 상처는 순식간에 아물었다. 그러나
양쪽모두 알고 있었다. 겉으로 상처가 아문  것처럼 보여도 실제로 분명 타격이
들어갔다는 사실을. 그리고 그  타격이 만들어낸 균열을  네트로스의 힘이 한층
더 집요하게 파고 들기 시작했다. 싸움은 이제부터였다.
  두 종류의 붉은 빛이 사방을 휩쓸자 에일은 잠시 눈을 감았다. 빛이 약해지면
서 호흡도 다시 편해짐을 느끼며 에일은 눈을 떴다.
  "어?"
  에일은 어리둥절해서 다시 주위를  둘러다보았다. 안개가 깨끗이 걷혀있었다.
안개가 걷혔음에도 드넓은 황야에서 싸움은  계속되고 있었지만 이제 주위가 말
끔하게 보였다. 그리고 그가 지나온 길도 보였다. 황야의 바깥쪽에서 끝없이 원
을 그리고 돌아있는 발자국이 보였다. 그러나  발자국은 아주 조금씩 나선을 그
리며 중앙으로 다가온 흔적이 남아있었다. 에일은  자기가 마구 달린 끝에 가장
바깥쪽에 있던 늑대와 새에게 어떻게 다가 올 수 있었는지 깨달았다.
  그러나 그런 깨달음에 만족하고 있을 여유가  없었다. 새와 늑대는 이제 아주
어려진 채 잠자고 있었다. 굳세던 부리는 작아지고 억세던 날개도 조그마해져서
괴물새는 이제 그냥 어린  아기새가 되어있었다. 온몸의  털을 날카롭게 세우고
있던 늑대도 이제 자그마한 새끼가 되어 새가 자신의 몸을 베도록 놓아둔 채 고
요히 잠자고 있었다. 에일은 자신이 만들어낸  붉은 힐링 라이트에 싸여 잠들어
있는 둘에게 미소지어주고는 다른 자들을 찾아 달렸다. 그 때 주위가 팽그르 돌
면서 에일은 다시 정신을 잃었다.
  '좋아. 다소의 희생은 할 수 없지.'
  브루스틴은 알케이스가 소멸해버렸으나 결과적으로 싸움의 결과에는 변동없을
거라는 사실에 안심했다. 명을 받아 싸울  때야 동료지만 평소에는 경쟁자인 그
가 이번 싸움에서 죽어준다면 자기로서도 나쁠 건 없었다. 다만 자기는 이긴 채
살아남기만 한다면.
  하나가 줄어서 넷과  하나, 그리고 하나간의  싸움이 계속되었다. 디플레온은
아예 모습을 암흑 속으로 흩트린 채 무형의  음파가 되어 계속 몰아쳤고 브루스
틴은 케트리온과 가장 근접해서 창을 연신 찔렀다.
  캉. 캉. 캉. 캉.  지금까지 뚫지 못하는 것이라고는  곧잘 싸우던 제 6지옥의
마장군 이스틸의 방어막 밖에 없었던 브루스틴의 창은  그러나 지금 있는 듯 없
는 듯한 유리막같은 케트리온 앞에 쳐진 막앞에서 가벼운 소리만을 내며 튕겨났
다.
  브루스틴의 창에는 여러 이름이 있었다. 파멸의  창. 영혼을 사냥하는 창. 그
래도 아마 가장 쉽게 그 힘을 이해할  수 있는 이름은 격진의 창이었을 것이다.
땅에 꽂히면 지진을 부르고 바다에 꽂히면 해일을 일으키는 힘을 담아서 내지르
는 창이었으니까. 그건 창의 형상을 하고 있으나  실은 브루스틴의 마력, 그 자
체였다. 그리고 지옥이 아닌 비록 모조라 하나 그의 주군의 도메인 안임에도 그
의 창은 가로막혔다.
  "후, 역시 이 안에서는 너희들 따위도 제법 강하군."
  연이어지는 공격을 막아내고 반격을 해  가는 와중에 브루스틴의 싸움 자세를
따라하기로 했는지 케트리온도 상대를 인정하는 한  마디를 날렸다. 그 말은 악
마대공들에게 실질적이지는 않지만  자존심의 상처라는 무시  못할 흔적은 남겼
다. 비록 그 정도 상처에 흔들릴 정도로 가벼운 자는 아무도 없었지만.
  계속해서 불타면서도 거미줄은  쉬지 않고  케트리온을 휘감아갔다. 그때마다
불길이 역으로 거미줄을 타고 올라오는 통에 마딜론은 꽤나 볼썽 사나운 모습을
보여야만 했다. 그러나 그건 그가 약한 탓이 아니었다. 케트리온이 그를 상대하
는데 가장 많은 힘을 할당하고 있기 때문이었다.
  "케트리온. 봉인형"
  파앗. 허공에 어지럽게 여러 개의 문자가 떠오르면서 케트리온의 몸으로 달려
들었다. 자신의 힘을 봉인하고자 하는 마법의 문자들을 향해 케트리온은 일갈을
터트렸다.
  "파."
  그와 함께 허공에 떠오른 문자들은 그대로 깨어져나갔으나 트로헷은 상관없다
는 듯 다시 법전을 넘겼다.
  "죄명 항명. 참수형."
  스륵. 케트리온의 목에 가느다란 핏자국이 생겨났다. 아주 얇게 베인 그 자리
로 피가 실낱같이 조금 흘러내렸고 그걸 본 트로헷의 표정이 조금 밝아졌다. 자
신의 힘이 어느 정도나마 먹힌 것이다. 그러나 그 순간 브루스틴은 오히려 다급
해졌다. 방금 전까지 팽팽하던 싸움에서 갑작스럽게 상대가 허를 보이고 부상을
입는다는 건 좋아할 일이 아니었다. 그걸 내주는 대가로 그가 던지는 수가 무엇
이냐가 문제였다. 그는 창을 연속해서 찌르는 대신에 잠시간 쥔 채로 힘을 모았
다. 그리고 그의 예상은 맞아떨어졌다.
  또다시 귀찮게 자신을 휘감은 거미줄의 한 가닥을 이제는 불로 태우는 대신에
그냥 손으로 잡아들고서 케트리온은 거미줄의  끝에 놓인 거미의 지배자 마딜론
에게 한마디를 던졌다.
  "N.O.T.T.O.B.E.(부재)"
  에일은 다시 정신을 차리고 눈을 떴다.  몸도 일으키려고 했지만 무엇이 붙잡
고 있는지 에일은 꼼짝할 수가 없었다. 에일은 간신히 고개만을 돌려 주위를 보
았다. 사방에 쳐져있는  것은 어디까지 뻗어있는지  모를 거대한 거미줄이었다.
앞이 제대로 안 보이는  어둠 속에서도 새하얀 거미줄만은  푸르스름한 빛을 띈
채 잘 보였다.
  "어?"
  방금 전과 또 달라져 버린 풍경에 에일은  마침내 이상하다는 생각이 들기 시
작했다.
  '이건 무언가 너무 이상해. 방금 전까지  안개 속에 있다가 안개가 사라지고,
그건 분명히 사실이었던 거 같은데? 아닐까? 이건 꿈인 걸까?'
  "아앗?"
  꿈인지 사실인지 알 수  없어도 어둠에 점차 익숙해진  에일의 시야에 참혹한
광경이 들어왔다. 거미줄 곳곳에 새하얀 뼈들이 널려있었고 그 위를 희끄무레한
망령들이 떠다니고 있었다. 망령들의 색깔은  다양했다. 어떤 것은 피처럼 검붉
은 빛을 띄고 있었고 어떤 것은 회색  빛을 띄고 있었다. 그 사이에는 드물지만
푸르스름한 것도 새하얀 것도 있었다.
  뼈와 망령들 사이에서 연상되는 죽음에 에일은  벌린 입을 다물지 못했다. 얼
마 전 투기회에서 보았던 장면이 다시  그의 머릿속에 떠올랐다. 지상을 맴돌면
서 지옥의 형벌을 받아 끝없는 굶주림에  시달리던 자들. 에일의 눈에 눈물방울
이 맺히기 시작했다.

********************8
내일 부터는 바빠지니까, 오늘 마지막 발악으로 3연참을;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61460번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #204
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 09:04    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(6)
  '이건 꿈일까? 저 많은 망령이라니. 이번에는 아무도 투기회 같은 거 안 했는
데. 하지만 꿈이라면 너무 슬퍼.'
  망령들이 살아있는 존재를  감지했는지 하나둘씩  모여들기 시작했다. 그러나
어쩐 까닭인지 이번에는 망령들이 에일에게 다가 오지  못한 채 단지 그의 주위
만을 뱅뱅 맴돌았다. 이번에도  에일은 눈치채지 못했지만  그의 이마에 나타난
문장이 위협적으로 빛났다.
  '아? 이 유령들은 특별히 굶주림에 시달리거나 하는 건 아닌 걸까?'
  단지 살아있는 것과는 또 다른 형태로서 존재하면서 나름대로 있는 거라면 자
신이 슬퍼할 수 없었다. 그건 그런 식으로 사는 존재에 대한 모독일 테니까. 그
래서 에일은 조용히 말을 걸어보았다.
  "저 안녕하세요?"
  하지만 유령들은 에일의 인사를 알아듣지 못했는지 마냥 그의 주위를 뱅뱅 돌
았다. 그러더니 그 중 한 마리가 갑자기 에일에게 덤벼들었다.
  "에?"
  너무나 빠르게 달려드는  폼이 반갑다고 다가오는  친구 같다기보다는 먹이를
향해 덤벼드는 맹수를 연상시켜서 에일은 짤막한  의문성을 내뱉었다. 그 때 에
일의 이마에서 붉은 빛이 한 가닥 쏘아지면서  달려들던 유령은 그보다 몇 배나
빠른 속도로 튕겨나갔다.
  "아!"
  에일은 비로소 상황을 이해했다. 유령들은  대단히 굶주려 있었다. 다만 어떤
힘이 자신을 지키고 있기에 접근하지 못하고 있는 것 뿐이었다. 에일은 손을 들
어 막 붉은 빛이  쏘아져나간 자신의 이마를 만졌다.  하지만 둔감한 그의 손은
이마에 떠오른 문장을 제대로 느끼지는 못했다.  그런 에일에게 겁먹은 듯 유령
들은 조금 뒤로 물러났다. 그러나 여전히  먹이감에 대한 유혹은 버리지 못했는
지 조금 떨어진 상태에서 그들은 계속 맴돌았다.
  '어떻게 하지?'
  그 괴로워 하는 모습에 에일은 무언가 해야되겠다고 결심했다. 그의 손끝에서
다른 종류의 붉은 빛이  떠올랐다. 두둥실, 몇 개의  작은 빛덩어리가 떠오르자
맴돌던 유령들은 재빨리 달려가 그 빛을 삼켰다. 자신이 만들어낸 빛을 서로 삼
키기 위해 싸움을 시작한 유령들의 모습에 에일은 아랫입술을 살짝 깨물고 손에
힘을 가했다.
  이번에는 작은 초록색 덩어리의 빛이 수백  개가 생겨났다. 그 초록빛의 덩어
리에 유령들은 무한정 달려들었으며 에일은  그들에게 이런 식의 도움은 소용없
다는 걸 깨달았다.
  '다시 한 번 네트로스에게 부탁해야 할까? 하지만, 그러면...'
  네트로스가 이번에 들어줄 리가 없었다. 그렇지만  에일은 이대로 두고 볼 수
가 없었기에 한 가닥 결심을 했다.
  '네트로스의 허락 없이 어디까지 통할지 모르겠지만  내가 할 수 있는 한이라
도.'
  에일의 손에서 일어난 붉은 빛이 완전히 주위를 메우고 뻗어나갔고 그 속에서
비로소 유령들은 잠잠해지기  시작했다. 비록  생명으로 되돌아가지는 못했어도
굶주림에서 해방된 유령들은 하나둘씩 어디론가 떠나갔다.
  '아?'
  에일은 유령들이 떠나가는걸 기쁜  마음으로 쳐다보았다. 그  때 에일의 몸을
붙들어매고 있던 거미줄이 갑자기  에일을 좀 더  강하게 압박해오기 시작했다.
거미줄은 스스로 살아있는 듯이 움직여 에일의  팔을 휘감았다. 꽁꽁 묶인 상태
에서도 에일은 계속 빛을  발해 유령들을 하나 둘씩  되돌리려 했으나 거미줄이
에일의 몸을 이번에는 파고 들었다.
  '아.'
  에일은 순간 선택해야 할 때가 왔음을  깨달았다. 이대로 유령들을 계속 해방
시켜주려면 자신이 이 거미줄 앞에 저들과 같은 신세가 되어야 했다. 그게 아니
라면 지금이라도 유령들을 포기하고 자신을  지키는데 힘을 써야했다. 거미줄이
계속해서 그의 생명력을 갉아먹으려 들지만 자신의 힐링라이트라면 계속해서 자
신을 지키며 누군가가 구하러 올 때까지 버틸 수 있었다.
  '하지만 그렇게 되면, 저들은.'
  에일은 선택했다. 아니 처음부터 선택의 여지도 없었다. 붉은 광휘가 한층 더
찬란한 빛을 발하며 사방으로 뻗어나갔다.
  물질계의 한 공간에서는 위험하기 짝이 없던 붉은 빛이 사그라 들고 있었다.
  "크으윽."
  마침내 붉은 빛이 다하고 랜델과 블레어는 간신히 위기를 남겼으나 그들의 마
력은 이 일격에 거의 다 떨어져버렸다.  날개를 잃어버린 드래곤이 그들을 노려
보았고 휴젤은 반격을 시작했다. 여전히 승부는 알 수 없었다.
  "타올라 삼키라, 지옥의 불꽃이여. 헬 파이어."
  휴젤의 푸르게 빛나는 화염덩어리 하나를 만들어 날렸다. 그러나 드래곤 또한
기대를 저버리지 않고 그 입에서 다시 무형의 힘을 뿜어 불꽃을 꺼트렸다. 랜델
과 블레어가 힘겹게 휴젤의 곁에 날아와 말했다.
  "이길 수 있겠나? 우린 거의 한계야. 약간의 보조밖에 못해 줄 거야."
  둘 다 휴젤이 자신들의 방어를 돕지않았다는데 대해서는 따지지 않았다. 애당
초 그런 기대를 할 수 있을 만큼 굳건한 동맹관계는 아니었으니까. 휴젤은 그의
공모자에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "그 정도면 충분해. 저 드래곤도 방금 자네들의  공격에 꽤나 타격을 입은 것
같으니까. 하지만 마법을 쓸 줄이야."
  강력하지만 단조로운 공격이라 쉽게 상대할 수 있다고 생각한 게 오판이었다.
상대는 숨기고 있었을 뿐  마법을 사용할 수 있었다.  비록 다시 상대의 공격이
단조로워 졌지만 휴젤은 조금도 방심하지 않았다. 랜델과 블레어는 그런 휴젤의
곁에서 도와주는 시늉만 했다. 분명히 아직도 어느 정도의 주문은 쓸 수 있을텐
데도 힘을 극도로 아끼는 둘을 보고 휴젤은 속으로 가볍게 코웃음을 쳤다.
  '알만 하군. 이대로 내가 힘을 많이 남긴  채 저 드래곤을 이겨버리면 곤란하
다는 거지?'
  네트로스가 끌고 간 케트리온은 아무런 소식이 없었다. 그리고 아마 앞으로도
아무 소식이 없을 게  분명했다. 그러니 저들로서는 이  다음을 대비할 수 밖에
없었다. 만약에 둘을 합쳐도 휴젤 자신 하나를  못 당할 상황이 온다면 방금 전
까지 맺었던 삼자협정이 깨어질지 몰랐으니까.  물론 그들이 데려온 부하들까지
있긴 하지만 둘로서는 힘을 아낄 수 밖에  없다는 게 휴젤은 이해가 갔다. 만약
입장을 바꿔놓고 생각해도 자기가 그 경우라면 그렇게 했을 테니까.
  '뭐 브루스틴이 가세한다면 정말로 이  자리에서 랜델과 블레어까지 잡아버리
는걸 기대해볼 수도 있나? 하지만 역시 나도 저 드래곤까지 이기고 나면 힘들겠
지? 지나친 욕심은 부리지 말자. 무리수가 될 거야.'
  휴젤은 랜델과 블레어에게 뭐라고 하지  않은 채 자신이 주도해서 드래곤과의
싸움을 지속했다.
  "일찍이 체롤께서 말씀하셨나니 그의 이름이 깃든 창이 나아가면 어떤 생명도
그 앞에 무릎꿇으리니라. 데스 스피어."
  휴젤의 양 어깨에서 검은 구체  두개가 생겨나더니 일직선으로 변해서 쏘아져
나갔다. 그 두갈래의 검은 창이 드래곤의 남은 뿔을 마저 짤라내는걸 보며 휴젤
은 방어막을 다시 준비했다. 약간 늦어서 날아온 번개에 조금 당하긴 했지만 싸
움은 할 만 했다.
  역시 이번에도 아무런 소리도 빛도  일어나지 않았다. 그냥 사라졌다. 지독한
힘이었다. 그 힘에 어울리게 공간이  부서진다든지 시간이 뒤틀린다든지 하다못
해 땅이 갈라지고 산이  무너지는 정도의 현상조차 수반하지  않은 채 순수하게
방금 전까지 있던 존재하나가 또 그대로 사라져버렸다.
  셋. 알케이스에 이어 마딜론이 사라지면서 숫자는 셋으로 줄어버렸다. 도메인
안에서 벌어지는 싸움에서 예상했던 것과는 너무나도 다른 결과. 그러나 브루스
틴은 그 결과에 당혹해하는 대신에 자신의 힘을  가만히 모았던 창을 그대로 허
공에 내질렀다.
  캉. 캉. 탕. 탕. 파캉! 암흑속에 녹아든  창은 이번에는 수십 개의 창 머리로
나타났다. 동시에 케트리온을 노리고 날아든 그 창날은 이번에도 거의 대부분이
케트리온을 감싼 무형의 막에 튕겨나버렸지만 그 중 하나가 요란한 소리를 내며
막을 뚫고 들어갔다.
  투학. 파스스슥. 케트리온의 왼쪽 팔을 그대로 절단해버리며 창날은 반대쪽으
로 튀어나왔고 끊겨나간 케트리온의 팔은  암흑속에서 그대로 사라져버렸다. 파
지지직. 끊겨져 나간 팔은 다시 재생하기 위해 조금씩 자라나려고 했다. 그러나
앞서의 심장과 달리 이번에는  네트로스의 힘이 그걸  용납하지 않았다. 어둠은
집요하게 팔을 파들어가며 아예 케트리온의 몸 전체를 삼기려고 들었다. 반대로
케트리온의 힘은 어둠을 밀어내고 다시 팔을 만들어내려고 했다.
  결국 두 힘은 어느 한쪽으로도 기울어지지 않은  채 처음에 잘려나간 그 자리
에서 대립했다. 자신의 주군의 힘이 이 안에서 어느 정도인지 잘 아는 브루스틴
은 가만히 케트리온을 노려보았다.
  "대단하군. 하지만 이제 한계인 것 같군."
  같은 악마대공이라지만 그 중에서도  가장 강한 건  자신과 트로헷 둘이었다.
그랬기에 대법관과 대장군이라는 지위를 차지할 수 있었던 것이고. 그래도 제 7
옥의 가장 바깥 경계를 이루는 안개로서 들어오거나 나가려는 존재를 그대로 그
속에서 헤매게 만든 후  삼켜 녹여버리는 알케이스나 그  안쪽에서 사방에 쳐진
거미줄에 수많은 존재를 걸어놓고 즐기는 마딜론을 약하다고 할 수는 없었다.
  '그래, 그저 상대가 안 좋았던 거지. 하지만 그 둘을 희생타로 삼아서 케트리
온에게도 꽤나 타격을 입혔으니 승리는 우리 쪽이다.'
  대공중 둘이 날아가 버렸으니 이후 제  7옥의 운영에는 꽤 차질이 벌어지겠지
만 그래도 악마왕이 건재한 이상 결정적인 문제는 날리 없었다. 브루스틴 그 개
인적 입장에서라면야 경쟁자 둘이 없어졌다고 생각해도 좋았다.
  붉은 광휘가 사방을 가득 메우는 가운데 자신의 몸을 파고들어 심장으로 나아
가는 거미줄 때문에 에일은 정신을 잃었다. 잠시  뒤 에일은 눈을 떴다. 주위에
가득차 있던 유령들은 모두 사라지고 없었다.
  '아 잘 된 건가? 그럼 난 죽은 건가?'
  그러나 조금 이상했다. 여전히 살아있는  듯한 실재감이 있었다. 그래서 어떻
게 된 걸까 하는 에일의 귀에 조금씩 소리가 들려오기 시작했다.
  앵앵. 으아아앙. 으흐흐흑. 제각기 조금씩 다르지만 전부 슬픔과 고통에서 나
오는 듯한 울음 같은 소리, 혹은 절규 같은 소리가 사방에서 조금씩 더 크게 들
려왔다. 끄아아악. 카오오오. 쿠오오오오. 고통을  견디다 못해 지르는 듯한 비
명소리도 울려 퍼졌다. 그럼 방금전의 그것도  꿈이었던 걸까 하던 에일은 그러
나 소리가 너무나 실감나서 자리에서 일어났다.  그러자 그의 눈에 가장 가까이
에 있는 아이 하나가  들어왔다. 아이는 무엇 때문이지  온 몸으로 조금씩 피를
흘리면서 계속 울고 있었다.
  "너는?"
  에일은 울고 있는 어린아이를 쳐다보며 물었다.  그런 아이는 대답 없이 울기
만 했다. 그리고 어쩔 줄 몰라하는 에일의 눈에 주위의 풍경이 들어오기 시작했
다. 아이만이 아니었다. 사방에 많은 존재가 각자의 방식으로 울거나 비명 지르
고 있었다. 여기가 어딘지는 알 수 없었지만  에일은 그 전에 우는 아이부터 달
래야 하겠다고 느꼈다.
  "여긴 왜 이러지? 왜들 우는 거지? 어떻게 해야하지?"
  에일은 앞으로 걸어가 우는  아이를 가만히 않았다.  등을 토닥여주며 에일은
울지마 라고 말하려고 했다.  그 때 사방에서 울려  퍼지던 소리가 점점 하나로
합쳐지기 시작했다. 끄아아아아악. 하나하나는  울음이고 탄식이고 절규이던 것
이 하나로 합쳐지면서 점차 듣기 싫은 비명이 되어갔다. 그저 온 신경을 끊어버
리고 심장을 갉아먹어버릴거 같이 기괴한 소리만이 에일의 귀에 들어왔다.
  '여긴!'
  비로소 에일은 왜 다들 우는지 알 수  있었다. 각자의 울음 소리가 하나로 합
쳐져서 서로를 괴롭히는 기악한 소음이 되었다.  그리고 그 소리 때문에 괴로워
이들은 다시 울거나 괴로워하며 그 소리를 만들어내고 있었다. 모두 다 함께 멈
추기 전에는 끝없이 계속될 지옥의 교향악이었다.
******************************
좋은 아침입니다.^_________^
아침에 일어나 따끈따끈한 암흑과 역광 한편 어떻습니까?
(후후^^ 커피회사나 토스트 회사에서 쓸만한 선전문구다.)
에일-케인 스토리만 요즘 부지런히 쓰고 있습니다. 한쪽이라도
완결 내려고요. 그런다음에 다시 휴젤쪽을 써야 하니;;반쪽 완결이지만
그러면 왠지 작업이 쉬워질거 같아서.
어느 독자분이 이러시더군요
"에일이 미움받는 이유? 간단하다. 인간은 정의로 만족했다. 그런데 그는 현대인이
예전에 버렸던 '절대'의 그 무엇을 여전히 추구하고 있다. 만약에 그가 강했다면
그냥 추종하면 간단하다. 그러나 그는 그런 주제에 약하다. 약하면서도 '절대'의
그 무언가를 찾아 해매는 모습은 인간이라는 존재에 대한 최고의 부정이다.
악마도 케인도 휴젤도 긍정할 수 있다. 그러나 에일은 긍정하지 못하다. 그를 인정
하기에는 인간은 자기부정의 위험을 느낀다. 에일에게 위선 혹은 밥맛이라는
딱지를 붙여놓고 미워하지 않으면 자기가 부정당할것 같은 공포를 느끼는 것이다.
에일은 미움받을 수 밖에 없다."
으음. 하지만 그 미움은 어쩌면 인정의 또다른 표현인지도 모르겠습니다.
그나저나 그렇다면 요즘들어 에일이 조금씩 인기 받는 이유는?
몇가지 의견이 나오더군요.
"조금은 인간화 되어서."
"결국 현대인의 마음에 남아있는 절대의 그 무언가에 대한 아릿한 향수를
자극 하는데 성공해서."
기타 등등등이 나왔습니다만 최고의 명답은 아는 누님이 한 한마디가 아닐지.
"걔? 귀엽잖아. 냐하하."
...^^ 여러분은 왜 에일을 좋아하거나 혹은 싫어하십니까?^^
『SF & FANTASY (go SF)』 61470번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #205
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 11:53    읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
  35. 결전(7)
  "아."
  에일은 자신의 몸도 뜯겨나가는 것 같은  고통을 느끼기 시작했다. 그의 입에
서도 작은 비명이 새어나왔다. 그러나 그는  여기에 자신의 소리까지 더 한다면
모두들 더 괴롭기만 할거라는 걸 깨닫고 억지로 입을 다물었다. 대신에 그는 자
신의 품에 손을 가져갔다. 어느 사이에 터져버린 실핏줄 때문에 손에서 피가 조
금씩 흘러내리고 있었지만 그래도 그는 무사히 품안에 있던 물건을 꺼냈다.
  '다행이다. 어떻게 된 건지 모르겠지만 이건 이대로 있구나.'
  초록색의 피리가 예쁘게 반짝이며  에일의 손에 들렸다.  에일은 피리를 입에
대고 조금씩 불기 시작했다. 차라라랑. 지옥의 교향악이 울려 퍼지는 가운데 하
나의 불협화음이 끼여들어 연주회를 조금씩  망치기 시작했다. 에일이 나지막이
피리를 불자 그의 이마에서도 다시 인이  떠올랐다. 떠오른 문장은 붉은 빛으로
에일을 감쌌고 에일은 눈을 감고 있는  가운데에서도 몸이 편해짐을 느꼈다. 그
상황에서 에일은 자신이 만들었던 곡을 하나씩 불기 시작했다.
  처음에 그 소리는 미약했다. 차가운 눈보라가 몰아치는 가운데 구름에 가로막
혀 제대로 땅에 도달하지도 못하는  햇빛에 다름없었다. 피리리링. 피리의 끝에
맺힌 초록빛이 가만히 떠나가 주위로 퍼져나갔다. 몰아치던 눈은 그쳤지만 여전
히 겨울은 매서웠다. 한없이 차가운 추위가 여전히 이곳을 지배했다. 에일의 피
리는 아름다운 소리를 만들어도 자신들의 고통만으로 마음이 꽉 찬 자들의 귀에
는 들려오지 못했다.
  그래도 고통에 매몰되면서도  지배되지는 않았던 마음을  담은 노래가 다시금
섞여들었다. 사방에 내린 눈은 꽁꽁 얼어붙고  지붕 끝에 매달린 고드름은 떼어
내지 않으면 지붕을 무너뜨릴 것 같이  무거웠다. 그런 한겨울에 구름사이로 살
며시 작은 햇빛이 내려와 차가운 땅을 간질였다. 깊은 겨울 한 가운데에 훗날의
봄을 예고하는 연약한 빛살이 추위 속에 쓰러진  자들의 손가락 끝에 살며시 내
려앉았다. 에일의 피리에서 푸른 빛이 일어나 주위로 떠나가기 시작했다.
  자신의 고통으로 상대를 괴롭히고 상대의  고통에 자신이 괴롭힘 당하는 지옥
의 순환이 어긋나기 시작했다. 톱니바퀴 하나가  상대의 고통을 받아와 자신 속
에 삭히고 자신의 기쁨을  상대에게 전파하기 시작했다.  그래도 여전히 추워서
서리 맺힌 그 끝에 살며시 내려앉은 햇빛은  조금씩 그 강도를 달리하며 서서히
아주 서서히 땅을 데웠다. 그래도 하염없이 쌓인  눈은 조금도 녹지 않을 것 같
이 굳건했다. 하지만 그 끝, 가장 햇빛을 쉬지 않고 쬐던 얼음의 끝자락이 조금
부드러워지기 시작했다. 에일의 피리에서 일어난 금빛이 가장 가까이 에서 울고
있던 아이를 어루만졌다. 아이가 조금씩 울음을 그쳤다.
  녹여도 녹여도 끝없이 있을 것 같던 눈이 서서히 낮아지기 시작했다. 여기 저
기에서 물이 어디론가 흘러가  사라지고 있었다. 흘러내리는  물을 다시 얼리며
겨울은 대항하였다. 뚝. 뚝. 차가운 얼음  송곳이 지붕에서 땅으로 떨어지며 겨
울의 강대함을 말했다. 그러나 그 떨어져내린  얼음을 다시 햇빛은 부드럽게 품
에 감싸않았다. 에일의 피리에서  일어난 주황빛이 사방을  떠다니며 하나 둘씩
울부짖는 자들을 재워갔다. 아이는 빙긋이 웃더니 떠다니는 빛의 하나를 손으로
잡으며 장난을 쳤다.
  마침내 땅을 이루고 있는 흙의 한 자락이 보였다. 여기저기 밀려나가 버린 눈
은 이제 작은 시내가 되어 여기저기로 흐르며 대지를 촉촉이 적셨다. 여전히 바
람 끝은 매서웠고 어느 식물도 감히 잠을 뜰 엄두를 내지 못했으나 겨울잠을 자
던 동물들은 서서히 방학의 끝이 다가옴을 느꼈다. 잘 놀던 아이들은 쌀쌀한 아
침공기사이로 창가를 두들기는 햇빛 앞에 개학이 다가옴을 느꼈다. 끝이 예고된
겨울은 괴로움일지언정 절망이 되지 못했다. 마음에 먼저 봄이 찾아들기 시작했
다. 에일의 피리에서 붉은 광채가  일어나며 사방으로 떠나갔다. 주위는 조용해
져가는 가운데 에일의 음악만이 아름답게 퍼졌다.
  눈은 모두 사라졌다. 폐를 찌르던 공기는  어느 사이엔가 살갗을 쏘는 수준으
로 물러앉았다. 대지를 덮고  있던 겨울의 장막을 작은  잎새 하나 올라와 금을
냈다. 대기를 떠돌던 겨울의 권세에 나무 하나 그 잎을 틔워 반기를 들었다. 개
굴. 개굴. 땅구멍에서 개구리  한 마리 잠에서 깨어나고  하나 둘 어슬렁어슬렁
돌아다니기 시작했다. 이젠 더  이상 우는 자들은 없었다.  괴로워 비명 지르는
자들도 없었다. 에일의 피리 끝에서 보라색 광휘가 일어나기 시작했다.
  겨울은 마지막 심술을 부렸다. 카오오오오. 이젠 아무도 울고 있지 않건만 어
디선가 울려 퍼지는 절규소리가 다시 에일의 주위만을 진동했다. 아. 에일의 손
끝에서 피리가 떨어져나갔다. 누구에게도 들리지 않는 초음파가 에일의 손을 으
스러뜨렸다. 에일의 이마에  있던 문장은 어느  사이엔가 희미해져있었다. 손이
떨어져나가 피리를 집을 수 없자 에일은  이번에는 그냥 입으로 노래를 불렀다.
아름답고 정교하던 피리에 비해 직접 부르는  그 노래는 단순하고 소박했다. 그
러나 그랬기에 듣고 있던 아이 하나가 그 노래를 따라했다. 하나, 둘 제각기 멋
대로 바꿔부르는 엉망진창의 노래가 사방으로  번져나갔다. 어떤 자는 흥얼거리
고 어떤 자는 마구 불렀다. 어떤 소리는 가냘팠고 어떤 소리는 굵직했다. 그 제
멋대로의 불협화음은 그러나 아니 그래서 화음이었다. 땅에 떨어진 피리에서 일
어난 보랏빛이 이제 완연히 사방을 메웠다.
  "너를 이곳에 여니 일어나 삼키라. 파멸의 봉인이여."
  뭉실. 일곱 개의 붉은 광구가 일어나  드래곤의 몸을 향해 앞뒤좌우에서 쏘아
들어갔고 그 중 두개가 드래곤의 몸에 박혔다. 자신의 공격이 먹혔다는 것 때문
에 휴젤은 재빨리 방어를 준비했으나 예상외로 드래곤의 반격은 평이했다.
  '이건? 저 녀석? 이제 지쳤나?'
  휴젤은 아직은 자신하기 이르다고 생각하면서도  혹시나 하는 기대를 하기 시
작했다. 드래곤은 포효를 지르며 다시금 브레스를  쏘았으나 역시 처음 같은 위
력이 있지 않았다. 큐티는  자신의 상태를 느꼈다. 결국  그의 힘은 케트리온의
그림자. 자신의 힘이 갑자기 약해졌다는 것은 케트리온에게 무슨 일이 생겼다는
것이었다.
  '케트리온님! 설마 무언가 잘못되기라도!'
  케트리온은 분명 네트로스와의 싸움을 자신했으나 큐티는 걱정이 되기 시작했
다. 어쩌면 그의 주인은 또 한번 방심한 건지도 몰랐다.
  "가거라 혼돈의 흐름이여. 네 속에 또 하나를 집어삼켜 그 공복을 채워라. 카
오틱 스트림."
  수백 가지의 빛이 멋대로 일렁거리다가  하나로 합쳐져 회색이 되었다가 다시
이런저런 색깔로 변화하는 기류가 드래곤을  감싸갔다. 거미가 먹이를 둘러매듯
이 기류는 드래곤을 칭칭 동여맸고  드래곤은 뿔에서 번개를 뿜어내며 대항했으
나 다 사라지지 않은 기류는 다시 한번 드래곤의 몸을 파고 들어갔다.
  "카오오!"
  고통에 몸부림치는 드래곤의 소리가 위쪽만이 아닌 아래쪽에서 싸우던 자들의
사기에까지 영향을 미쳤다. 알테이나는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  '곤란해. 최소한 같이 죽기라도 해줘야 한다고. 여기서 세 가주가 이겨버리고
케트리온은 돌아오지 않는다면, 최악이야.'
  누구 밑에 서야만 한다면 차라리 케트리온  밑이 나았다. 새로이 세 강성가의
가주들이 점령자로서 자신의 영토에 발을 들이미는 것은 알테이나에게 악몽이었
다. 그 흔들림을 느꼈는지 링켈은 자신의 부하들을 재빨리 질책했다.
  "신경 쓰지 마라, 케트리온님이 곧 돌아오실 것이다."
  그렇게 말하는 링켈의 목소리도 사실은 약간  떨리고 있었다. 그런 링켈의 눈
에 휴젤의 손에서 떠난 수십 개의 광구중 다섯 개가 드래곤의 몸을 관통하는 장
면이 보였다. 부하들에게 질책하였지만 링켈 자신도 스스로의 말이 못 미더워지
기 시작했다. 그리고 알테이나는  카드를 꺼내 날리면서도  빠르게 머리를 굴렸
다.
  '상황 봐서 항복이라도 해야 하는 거 아닐까? 일단 조금은 더 두고 보자.'
  "후."
  케트리온은 손을 들어 자신의 목가에 흐르는  피를 쓰윽 닦아내었다. 다른 손
으로는 다시 브루스틴의 창을 상대하며 케트리온은 한마디를 내뱉었다.
  "안 마른다는 건가? 그렇군."
  케트리온이 닦아낸 목의 상처자리에서는  미세하나마 계속해서 피가 흘러나왔
다. 트로헷의 참수형이 집행되면서 벌어진 상처에 네트로스의 힘이 집요하게 달
려들면서 케트리온의 생명력을 미세하게나마 분명히  갉아 들어가고 있었다. 팔
과 목 양쪽에서 네트로스와 밀고 당기면서도 케트리온은 의외로 담담했다. 여전
히 눈앞의 상대방을 어디서 와서 귀찮게 구는 잡것들이냐는 듯한 제왕의 표정을
유지하는 케트리온에게 브루스틴은 다시 한번 감탄했다.
  "그 여유는 체념인가?"
  브루스틴은 대답을 바라지 않는 질문을  던져놓고 조금씩 피를 흘려대는 케트
리온을 연이어 몰아쳤다. 디플레온은 암흑속에  완전히 녹아들어서 끊임없이 요
란하게 울려 퍼졌고 트로헷은  다시 마음에 드는 구절을  찾았는지 판결을 내렸
다.
  "케트리온. 죄명 살해. 석화형."
  파직. 케트리온의 왼발, 그 중에서도 무릎 아래가 트로헷의 말에 반응해서 돌
로 변했다. 그리고 돌이 된 부분이 서서히 위로 올라오기 시작했다. 콰직. 기어
올라오던 돌 부분은 그대로 부셔져나갔고 그 자리는 다시 원래의 다리가 돋아났
으나 트로헷은 회심의 미소를 지으며 다음  형벌을 찾았다. 케트리온의 힘이 다
리를 만들어내면서 약해진 틈을 타 팔  부분이 그대로 더 먹혀갔기 때문이었다.
이제 케트리온의 왼팔은 어깨 있는  부분까지 암흑속에 먹혀서 완전히 사라져버
렸다.
  3대 1, 혹은 3+1대 1인 상황에서 케트리온은 점점 자신의 힘이 딸려감을 느꼈
다. 그래도 그는 예전에 가주들의 함정에 빠졌을 때처럼 혼신의 힘을 다한 최후
의 일격 같은걸 준비하지 않았다. 그때와는  달리 자신도 예상하고 준비해둔 패
가 있었고 그 패는 충실하게 움직이고 있었다. 그래서 그는 마냥 귀찮은데 어쩔
수 없이 상대해준다는 표정을 그대로 유지하면서 브루스틴의 창격과 디플레온의
사음을 받아넘겼다.
  '다 되어간다. 조금만 더.'
  일찍이 내려둔 인이 계속해서 발동하며 연결 고리를 만들어가고 있었다. 하나
는 바깥쪽에서 다른 하나는 안쪽에서 서로간에 이어지려고 하며 두 힘은 끝없이
움직였다. 그러는 와중에 세 대공의 공격을  막는 것은 점점 힘들어져갔지만 그
만둘 수는 없었다. 어차피 이 안에서 세 대공을 상대해봐야 결국 지쳐 나가떨어
지게 될 건 자기였으니까.
  진정한 승부를 가리기  위한 일격을 착실하게  준비해가며 케트리온은 힘겹게
세 대공의 공격을 막았다. 자신도 상처 입을걸 각오하고 둘을 제거했지만 그 때
입은 부상을 네트로스의 힘이 집요하게 공략해왔다. 둘이 줄어서 셋이 남았다지
만 네트로스의 힘을 막아내면서 다시  셋을 막으려다보니 중간중간에 조금씩 더
상처가 났다.
  브루스틴은 이제 승부가 다 되어감을  느꼈다. 처음부터 평범한 암흑정령족은
아니라고 들은 상대는 자신들 중 둘을 죽였지만  이제는 한계인 듯 조금씩 상처
입어가고 있었다. 상대는 지속적으로  들어가는 네트로스님의 힘이나, 디플레온
의 소리, 그리고 자신의 창까지는 무난히  버텨내고 있었지만 간간이 모아서 터
지는 트로헷의 판결까지 완벽하게  막아내지는 못했다. 그  때마다 다음 판결을
막아내는 게 점점 더 힘든 상태가 되어가는게 보였다.
  '얼마 안 남았군. 이제 최후의 발악으로 누구  하나 더 죽이는 사태만 조심하
면 되겠군.'
  그의 생각은 틀리지 않았다. 확실히 승부는 막바지로 치달으며 조만간에 결론
을 도출해내려고 하고 있었다.
  '자 최후의 일격이다.'
  브루스틴 또한 디플레온과 네트로스의  힘에 케트리온을 맡겨두고서는 자신의
힘을 모았다. 그의 창에 위험하게 느껴지는  푸른빛이 점점 더 넘실거리기 시작
했다. 그 푸른 빛이  뱀의 혓바닥처럼 사방으로  어지러이 아지랑이를 흩날리자
마침내 브루스틴은 있는 힘껏 창을 내질렀다.  그와 동시에 트로헷도 또 하나의
판결을 내렸다.
  "각 형 재집행."
  네트로스와 디플레온의 공세를  막는데도 힘겨워하던  케트리온에게 트로헷의
판결이 그대로 사형선고가 되어 내리쳤다.  스르륵. 푸르스름한 촉수가 다시 케
트리온의 발 아래에서부터 기어올라오고 그와  동시에 촉수에 묻혀 가는 부분이
돌이 되어 갔다. 그리고 목의 상처는 좀  더 벌어지면서 이제 핏물이 제법 굵은
줄기가 되어 타고 내렸다. 화르륵.  어깨의 상처부위에서는 불길이 일어나며 케
트리온의 몸을 조금씩 태워갔다.
  그리고 그와 함께 떨어지는 최후의  일격이 브루스틴에게서 나왔다. 파앙. 허
공에서 나타난 푸른 창이 그대로 먹이를 노리는 뱀처럼 케트리온의 심장으로 달
려들었다. 케트리온이 만들어낸 방어막이 밀고 들어가는 그의 창을 간신히 막아
내었다. 그러나 힘이 딸리는지 방어막은  서서히 금이 가기 시작했다. 트로헷이
내린 최후의 판결에 쓰러져가는 이  오만한 암흑정령족의 지배자는 어떤 모습으
로 죽을까 궁금해하며 브루스틴은 마침내 미소를  지었다. 다른 지옥의 어떤 상
위악마를 상대할 때도 이자만큼 긴장감이 넘치지 않았다. 무척이나 좋은 승부였
다. 지금 그의 마지막 바람은 트로헷의 판결에 케트리온이 쓰러지기 전에 저 방
어막이 깨어져서 자신의 창이 그의 최후를 장식했으면 좋겠다는 것이었다.
  "잘 가게나."
  그래도 그건 케트리온에게 어느 정도 어울리는 최후였다. 적어도 사막의 한갓
슬라임따위에게 삼켜져 죽는 것에 비하면  네트로스의 영역 안에서 다섯 악마대
공과 싸우다가 그 중  둘은 소멸시키고 죽는 것은  케트리온이 아니라면 누구도
맞이하지 못할 화려한 최후였다.  트로헷은 폐정을 선언할  준비를 하며 법전의
다음 장은 넘겼고 디플레온은 기괴한  비명소리 가운데 자신의 기쁨을 나타내는
또다른 괴음을 첨가했다.
  트로헷이 불러낸 죽음의 촉수가 이미  돌이 되어버린 무릎을 넘어 케트리온의
허벅지께를 삼켜갔다. 케트리온의 몸이 죽어 가면  그 부위는 뒤이어 돌로 바뀌
어갔다. 마침내 케트리온의 하반신 전체가  거의 죽음의 손아귀에 떨어졌다. 쩌
저저적. 케트리온의 앞에서 창날을 밀어내던 방어막이 마침내 깨져나갔다. 브루
스틴의 창날이 이제 거칠 것이 없다는 듯 케트리온의 심장을 향했다.
*************************
자아. 굿바이 케인. 그동안 수고했네. 퇴직금 받아가게나.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #197-199

 34. 속이는 자,속아주는 자(6)
  "이런 마음이 아니면 짓지 못했을 거 같군요.  작은 것에 너무 많이 슬퍼하는
마음으로만 느낄 수 있는 것도 있으니까요. 안심해요. 알테이나여. 케인은 지지
않습니다. 그는 흔히들 생각하는 것 보다 훨씬  높은 곳에 있어요. 그리고 나는
당신이 생각하는 이상으로 낮은 곳에 있습니다."
  에일은 조금 슬픈 눈을 지었다. 그리고는 흐렸던 말끝을 이었다.
  "그래도 어쩌면 이번에 몇 몇 악마는 그  굴레를 벗어나 새로운 삶을 가질 기
회를 얻을지도 모르겠군요. 그렇다면 이  싸움은 슬퍼할 일만은 아니겠지요. 이
건 나의 선물입니다. 당신을 위기에  빠트렸던 사죄로서 받아주세요. 아마 당신
과는 다시는 이 모습으로 만날 일은 없을 것 같군요."
  케인으로부터 낙인을 받으면서 생긴  틈을 타 몇 번  의식의 위로 떠올랐지만
아마 이제는 죽음이 그를 찾아올 때까지  숲의 정령족으로서만 있을 것이다. 그
리고 그건 나쁘지 않았다.  에일의 입가에는 미소가 어렸다.  먼 옛날 천상에서
신의 영광을 찬양하는 노래를 불렀지만 이제 한 필멸자로서 이 세상을 사랑하여
부르는 노래가 그는 더 마음에 들었다.  천상처럼 빛으로만 가득차 있지 않아서
많은 슬픔과 아픔이 있지만 그렇기에 더욱 무언가를 해주고 싶은 세상. 부디 자
신이 지금의 노래를 완성하기를 에일은 조용히 기도했다.
  에일은 조용히 알테이나의 이마에  키스했다. 그의 등에서  어느 사이엔가 몇
장의 날개 깃털이 날리기  시작했다. 에일은 신이 아니었다.  그는 누구의 죄를
사할 힘은 없었다. 그래서  그는 그저 알테이나 스스로  자기 자신을 묶고 있는
굴레에서 벗어나기를 바라며 조용히 축복했다. 그리고  그가 할 수 있는 최선의
선물을 주었다.
  "결국 당신의 모든 것은  당신의 마음에 달린 것이니  나로서는 이 이상 해줄
수 있는 게 없군요."
  '그래도 마지막으로 눈떠서 한 존재에게 이런  선물이라도 할 수 있어서 기쁘
군요. 100억년만에 지상으로 나온 건 정말 보람있는 것 같군요. 노래 하나를 남
기고 한 존재에게 이걸 돌려주고, 그리고 케인. 나의 친구. 너는 어떻게 해야할
까?'
  에일은 슬프게 미소지었다. 알테이나에 비해  케인은 더욱 멀리 있었다. 그러
니 케인 스스로 만들게 해야 할 그것을 자신은 어디까지 해줄 수 있을지 자신이
없었다.
  '두 번의 화이트 라이트. 그 속에서  너는 어디까지 알까. 숲의 정령족으로서
내 삶이 끝나기 전에 내가 알았으면. 하하,  100억년 동안 기다릴 줄 아는 지혜
를 배웠다고 생각했는데 아닌가봐. 이 상태로 돌아와도 여전히 조금이라도 빨리
다들 변했으면 좋겠는걸.'
  에일은 조용히 에일에게 자리를 양보하고  잠들었다. 흩날리던 날개가 사라졌
다. 알테이나는 환상, 혹은  실재 속에서 아득해지는  정신을 추슬렀다. 에일의
노래가 다시 방안에 울려 퍼졌고  잠시 뒤 에일은 곡을  끝내고 초록빛 눈을 떴
다. 방안을 떠돌던 빛덩어리는 어느새 사라졌다.
  "괜찮았나요?"
  조심스럽게 물어오는 에일에게  알테이나는 미소지어주고는  자리에서 일어났
다. 갑자기 일어난 여러 가지 일 때문에  그녀의 머리는 복잡해서 더 이상 자리
에 있을 수가 없었다.
  "잘 들었어요. 또 듣고 싶은데 오늘은 시간이  없네요, 호호. 다음에 다시 찾
아뵐 때 한 곡 더 부탁해요."
  "네! 얼마든지요!"
  기뻐하는 에일의 모습에 알테이나는 마주  미소를 지어주고는 방안을 나왔다.
자신의 방안으로 돌아온 그녀는 조용히 생각에 잠겼다.
  '방금 본 그거는 뭐였지?  타천사의 힘인가? 그리고  케트리온이 이길 거라는
그의 예언은 맞을까?'
  네트로스가 적이라면 승부가 어떻게 될지 몰랐다. 그녀는 늦기 전에 케트리온
을 배반하고 상대 쪽에 붙어야 하는 게  아닌지 잠시 고민했다. 그러나 곧 그녀
는 그 생각을 버렸다.
  '만약에 케트리온이 정말로 위기에 빠지면 그 때  줄을 바꿔도 늦지 않아. 만
약에 케트리온이 진다고 해도 몇 달 전과 같은 구도가 될 가능성이 크니 서두를
이유가 없지. 그저 내가  이 싸움에 다치지 않도록  몸을 사려야겠는걸. 그보다
도대체 그가 나한테 뭘 준거지?'
  알테이나는 아무리 생각해봐도 에일이 자신에게 무엇을 한 건지 알 수가 없었
다. 그래서 그녀는 결국 그녀의 카드를 꺼냈다.
  "오늘 여러 번 치는군. 하지만 그는 예전에  쳤을 때도 내 영역밖에 속했었는
데, 후우. 일단 해보자."
  하지만 결국 그녀가 넘긴 카드는 다시 백지였고 그녀는 한숨을 쉬면서 카드를
다시 접었다. 케트리온이 다크월드에 나타난 후 너무 많은 일이 그녀의 예지 밖
에서 일어났다.
  휴젤은 자신의 부하에게서 예상에서 약간 어긋난 보고를 받았다. 케트리온 쪽
이 당초의 예상과 달리 휴전협상에  적극적으로 응해와서 빠르게 마무리가 되어
간다는 내용이었다.
  '이걸 어떻게 해석해야 하지? 일단  그는 내 진의를 알  수 없을 테니 자신의
마법진을 완성할 때까지 어떤 식으로든 협정을  끌 거라고 생각했는데, 조금 의
외로군. 흠, 그냥 평화협정을  마무리짓는 편이 낫겠다라고  판단한 건가? 하기
야, 어차피 내가 기습을 하려면 협정 중에도 얼마든지 할 수 있으니 별 의미 없
다고 느낀 건지도 모르겠군.'
  휴젤은 자신의 생각이 그럴듯하다고 느꼈다.  어찌되었든 간에 전쟁으로 한발
한발 다가가고 있다는 생각에 휴젤은 약간 씁쓸해졌다.
  '만약에 케트리온도 진심으로 평화를 위해서 이  협정에 동의한 거라면 난 완
전 사기를 친 거군. 그러나 그에게는 미안하지만.'
  케트리온이 속아넘어가 줄수록  좋다. 그래야 자기  쪽의 피해가 줄어들었다.
휴젤은 순간의 감상을 누르고 다음 계획을  검토했다. 곁에 있던 브루스틴이 휴
젤의 보고서를 곁눈질로 읽더니 말했다.
  "이렇게 되었다면 이제 협정 자리에  어떻게 케트리온을 끌어들이냐가 문제로
군? 어때? 잘 될 거 같아?"
  "글세, 일단은 그 때 논의한 데로  가야겠지. 뚜렷하게 별다른 수도 없으니까
말이야."
  그 때 논의한 대로라면 이 다음  계획은 비교적 단순했다. 중립지대에서 서로
가 정해진 인원만으로 협상 조인식을 가진다.  물론 이 인원은 비슷한 전력으로
구성해서 케트리온의 의심을 막는다. 이 장소는  쓸데 없는 충돌을 피하고 서로
가 매복이 없음을 확실히 하기 위해 사전에 양쪽이 점검하고 조인식때 외부로부
터의 텔레포트를 막는 결계를 서로가 친다. 그리고 상호 조인식후 헤어진다.
  그러나 이 단순해 보이는 계획에 바로 함정이 숨어있었다. 만약에 케트리온이
조인식에 나선다면 그의 힘때문에 상징적 수행원을 제외하고는 나올 수 없었다.
그리고 이 쪽에서는 그에 대항할만한 대규모 인원이 몰려가야 했다. 그걸 잘 아
는 브루스틴이 말했다.
  "케트리온이 하지만 직접 나온다면 조인식 하기가 골 아프지 않나? 너희 쪽에
서 엄청나게 몰려가야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 조금 끄덕이다가 다시 저었다.
  "설사 그렇게 된다해도 문제 될 건 없어.  그 때 네트로스와 너희들이 등장해
서 같이 공격해서 케트리온을 처리해버린다면  내 입장에서는 가장 이상적인 승
리지."
  "하긴 그것도 그렇군. 그러나  역시 케트리온이 직접 안  나올 가능성이 크겠
지?"
  "아무래도 우리 쪽에서 나가야 하는 인력의 부담도  알고 있을 테고, 그게 아
니더라도 자신의 강점은 혼자서도  많은 자를 상대할 수  있어서 각개격파를 할
수 있기 때문이라는 걸 잘 아는 그가  자신과 비슷한 전력과 단신으로 맞부딪히
는걸 즐길 리가 없지. 무엇 때문에 그가  몇 달 전에 그렇게 지상계로 쫓겨났었
는데."
  '이번에는 불가침 협상이니 이야기가 조금 다르긴  하지만 그래도 몇 달 전과
비슷한 상황을 반복하려고 들 리가 없지.'
  휴젤은 그 부분만큼은 거의 틀림없다고 확신했다.
  "아무래도 대리인이 나서게 될 거야. 그리고 우리가 나서는 인력에 맞춰서 그
쪽 대리인이 데리고 올 전력도 정해지겠지.  문제는 그 대리인이 에일이라는 자
가 되도록 해야 한다는 건데. 나와 랜델, 블레어  셋이 전부 다 나서니 그 쪽에
서도 어설프게 명가의 가주를 보내지 말고 적어도 그 쪽의 2인자인 에일 정도는
보내라 라고 요구한다면 케트리온이 협상을 깰 생각이 아닌 이상은 거절하지 않
겠지. 지금 케트리온이라는 이름을 성으로 사용하는 자는 그 하나 뿐이니까. 이
건 내 생각에도 틀림없어."
  휴젤의 확신의 찬 말에 브루스틴은 손가락을 가볍게 까닥거렸다.
  "트로헷도 그렇게 말했고 너도 그렇게  생각한다면 뭐 거의 틀림없겠군. 그래
도 케트리온이 갑자기 변덕을 부릴 수도 있지 않나."
  "그렇게 된다면 그 때 가서 새로이 대비책을 세우는 거고 일단은 그렇게 된다
는 가정하에 가야지. 여하튼 그래서 에일이  우리 쪽에서 나가는 전력과 비슷한
양을 데리고 나타난다면 그 다음은 너희 쪽에서 해야하는데 자신 있나?"
  "아아, 그건 걱정말라구. 네트로스님의 힘으로  결계를 깨고 확실하게 우리들
다섯이 나타날 테니까. 그런데 과연 케트리온이 에일을 구하러 올까?"
  케트리온이 나타나지 않는 경우에도 네트로스가 개입하는 건 변함 없었다. 이
번에는 그 목표가 에일이라는 것이 달랐지만.  그리고 이 경우 네트로스의 개입
을 미처 예상 못한 케트리온은 당황할 것이다.
  "당황이야 하겠지만 위험한걸 뻔히 알면서  에일을 구하러 오지야 않겠지. 만
약 앞뒤생각없이 온다면야 거기가 케트리온의 무덤이 될 테고 너희는 뜻을 이루
는 거겠지만, 아마 에일과 그 수행전력을 어쩔  수 없이 포기하겠지. 하지만 그
것만으로도 충분히 이득이지."
  에일의 정확한 용도는 모른다. 그러나  케트리온에게 중요하다는 것만은 확실
하니 그를 제거할 수  있다면 분명 도움이 될  것이다. 그리고 불확실한 에일을
제외해도 자신들에게 맞춰서  내보낼 저쪽의 전력만큼은  악마왕의 도움아래 다
죽일 수 있을 테니 대단한 이득이었다.
  '에일은 포로로 잡는 게 나을지도 모르겠군.'
  "흠, 이후는 본격적인 전쟁이 되겠군. 몸 좀 풀겠는걸."
  무척이나 즐거워하는 브루스틴의  모습에 휴젤은 조금  속이 뒤틀렸으나 참았
다. 어차피 브루스틴에게 뭐라고  할 처지가 아니었다. 대신에  그는 다른 걸로
브루스틴에게 한마디 하기로 했다.
  "그날까지 괜히 쓸데없이 나돌아다니지 말라고. 네트로스가 직접 움직일 거라
는걸 케트리온이 눈치챈다면 협정식에 누굴 내보낼 리가 없으니까. 철저하게 방
어위주로 돌아서겠지. 그렇게 되면 싸움이 골치 아파져."
  "후. 나도 그 정도 생각은 있어. 걱정 안 해도 좋아."
 --------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(7)
  어깨를 으쓱해 보이는 브루스틴을 보며 휴젤은 곰곰이 생각에 빠졌다. 케트리
온이 나타나기 전에는 다섯 악마대공의 힘만  사용하는 게 좋을지도 모른다. 그
러면 케트리온이 그것이 전부라고  판단 나타날지도 모른다.  그 때 네트로스가
본격적인 힘을 사용한다면 케트리온을 제거 할 수 있을지도 몰랐다.
  '그래 그 편이 낫겠군. 안 되면 그만이니까 한 번 그런 식으로 케트리온의 판
단을 흐리게 할 수를 던져보자.'
  케트리온이 네트로스의 등장을  예상해놓고도 협정식에  동의했다는 것만큼은
휴젤은 상상할 수 없었다.
  협상이 마무리 되고 곧 조인식을 할 수  있을 거라는 링켈의 보고에 케트리온
은 만족스럽게 미소지었다. 상대는 착실하게 자신이 원하는 대로 함정을 파오고
있었다. 이 다음 수순이 그는 잘 보였다.
  '에일에게 큐티와 충분한 수행원을 붙여서  내보낸다. 그러면 조인식을 할 장
소에 쳐둔 결계를 뚫고 다섯 악마대공이 나타나겠지. 그쪽에서는 내가 나타나지
않을 거라고 생각하겠지만.'
  케트리온은 얼굴을 굳혔다. 차가운 위엄이 그의 얼굴에 내려앉았다.
  '난 간다. 하긴 그들도 그럴 가능성을 조금은 염두에 두고 있을지 모르지. 그
경우에 네트로스까지 나서면 날 제거할 수 있다고 믿겠지만.'
  그들이 모르는 카드가 딱 하나있었다.  바로 에일. 네트로스와 자신의 싸움에
서 그가 하게 될 역할을 그들은 알고 있지 못했다. 그리고 그 싸움의 결과는 그
들이 믿는 방향과 전혀 다르게 나타나리라.
  '확실하게 네트로스가 움직이게 하기 위해서는  나도 사전작업을 좀 해두어야
겠군.'
  에일에게 딸려 보내는 인원의 정도를  케트리온은 가만히 점검해보았다. 상대
에게 확실하게 도발을 유도할 병력이어야 했다.
  '좋아. 저 쪽에서 세 명의 가주가 다  나선다고 하였으니, 큐티와 에일, 그리
고 조금 부족하게 병력을  보낸다. 큐티의 경우야 내가  힘을 주지 않으면 그냥
힘없는 인형일 뿐이니 표나지 않겠지. 다만  저 쪽에서 에일에게 무언가가 있는
가 해서 다소 경계는 하겠지만 그렇다 쳐도 분명히 저 쪽 병력이 열세는 아니라
도 믿을 정도의 차이를 처음부터 내서 보내면 되겠지.'
  그러면 상대는 공격을 감행할 것이다. 그  때 자신이 가서 네트로스와 악마대
공은 자신과 에일이 상대한다.  그리고 자신이 보낸  에일의 수행원들과 큐티가
힘을 합치면 나머지 암흑정령족은 충분히 대항 할 수 있었다. 물론 자신이 네트
로스와 싸우는 와중이니 큐티가 그렇게 많은 힘을 발휘하지는 못하겠지만, 저쪽
의 세 강성가의 가주 정도는 충분히 감당해 낼 수 있었다. 그 후에 자신이 네트
로스를 처리한다면 모든 승부는 끝났다.
  그들이 판 함정에 빠져주는  것 자체가 사실은 자신이  파놓은 함정이라는 걸
결코 눈치채지 못한 채  네트로스는 나타날 것이다.  에일이라는 독있는 미끼를
그대로 덥석 물어 삼키고서.
  '흠, 저쪽이 에일이 별  가치가 없다고 판단해서 나를  더욱 방심하고자 하는
목적으로 도발을 참으면 안 되니 에일이 무언가  가치가 있다는 건 확실히 보여
줘야겠지. 조인식 날짜도 마법진 완성이 얼마  안 남은 시점이니 저쪽의 결심을
더욱 굳힐 수 있겠군. 좋아.'
  케트리온은 자리에서 일어났다. 자신에게 에일이  소중한 존재라는 걸 저쪽에
확실하게 인식시켜 줄 필요가 있었다.
  "에일님. 케트리온님께서 찾아오셨습니다."
  "어? 케인이?"
  방주인의 허락이 미처 떨어지지 않았지만 케인은 그대로 문을 열고 들어섰다.
스테리온 대륙에서 그가 허락 받고 가야 할  곳이란 없었다. 허락 안 받고 멋대
로 돌아다니는 건 그의 친구도 마찬가지였지만.
  "잘 있었나? 너희들은 나가보도록."
  시종들은 그대로 물러났고 케인은 반가이  맞이하는 그의 친구에게 마주 미소
지어주며 자리에 앉았다.
  "반가워. 케인. 일들은 잘 되어가?"
  "그럭저럭. 계속해서 곡을 만들고 있다면서?"
  "응. 그 동안 보고 듣고 느낀 것들을  다시 짚어보면서 쓰고 있는데 생각만큼
금방 안 되네. 헤헤."
  "넌 확실히 음악에는 재능이 있다고 했으니 무리  없이 해낼 거다. 그러고 보
니 예전에 네가 나한테 곡이 만들어지면 꼭 들어달라고 했었지."
  "아? 기억해? 그거? 그 때 업혀가면서 했던 말인데."
  "그 전에도 한번 했었다. 이게 지금까지 작곡한 곡들인가?"
  케트리온은 에일의 옆에 쌓여있는 종이더미 몇 장을 뒤적거렸다. 에일은 고개
를 끄덕여 긍정을 표하고는 가만히 자신의 피리를 집어들었다.
  "어때? 케인? 한 곡 들어보지 않을래?"
  "좋아. 연주해봐라."
  케인은 느긋하게 의자에 몸을 기대며 뒤로 젖혔다. 이제는 네트로스쪽의 움직
임을 기다릴 차례였으니 에일의 곡이나 들어주는  것도 나쁠 게 없었다. 에일은
입가에 피리를 가져가 불기 시작했다. 이번 곡은  꽤나 활기찼다. 마구 통통 튀
어 다니는 소리를 케인은 말없이 들었다.  곡은 밝고 활기차며 유쾌했지만 케인
은 다른 것을 주목했다. 에일의 손에 들린 피리가 만들어내는 빛이었다.
  '호? 그랬던가? 조인식에 가면서 저것도 가져가라고 해야되겠군.'
  마침내 에일의 노랫소리가 끝나고 에일은 기대에 찬 눈망울로 물었다.
  "어때? 괜찮아?"
  역시나 잘 모르겠다는 것이 케인의  솔직한 감상이었지만 그는 순순히 고개를
끄덕여줬고 에일의 얼굴은 환해졌다.
  "정말? 다행이다."
  "후. 잘 지냈던 것 같아서 다행이군. 그런데  에일 네게 한 가지 부탁할 일이
있다."
  "뭔데?"
  "그 때 왔던 휴젤이라는 자 기억하나?"
  "아! 응. 기억나. 저쪽 대륙의 왕이라면서?"
  "맞다. 그 자와 평화협정을 이번에 체결하기로  했다. 그런데 난 일이 있어서
못 갈 것 같으니 네가 대신 가 주겠나?"
  "평화협상? 케인은 못 가?"
  케인은 가볍게 고개를 끄덕이고 자세한 설명을 해주었다. 사실과는 약간 거리
가 있었지만 상관 없었다.
  "아무래도 난 악마들의 움직임을 견제해야  하니까. 여기 자리를 비우기가 곤
란해서 말이야. 걱정 할 건 없다. 실질적인 건  이미 다 되어있으니 넌 내 대신
에 가서 서명만 하면 되. 만일을 대비해서 큐티 말고도 수행원을 넉넉히 붙여줄
테니 걱정은 안 해도 될 거다. 어때? 해 줄 수 있겠나?"
  "으응. 할게."
  평화협상이라는 말에 에일은 두  번 생각하지 않고  고개를 끄덕였다. 정확한
사정은 알 수 없어도 자기가  양쪽의 싸움을 막는데 도움을  줄 수 있다면 기뻤
다. 그리고 그는 소박한 기대를 품었다.
  '그렇게 되면 케인이 악마들을 상대하는 게 힘을 집중할 수 있을 테니 악마들
도 포기하고 그냥 돌아가지 않을까?'
  에일은 그 때 잠깐 보았던 휴젤의 모습을 떠올리고 빙긋 미소지었다. 그가 그
럼 평화를 위해서 위험을  무릅쓰고 여길 찾아왔던 거라고  생각하니 잘 모르는
암흑정령족이었지만 좋게 느껴졌다.
  "좋아. 네가 한다니 다행이군.  그러면 그 날 어떤  식으로 해야 할지 가르쳐
줄 자가 필요한데. 으음. 알테이나를 붙여주지."
  "알테이나라면 그 여자분?"
  "그래. 당분간 자주 너를  찾아와서 네게 필요한 사항을  이것저것 알려줄 거
다. 그리고 나도 자주 찾아와서 어떻게 되어 가는지 봐주지."
  "으응. 알았어. 열심히 할게."
  미끼가 먹음직스럽게 보이도록 가다듬으면서 케인은 부드럽게 미소지었다. 그
의 친구는 확실히 여러모로 도움되었다. 그래서  그는 자신의 친구가 마음에 들
었다.
  휴젤은 케트리온 쪽으로부터 날아온 답신을  놓고 다시 그의 동업자들을 불러
모았다. 별로 보고 싶지 않은 얼굴들이었지만 이런 일을 혼자 처리할 수는 없었
다. 예전보다 더욱 랜델과 블레어가 보고  싶지 않아진 자신을 자각하며 휴젤은
씁쓸하게 웃었다.
  '같이 음모를 꾸미니 더욱 친밀해져야 할 거 같은데 더 보기 싫어졌군. 하하,
스스로 무엇을 하고 있는지 자각하게 만들어서겠지.'
  그러나 이미 흘러가기 시작한 배는 선장이라고  해도 멈출 수 없었다. 너무나
많은 힘에 의해 배는 나아가고 있었고 휴젤이 할  수 있는 건 암초를 피해 목적
지에 도달하도록 인도하는 것 밖에 없었다.
  "케트리온 쪽에서 온 제안이요. 이미 알고 있겠지만."
  뒷말은 붙이지 않아도 괜찮았다.  아무리 랜델과 블레어가  자기 쪽에 나름의
첩자를 심어두고 있으리란 걸 안다고 해도 그건  서로가 어느 정도 묵인하는 것
아니었던가. 그런데 굳이 그 이야기를 말하는  건 꼬여있는 휴젤 심사의 반증이
었다. 그렇거나 말거나 랜델과 블레어는 혹시 다른 게 없나 싶어서 휴젤이 넘겨
준 걸 다시 읽었다. 그리고 그들은 다름이 없음을 확인한 후 말을 꺼냈다.
  "우리 쪽으로서는 더할 나위 없는 제안 아닌가?"
  케트리온 쪽에서 제시한 조건은 그들이 예측한 바와 아주 어긋나지는 않았다.
삼일 전에 양쪽의 중간에 위치한 섬 프베르타에 사전 정지 작업을 할 인원을 양
쪽에서 보낸다. 그리고 서로의  감시하에 각자 평화로운  조인식을 위한 준비를
하고 당일 날에 양쪽의 인원이 나온다. 여기서 케트리온 자신이 직접 나오는 대
신에 대리인으로 에일을 보내겠다는 등  케트리온 쪽에서는 이쪽이 요구한 조건
을 거의 다 순순히 수락한 답변이었다.
  그러나 케트리온 쪽에서 너무 순순히 조건을 다 승낙했기 때문에 휴젤은 오히
려 찝찝했다. 어딘지 모르게 껄끄러운 느낌이 사라지지 않았다.
  "우리 쪽에서 나갈 인원은 우리 셋을 포함해서  도합 스물로 제한 된 수행원.
그 중에서 가주급은 셋 이상 나오지 말  것. 대신해서 자신들 쪽에서 나갈 인원
은 에일을 대리자로 해서 알테이나, 링켈, 히로헬 세명에 덧붙여 16명의 추가적
인 수행원으로 도합 스무 명. 단 에일은  애완용 드래곤을 데려가겠다. 뭔가 좀
이상하다고 느껴지지 않나?"
  "뭐가 말인가?"
  블레어의 질문에 랜델이 대신 대답해주었다.
  "이대로라면 우리 쪽에 너무 유리하다는  거지. 우리 셋이 포함된 스물이라면
저쪽에서는 더 많은 인원이  나와야 힘의 균형이 맞아.  그게 아니라면, 에일과
그의 애완 드래곤이 우리 셋을 감당할 힘이 있다던가."
  "그거야, 뭐 저쪽도 나름대로  생각이 있겠지. 우리가  그걸 걱정해줄 필요는
없지 않나?"
  속편하게 생각하는 블레어의 말에 가만히 있던 트로헷이 입을 열었다.
  "에일이라는 자에게 무언가  숨겨진 힘이 있을까봐  걱정하는 건가? 그럴지도
모르지만 적어도 전투시에 영향을 미칠  힘은 없다. 그것만큼은 확실하다. 아마
저쪽에서 힘의 균형을 맞추기 위해 내보낸 건 그 드래곤일거다. 그에 관해 알고
있는 정보가 있나?"
  "드래곤? 확실히 에일이라는 자가 애완용  드래곤 하나를 키운다고는 알고 있
지만 그 드래곤의 힘이 그렇게 대단하지는 않은 걸로 아는데?"
  "힘을 숨기고 있겠지. 흠. 이대로 승낙해도 문제는 없을 듯 한데? 다만 그 드
래곤의 힘에 대해서는 우리 쪽에서 사전에 검사하게 해 줄 걸 요구하는 게 어떤
가?"
  "그 정도면 무난하겠군. 그 드래곤의 힘이 우리 셋을 합친걸 넘지만 않는다면
야 계획에 아무런 지장이 없겠지."
  "그러면 싸움의 시작은 그대들 쪽에서 등장하는 걸 신호로 하기로 하고, 오늘
합의 본대로 일을 진행시키겠다. 이만 헤어지지."
  휴젤은 각자의 말을 정리해서 받고는 자리에서  일어났다. 별로 오래 있고 싶
은 자리가 아니었다.
 --------------------------------------------------------
 35. 결전(1)
  마침내 조인식 날이 되었다. 서로 제각기 복잡한 속셈을 지닌 자들과 일이 어
떻게 되어 가는지 정확히 모른 채 단지 상부의 지시를 따르는 자들이 양 대륙의
중앙에 위치한 섬 프베르타에 모였다. 에일은  친구의 부탁으로 왔고 속셈이 단
순했으니 양쪽 어디에도 속한 자는 아니었지만 말이다.
  "와아. 못 보던 분들이다. 저 분들이  저쪽 대륙에서는 하나같이 높은 분이라
는 거지?"
  알테이나에게 그 동안 행동방식에  대해 몇 가지 교육을  듣기 했지만 에일은
역시나 천성을 버리지 못하고 옆에 있던 큐티에게 소곤소곤 속삭였다.
  "네. 그렇지요. 저쪽 대륙에서는 가장 강한 자들입니다."
  '그리고 오늘 거의 다 죽게 될 자들이고요.  뭐 저쪽에서 먼저 공격해오지 않
는 다면 살아가겠지만 과연 그럴지?'
  큐티는 곧 이어 벌어질 싸움을  앞두고 친선을 가장하고 있는 암흑정령족들을
즐겁게 쳐다보았다.
  '휴젤. 블레어. 랜델. 저 세 명이겠군.  저들이 내가 상대해야 할 자들이라는
거지?'
  큐티는 즐거운 싸움이 되겠다고 생각하며 웃었다.
  [세 가주는 네가 상대해라.  내가 네트로스와 싸우는 중이라면  네 힘이 많이
줄긴 하겠지만 그래도 그들 정도는 상대할  수 있을 거다. 나머지는 나머지들끼
리 붙이면 대강 비슷할 테니 문제 없겠지?]
  [네. 맡겨두십시오.]
  [굳이 이기려고 할 필요는 없다. 시간만 끌어라. 어차피 진짜 승부는 나와 네
트로스간의 싸움이건 그건 에일을 제외한 누구도 날 도와줄 수 없는 싸움이야.]
  [에일이 말입니까? 역시 그 인 때문입니까?]
  [더는 알 거 없다. 그렇게 알고 충실히 이행하도록.]
  [알겠습니다. 그런데 그러면 제가 에일도 보호해야 합니까?]
  [그럴 필요는 없을 거다. 인을 박아둔 이유중의 하나가 그거니까.]
  '네트로스와의 싸움에서 에일이 활약한다라. 확실히 그 인으로서 에일이 케트
리온에게 속하게 하셨으니 어떤 식으로든 힘을 받아올  수 있는 통로는 어떤 상
황에서라도 있는 셈이겠지. 에일이  동의해야 그 힘이 오겠지만,  그 자 성격에
케트리온님을 돕기를 거절 하지는 않을 테고. 하지만 이 자의 능력은 치유력 뿐
인데 그걸 어디다가 쓰시겠다는 거지?'
  큐티는 알 수 없었지만 자신이 상관할 바는 아니었다. 큐티가 무슨 생각을 하
는지도 모른 채 에일은 그냥 환하게 웃으며 상대방 쪽에 손을 흔들고 인사했다.
  "안녕하세요."
  두 번째 보는 얼굴에  휴젤은 쓴웃음을 지었다. 확실히  제 7중간계의 존재들
중에는 암흑정령족과는 확연히 다른 무언가를 지닌 자들이 있었다.
  '후우. 그래 저 웃음이 잠시 뒤에 어떻게 변할지 생각하니 조금 미안하군.'
  만약에 상대가 자신의  밑에 있는 암흑정령족이었다면  정말로 지켜주고 싶은
표정이었다. 꾸며서 짓는 미소와는 다를 수 밖에 없는 밝은 웃음. 그게 어떤 건
지 휴젤은 잘 보았기에 알 수 있었다.
  '하지만 내 밑의 자들이 너 같은 웃음을 짓도록 해주기 위해서, 난 오늘 너를
사로잡거나 죽일 거다.'
  휴젤은 더욱 부드럽게 미소지었으나 그의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉았다. 저
런 웃음을 암흑정령족에게 가져다주고 싶었기에 그는 자신의 손에 다시 피를 묻
히기로 했다.
  '그래 죽이고 또 죽이고 형도 죽이고 그렇게 이 자리에 섰지. 어쩌면 넌 케트
리온이 지켜주고 싶은 자인지도  모르겠지만, 내가 지키고  싶은 자들을 위해서
넌 죽어야 해. 미안하다고는 하지 않겠다. 서로가  각자 원하는 바를 걸고 싸우
는 공평한 전쟁이니까. 만약에 네가 강하다면 내가 죽게 되겠지. 그 뿐이다.'
  "큐티? 다가가서 인사해도 되겠지?"
  "그러십시오."
  어차피 잠시 뒤 서로 싸움을 시작할건데 지금  사소한 것쯤 에일이 어떻게 해
도 상관없었다. 무방비한, 너무나 무방비한  상태로 다가오는 모습이 랜델과 블
레어는 기쁘게 했으나 휴젤은 조금 흔들리게 했다.
  '어쩌면 다른 식으로 지낼 수 있었을지도 모르겠군. 후, 그래 어쩌면 서로 진
정으로 웃으면서 만났을지도.'
  그 때 휴젤의 마음속에 희미한 풍경 하나가 스쳐지나갔다. 마음속에 묻어버린
그러나 때때로 꺼내보지 않을 수 없었던 과거의 이야기 하나. 어딘지 모르게 떠
오르는 그리움이 잠시 휴젤을 감쌌다.
  '그전에 어디서 저 자를 보았던가? 내가 숲의 정령족을 본 일이라고는 손꼽을
정도인데... 맙소사 그 때!'
  떠올랐다. 키젤이라는 이름으로 지상을 돌아다니다가  배를 타고 내려가는 중
에 스쳐지나갔던, 피에라 못지 않게 뛰어난  음악 솜씨를 보여주었던 숲의 정령
족. 그 정령족이 휴젤한테 웃으면서 이야기를 걸었다.
  "휴젤이라고 하셨죠? 만나서 반가워요. 헤헤. 언제  한 번 또 놀러오세요. 케
인의 궁전에 정원이 참  볼만한데. 제가 다른 분이랑  같이 직접 가꾸었거든요.
그래서 어디에 가면 뭐가 있는지 잘 알아요."
  그 친절한 말에 휴젤은 정중하게 대답하기로  했다. 잠시 뒤면 자신의 손으로
직접 구겨버려야 할 과거의  추억이었지만 그래도 지금 이  순간은 그는 정중히
대하기로 했다.
  "초대에 감사합니다. 언젠가 한 번 꼭 그 정원을 보고 싶군요."
  '이 싸움에서 이긴다면 보게 되겠지.  손님이 아닌 정복자로 서겠지만. 그래,
사죄가 되지는 않겠지만 그래도  네가 잠시나마 내게 옛  추억을 떠올리게 했으
니, 파국의 순간까지라도 행복한 꿈을 꾸도록 도와주지.'
  "으음. 그러고 보니 그 쪽 대륙에도 볼만한  게 많겠어요? 언제 한 번 돌아다
니면서 구경해보고 싶다."
  "하하, 그렇습니까? 그 소원을 들어드릴 수 있을지도 모르겠군요."
  고개를 살짝 갸웃거리며 기대에 찬  표정을 짓는 숲의 정령족에게 암흑정령족
은 잔잔하게 웃으며 대답했다.  그러나 초록눈은 작은  별처럼 빛을 내보냈다면
검은 눈은 깊은 심연처럼 빛을 집어삼켰다.
  '포로로서 내 땅의 감옥 정도는 구경시켜 줄 수 있지. 하지만 여기서 숨을 끊
어주마. 그게 아마 네게 베풀어 줄 수 있는 마지막 선물이겠지.'
  포로가 되어 잡힌다면 랜델과  블레어에게 어떤 꼴을 당할지  모른다는 걸 잘
아는 휴젤은 마지막으로 인정을  베풀기로 했다. 계획에는  아무런 이상이 없었
다. 큐티라고 하는 애완드래곤의 힘은  확실히 예상했던 것보다 강했다. 자신을
포함한 강성가의 가주 셋이 상대해야 할 정도로. 그러나 거기까지였다. 다섯 악
마대공이 등장하는 시점에서 자신들의 전력이 확실하게 우위에 서게되었다.
  '만약에 케트리온이 등장한다면 그 때는 네트로스가 나서겠지.'
  자신의 부하는 이 이상 동원할 수  없었다. 대규모의 병력을 움직인다면 사전
에 케트리온 쪽에 눈치가 안 채일 수가 없었으니까. 하지만 여기 온 자들만으로
도 충분히 상대할 자신이 휴젤에게 있었다.
  "전부 다 평화롭고 사이 좋게 지내게 되면 마음 놓고 놀러 다닐 수 있지 않을
까요? 전에 세계에서는 정말 여기저기  케인이랑 같이 여행하고 다녔는데. 정말
로 오늘 일이 잘 되어서 싸우지 않고 지내면 좋겠어요. 그리고..."
  약간 말끝을 흐리는 에일에게 휴젤은 예의상 관심 있는 척 하며 물었다.
  "그리고 무엇입니까?"
  "아니에요. 그냥 또 싸우지 말았으면 하는 존재들이 또 생각나서."
  '존재라. 조금 묘한 단어를 고르는군.  그렇군. 악마들인가? 참으로 아름다운
꿈을 꾸는군. 숲의 정령족이여. 하긴 그래서 네 노래가 아름다웠던 거겠지.'
  휴젤은 빙그레 미소지었다. 그도 에일의 꿈은 마음에 들었다. 그는 조용히 들
고 있던 잔에 담긴 음료수를 한 모금 마셨다.
  '그러나 네 꿈이 먼 훗날의 일이라면 오늘의 싸움은 현실이다. 그러니 어이할
까, 숲의 정령족이여. 언젠가  네 꿈이 이뤄지는 날이  올지도 모르겠지만 같이
그걸 꾸기에는 난 너무 많은 자를 책임지고 있는 한 가주구나.'
  "아무튼 모두 모두 다 행복하면  좋겠어요. 귀족도 평민도 암흑정령족도 다른
종족도 전부 다..."
  조인식을 앞두고 하기에 어딘지 모르게 어울리면서도 어울리지 않는 간절함이
담긴 기원을 하는 숲의  정령족에게 휴젤은 다른 음료수잔  하나를 집어 내밀었
다.
  "마시겠습니까?"
  "예? 예. 고마워요."
  에일은 주홍색으로 찰랑거리는 잔을 받아  쪼옥 하면서 빨대로 빨아먹었고 휴
젤은 그 모습에 한마디 조의를 표했다.
  '네 꿈을 짓밟는 데에 대한 조의금으로  네가 행복하게 되기를 원하는 스테리
온 대륙의 평민들에 작은 선물은 갈 거다. 적어도 지금의 식량난은 내가 처리해
줄 테니까. 하지만 역시  네게도 그들의 식량난보다 너의  삶이 훨씬 소중할 텐
데, 이런 건 아무런 조의금이 못 되겠지?'
  음료수를 다 마신 에일은 아무 것도 모른 채 싱긋 웃으면서 휴젤에게 잔을 돌
려주었다. 그리고는 감사의 인사를 다시금 하려고 할 때 일이 시작되었다.
  "카아아아아악! 크오오오오!"
  "에?"
  에일은 갑자기 귀가 따갑게  울려 퍼지는 비명소리에  그만 잔을 떨어뜨렸다.
쨍그랑. 유리로 된 듯한 잔은 의외로 바닥에 떨어졌건만 깨어지지 않았다. 그러
나 잠시 뒤 울려 퍼지던 비명소리에  잔은 부르르 떨리더니 부셔져나갔다. 에일
은 대체 무슨 일인가 싶어 소리가 들려오는 하늘을 올려다보았다.
  "카오오오오. 크아아아아."
  단지 시끄럽기만 한 것이 아닌 쇠가 긁히는  것보다도 더 신경을 자극하는 기
이한 소리에 에일은 순간 귀를 막았다.  대체 무슨 일이냐고 에일은 물어볼려고
하였다. 그러나 눈앞에 무언가가 번뜩 하는 바람에 그는 그대로 튕겨나갔다.
  '에에?'
  "이런 역시 뭔가 있었군."
  그대로 포스를 날려 에일을  두동강 내려고 했던 휴젤은  그러나 에일이 몸이
잘리지 않은 채 퉁겨나가는 것만 보고 입맛을 다셨다. 에일의 이마에서 어느 사
이엔가 붉게 빛나는 문장이 떠올랐고 그 문장에서  뻗어 나온 빛이 에일을 희미
하게 감싸고 있었다.
  "상관없어."
  그 말과 함께 휴젤의 손에 새하얀  구체가 생성되었다. 하얀 구체는 팽그르르
하면서 초고속으로 회전하더니 수십 개의 원반을 뱉어내었다. 하얀 원반은 위험
하게 반짝이며 바닥에 쓰러진 에일에게 내려꽂혔다.
**************************
자아 하나 더
『SF & FANTASY (go SF)』 61281번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #200
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:06    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전 (2)
  "으악."
  에일은 깜짝 놀라 아무 생각 없이 두  손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 팅팅 팅
팅. 그러나 이번에도 하얀 원반은 붉은 빛을 뚫지 못하고 사라졌다.
  "전원 공격하라!"
  에일을 생각만큼 간단히 죽일 수는  없겠다고 느끼며 휴젤은 그대로 외쳤으나
사실 불필요한 명령이었다. 그 순간에 이미 사태가 어떻게 된 건지 눈치챈 에일
쪽의 일행은 그대로 방어막을 쳤고, 반대로 휴젤의 부하나 랜델, 블레어쪽의 부
하는 그대로 상대방을 공격하고 있었던 것이다.
  콰앙. 수많은 마법들이 오고가면서 부딪히는  가운에 허공에서는 다른 존재들
이 마저 나타났다. 그 중 푸른 기운이  넘실거리는 창을 든 악마가 휴젤의 곁에
내려왔다.
  "후후. 조금 늦었나? 이제 시작이로군. 그런데  뭐야? 저 녀석 하나 죽이는데
그렇게 애먹는 건가?"
  휴젤은 원반을 날린 후 다시 손바닥을 아래로  향했고 그의 힘을 따라서 생겨
난 검은 기류가 에일을 후물거리며 덮었다.
  "농담만 하지 말고 저기에 끼이든지 나를 돕든지 해."
  붉은 빛이 다시 검은 기류를  걷어내는걸 보면서 휴젤은 브루스틴에게 명했고
브루스틴은 너털웃음을 지었다.
  "안 그래도 끼여들 생각이야. 뭐 재촉하지 말라고, 지금 트로헷이 멋진 거 하
나 준비하고 있으니까 말야. 그나저나 저쪽도  제법 버티는데? 휘이, 저 드래곤
녀석 좀 보게. 대단한걸. 생각만큼 쉽게 못 이길 거 같은데?"
  콰아앙. 큐티는 어느 사이엔가 조금 큰 덩치의 드래곤으로 돌아가 있었다. 그
렇다고 해봐야 겨우 2m정도의 키를 보이는 작은 드래곤이었지만 그의 입에서 뿜
어져 나온 무형의 브레스는 세 명의 악마대공이  힘을 써 막아내어야 했으며 그
의 날개가 만들어낸 검은 바람은 랜델이 직접 나서 해소해야 했다. 그리고 그의
뿔에서 뿜어져나온 번개는 블레어로 하여금 딴 짓을 못하게 만들고 있었다.
  "그나저나 저 녀석부터 같이 처리하지. 어이 트로헷. 이쪽부터 하나 날려줘."
  브루스틴은 창을 들면서 한 쪽 구석에서 조용히  책장을 넘기고 있는 그의 동
료를 불렀다. 그 소리를 아득하게 들으면서 에일은 충격에 사로잡혀 있었다. 슬
퍼하거나 분노하거나 할 정신이 없었다. 도대체  무엇이 어떻게 되고 있는지 에
일은 상황파악을 제대로 할 수가 없었다.  갑자기 주위에서 불꽃과 번개가 튀고
이상한 것들이 날아다녔다.
  '대체 뭐가 어떻게 되는 거지? 이야기하다 말고 갑자기 왜?'
  지금 눈앞에 일어나고 있는 일이 현실인지도  에일은 의심스러웠다. 그 때 그
의 눈앞에 푸른 기운이 넘실거리는 창이 날아왔다. 그 창이 실제인지 아닌지 확
신도 못하면서도 에일은 반사적으로 몸을 비틀었다. 그러나 에일의 몸동작은 너
무 느렸고 창은 그대로 에일의 가슴에 틀어박혔다.
  아니 가슴 바로 앞에서 정지했다. 에일의 이마에서 나오던 붉은 빛이 더욱 강
렬해지며 창을 밀어내고 있었다.  종이 한 장 정도로  얇은 간격을 사이에 두고
브루스틴의 창은 더 나아가지 못했다. 그 모습을 보며 휴젤은 조금 강한 주문을
준비했다. 지옥의 대법관은  조용히 다가와 무심한  눈길로 에일을 쳐다보았다.
그의 입에서 냉혹한 소환령이 떨어졌다.
  "에일 케트리온. 계약 파기의 피고로서 법정에 설 것을 명한다."
  트로헷의 힘이 에일을 자신의 영역  안으로 끌어들이기 위해 움직이기 시작했
다. 그 때 붉은 섬광이 아예 없어졌다. 대신에 투명한 빛이 사방으로 밀고 나갔
다. 쩌저저적. 에일의 모습이 주위에 일그러져 보이기 시작했다. 실제로 에일이
일그러진 것이 아니라 주위의 공간이 뒤틀리면서 벌어진 현상이었다.
  '설마!'
  그 모습을 보고 휴젤은  자기도 모르게 침을 꿀꺽  삼켰다. 그의 손끝이 살짝
떨려오고 있었다. 벗어났다고 생각했지만 그 때 케트리온의 앞에서 느꼈던 공포
가 순간 그에게 떠올랐다.
  이 섬을 둘러 싸고  있는 결계에도 불구하고 자신의  힘으로 그걸 열어제치며
나타날 수 있는 암흑정령족이 둘일 수 없었다.  그 등장할 때 일어나는 힘의 파
동만으로도 주위를 압박하는 스테리온 대륙의 제왕. 위대한 존재의 강림을 알리
듯이 주위의 공간이 마구 일렁거리며 빛이 제멋대로 휘어졌다.
  콰아앙. 케트리온이 임하면서 일어난 충격파가 싸움이 벌어지고 있던 섬을 휘
감았다. 그 충격파에 치열하게 싸우던 양쪽 모두 잠시 멈추었다. 비록 언제든지
상대에게 반응하기 위한 준비는 하고  있었지만 그래도 정적이 순식간에 주위를
지배했다. 거대한 압박감이 뭉실 거리면서 주위에 퍼져나갔다.
  그 한가운데에서 마침내 압박감의 근원이 강림했다. 마냥 굵은 것이 아닌데도
무게감이 느껴지는 목소리. 차갑다기 보다  하찮은 것들에게 무심하다고 설명해
야 할 얼굴. 냉혹한 그러나 그 이전에 강렬한 눈이 조용히 섬을 둘러보았다. 그
눈빛에 걸린 자는 순간 스스로를 아무런 합리적  이유 없이 미천한 존재로 격하
시켜야했다. 그렇게 임한 위대한 자는 입을 열어 말했다.
  "B.I.O.C.Y.D.E.(절멸)"
  그냥 그 한마디. 그러나 섬에 있던 존재들에게 거부할 수 없는 절대의 명령이
되어 케트리온의 힘은 퍼져나갔다. 가장  가까이에 있던 브루스틴과 트로헷, 휴
젤부터 그 힘에 휘말렸다.
  '끄윽.'
  휴젤은 자신의 손끝이 서서히 부셔져나가는걸 보았다.  만약 그 때 암흑이 일
어나면서 케트리온의 힘을 막아서지 않았다면  그대로 온몸이 부셔졌을 것이다.
네트로스의 힘이, 존재가, 의지가, 그대로 공간을 메우며 케트리온을 감싸갔다.
  이 섬에 쳐진 결계를  뚫고 나타날 수 있는  암흑정령족은 하나 밖에 없었다.
그러나 그게 가능한 존재라면 하나 더  있었다. 지옥의 한가운데에 군림하는 뭇
악마들의 왕. 해골로 상징되며 제 7옥을  다스리는 체롤의 대리자. 끝없는 깊이
를 느끼게 하는 어둠이 일렁거리며 케트리온과 에일을 뒤덮어갔다.
  "하아. 그가 올지는 몰랐는데."
  간신히 몸을 복구시키면서 브루스틴은 힘겹게  말을 이었다. 휴젤은 무지막지
한 두 힘이 부딪히고 있는 어둠을 보며 살짝 고개를 저었다. 네트로스와 손잡기
를 잘했다고 느끼게 만드는 두 힘이었다.
  '하지만 아무리 케트리온이라도 이제는 끝이야.'
  "좋아. 나중에 보자고, 친구. 누가 먼저 상대를 처리하나 내기해볼까?"
  브루스틴은 웃음을 되찾고 창을 가볍게  휘둘려 보더니 어둠 속으로 뛰어들었
다. 뒤이어 다른 네 악마대공들도 큐티를 무시한 채 어둠 속으로 들어갔다.
  다른 암흑정령족과는 달리 악마대공들의 힘은 네트로스의 존재 속에서 극대화
되었다. 그러니 케트리온을 상대하는 데는 그들 만한 자가 없었다. 그리고 잠시
뒤 어둠이 일렁이면서 내려갔다. 마침내 땅바닥이 마치 악몽속의 늪처럼 흐물거
리더니 점점 검은 원이 줄어들었고 마침내 하나의 점이 되더니 사라졌다. 그 자
리에는 원래 어둠속에 들어갔던 자들은 아무도 없었다. 케트리온도 에일도 악마
대공들도 자취를 감췄고 섬에는 여전히 정적이 남아있었다.
  양 진영간에 잠시간의 고요가  머물러있었다. 누구 하나가  그걸 깨 버린다면
그대로 시작될 싸움이었지만, 모두 다 방금 벌어진 일에 홀린 듯이 싸움을 시작
하지 못했다.
  "괜찮으십니까?"
  자신에게 다가와 묻는  호위대장에게 고개를 끄덕여주고  휴젤 쪽은 상대방을
쳐다보았다.
  '드래곤, 그리고 나머지. 하지만  드래곤의 힘은 갑자기 약해진  거 같군? 왜
지? 좋아. 어쨌든 케트리온은 이로서 네트로스가 처리해줄테니 나머지는 우리가
맡으면 되겠군.'
  "전원 전투를 재개한다."
  휴젤은 갓 만들어낸 지옥의 불꽃을 그대로 상대에게 날리며 명령을 내렸고 그
불꽃을 큐티가 번개를 날려 받아침으로서 전투는 다시 시작되었다. 큐티는 자신
의 힘이 약해지는걸 느끼며 가만히 상대를 노려보았다. 이제는 케트리온을 믿고
세 가주들을 상대할 차례였다. 자신의 부하들이 휘말리길 원치 않는 랜델, 블레
어, 휴젤과 큐티는 하늘 위쪽으로 조금씩 올라가며 싸움을 시작했고 아래쪽에서
는 아래쪽대로 싸움이 계속되었다.
  '후우.'
  마악 카드 두 장을  날리면서 알테이나는 상황을  판단해보았다. 드래곤과 세
강성가의 가주는 호각지세였고 자신들끼리 벌어지는  싸움도 팽팽했다. 서로 그
만둘 수 없어서 계속 싸우고는  있지만 결국 승부가 쉽게  날 가망은 없어 보였
다.
  '다수 대 다수의 대결일수록  전력이 비슷하면 결판이 안  나지. 그렇다는 건
우리 쪽의 싸움은 사실상 천일 전쟁이나 다름없군.'
  거의 비슷한 수준의 마력이 부딪혔을  때 결국 누가 더  오래 버티고 누가 더
빨리 싸우는 와중에도 힘을 회복 하냐의 겨룸이 되어버리는 싸움을 천일 전쟁이
라 불렀다. 실제로 천일 까지는 가지  않겠지만 이대로라면 일주일은 너끈히 가
겠다고 생각하며 알테이나는 위쪽을 쳐다보았다.
  '승부가 난다면 저쪽에서겠지.'
  드래곤이 만들어낸 검은 바람을  랜델은 붉은 빛의 그물  속에 가둬 제어하고
있었고 휴젤이 뿌려낸 지옥의 불꽃은 무형의  장막에 막혀 사라지고 있었다. 그
쪽도 호각세라면 호각세였지만  알테이나는 저쪽은 승부가  의외로 빨리 날지도
모른다고 생각했다.
  '아니면 케트리온과 네트로스간의  싸움에서 결판이  나버리던가. 객관적으로
보면 케트리온이 불리하지만 분명히 그가 믿는 뭔가가 있었어. 에일, 그 타천사
가 과연 어떤 식으로 작용할까?'
  알테이나는 다시 세 장의 카드를 연이어 날리면서 생각을 계속했다.
  "이곳에 와 몰아치라. 지옥의 번개여. 헬 라이트닝."
  "크리온 프넬라스 네일 파르테인. 블레이징 크리스탈."
  휴젤의 손에서 뻗어나간 번개가 요란한 천둥소리를 동반하면서 나아갔으나 드
래곤의 뿔이 반짝이자 그대로 빨려 들어가  사라졌다. 바로 뒤이어 랜델의 힘을
따라 불길이 큐티를 중심으로 정팔면체의 꼭지점에서부터 일어나 넓게 펴졌다가
압축되면서 그 내부를 삼키려고 했으나 검은 바람이 몰아치면서 불길을 밀어 제
쳤다. 검은 바람이 불길을 꺼트리면서 밀어내  생긴 틈으로 드래곤의 입에서 뻗
어 나온 무형의 기운이 덮쳤다.
  "끊겨 멈추라. 공간의 결이여. 디멘전 월"
  블레어가 미리 준비해둔 방어주문을 풀어놓자 나아가던 무형의 브레스는 끊겨
진 공간 때문에 그 기세가 죽었다. 콰콰콰캉.  강대한 힘의 압력에 끊겨졌던 공
간은 그대로 이어져버렸으나 끊긴 공간을  밀어붙이는데 거의 모든 힘을 써버린
브레스는 이미 강성가의 세 가주를 위협하기에는 너무 약한 수준이었다.
  "영원한 불면 속에서도 멈추지 않는 악몽이여. 이터널 디스페어."
  휴젤의 손에서 다섯 개의 붉은 구체가 생겨나더니 그대로 날아가 드래곤의 몸
에 틀어박혔다. 그러나 드래곤의 몸을 살짝 눌렀던 붉은 구체는 피부 안으로 파
고 들어가지는 못한 채 사라졌고, 드래곤의 뿔에서 방금 전에 자신이 날린 것과
거의 같은 번개가 날아오자 휴젤은 황급히 랜델의 방어막 뒤로 빠져야 했다.
  랜델의 손아귀에서 펼쳐진 붉은 빛이 수백 개의 동심원을 그리며 번개를 막아
섰고 잠시 뒤 그게 걷힌 자리를 블레어가  만들어낸 수천 개의 푸르스름한 투명
한 유리조각이 쏘아져나갔다. 비록 다시 한 번 검은 바람 속에 유리조각은 휩싸
여 뜻을 이루지 못하고 사라졌으나 검은 바람을 충분히 약화시켰으니 그로서 충
분했다.
 "울려라 죽음의 찬가여. 데드리 캐롤!"
  휴젤이 즉석에서 연주한  들리지 않는 찬가가  유리조각을 삼킨다고 수그러든
검은 바람 사이로 울려  퍼지며 드래곤의 민감한 귀를  자극했다. 그 듣기 싫은
소리에 드래곤은 다시 한번 입을  벌리고 무형의 브레스로 밀어붙였다. 파아앙.
공기가 브레스에 밀려 그대로  사라지고 그 공기와 관계  없이 존재하던 소리도
브레스가 만들어낸 소멸의 공간을 뚫지 못하고  함께 사라졌다. 세 가주와 드래
곤의 싸움은 점점 격해져갔다.
*************************
우하하핫
『SF & FANTASY (go SF)』 61349번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #201
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 09:03    읽음:483 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(3)
  앞 ,뒤, 왼쪽, 오른쪽, 위 ,아래 전체가 아무 것도 없는 암흑이었다. 그 암흑
속에서 간신히 구별되는 회색 피부를 한  존재가 떠 있었다. 바닥으로 추락하지
않고 있는 것은 아래에 무엇이 있어서가 아니라 케트리온이 자신의 의지로서 떠
있기 때문이었다.
  "후, 네트로스의 세미도메인인가."
  어떤 상황에 처했는지 짐작한 케트리온은 가벼운 한숨을 내쉬었다. 뜻대로 되
었다고는 했지만 결코 쉬운 싸움은 아니었다.  본래 지옥에 있는 도메인을 지상
에 구현해서 자신을 끌어들인  상황이었다. 물론 완전한  것은 아니었고 그렇기
때문에 자신의 승산이 있었다. 지금 여기는 지옥과 지상을 잇는 통로의 어디쯤,
그리고 네트로스의 존재안.
  '그 불완전한 도메인만으로 끝날 리가  없겠지. 다음에 준비한 카드를 꺼내놓
아야 하지 않겠나? 네트로스?'
  공간전체에 충만한 네트로스의 힘은 계속해서 케트리온을 삼켜 없애려고 들었
다. 망령들의 지옥, 제 7옥을 다스리는  네트로스의 권능이 케트리온의 힘을 누
르고 제약한 후 다시 그 생명을 아서  지옥으로 떨어뜨리기 위해 쉴새없이 맴돌
았다. 그 힘이 케트리온의 몸은 어쩌지 못해도  정신을 어떻게 한 것일까? 케트
리온이 텅 빈 허공에 대고 말했다.
  "어차피 이런 모조 도메인에 끌어들이는 것만으로  안 될거라는건 잘 알지 않
는가. 그만 나오시지."
  그 말을 기다렸다는 듯 어디선가 날아온 거미줄이 케트리온을 휘감았다. 스르
륵. 거미줄은 순식간에 케트리온을  칭칭 감았고 그대로  허공에 뜬 고치하나가
생겨났다. 완전한 암흑 속이었지만 네트로스의 허락하에  그 안에서도 볼 수 있
는 힘을 받은 마딜론은 웃으면서 모습을 드러냈다.
  "뭐야? 역시 네트로스님의 도메인 안이라 아무런 힘을 쓸 수 없는 건가? 너무
싱겁군."
  하긴 그 때문만은 아닐지도 몰랐다. 마딜론의 거미줄은 그냥 간단한 거미줄이
아니었다. 넓게 펼칠 때는 제 7지옥의 사방에  펼쳐져서 거기에 걸린 무수한 망
자들을 괴롭히는 줄이고 이렇게  한 곳에 모여들 때는  드래곤도 휘감기면 뼈도
남기지 못한 채 그대로 고스트 드래곤이 되어버리는 거미줄이었다.
  "케트리온이라? 후후, 어떤 언데드가 되었으려나. 볼만하겠군."
  그 말을 하자말자 암흑 속에 뻗은 투명한  거미줄을 그대로 검은 불길이 삼키
면서 타올랐다. 짙은 암흑 속이었으나 불길은  암흑과는 또다른 검음을 품고 있
었다. 암흑조차 살라버릴 것 같은  불길은 이글거리며 타올랐다. 오로지 죽음이
지배하는 영역이었지만 제 6옥의 핵에서 타오르는 파멸의 불길은 조금도 꿇리지
않고 타올라 번졌다. 검은 불길은 그대로 암흑 속에 더욱 짙은 암흑으로서 순식
간에 번져서 거미줄을 그대로 따라 타  들어왔다. 거대한 불길은 마침내 살아있
는 양 일어나 그 강대한 저주의 품속으로  거미줄의 끝에 서있던 마딜론을 그대
로 삼켰다.
  "우와앗!"
  순식간에 자신을 삼키려드는 검은 불길에 마딜론은 비명을 질렀다. 짧은 순간
이었지만 소멸의 공포가 그를 휩쌌다. 악마들 사이에서도 대공으로서 죽음의 거
미군주로 불리며 군림하기 몇 만년. 그 동안 그에게 상처를 입혔던 유일한 것이
바로 저 6지옥의 불길이었다. 그리고 지금 제 6지옥의 불의 무희라 불리던 피요
리나가 불러내던 것의 몇 배가 넘는 불길이 그대로 그의 주위를 빼곡매웠다. 마
딜론은 있는 힘을 다해 거미줄로 감싸면서도 네트로스를 속으로 외쳤다. 다행히
그때 짙은 안개가 그의 거미줄 주위를 다시 둘러쌌다. 눅눅한 아니 단순한 눅눅
함이 아닌 지옥의 망령들조차 다시금 그 속에서 녹여버리는 안개가 그 축축함으
로 불길에 맞섰고 불길은 안개와  거미줄을 태워갔지만 마딜론의 몸까지는 어쩌
지 못한 채 점차 사그라들었다.
  "둘."
  재조차 남기지 않고 고치를 태워버린후  거기에 떠있던 케트리온은 팔짱을 끼
면서 말했다. 그 말의 의미를 막 자신의 안개로 불길을 약화시켜 마딜론을 구해
낸 알케이스는 바로 깨달을  수 있었다. 막 꺼져가는  듯하던 불길이 갑자기 몇
배로 타오르며 자신의  안개를 그대로 증발시키며  퍼졌기 때문이었다. 화르륵!
알케이스는 지금 자신이 있는 곳이 네트로스의  도메인 안인지 아니면 제 6지옥
의 악마왕 플레틴의 도메인 안인지 순간  헷갈렸다. 그 정도로 지옥의 흑염만이
그의 주위를 완전히 매운 채 짓이겨  들어오고 있었다. 방금전의 마딜론과 똑같
은 심정이 되어 자신의 안개가 정말 평범한 안개에 불과했는양 증발하는 광경을
알케이스는 초조하게 쳐다보았다. 아직  동료가 더 있었으나  그걸 믿기에 지금
이 불길은 너무 위협적이었다. 그러나 역시 미리 예정된 소리가 둘을 구했다.
  "케트리온. 죄명 계약 파기. 사형을 선고한다."
  암흑 속에서 책을 들고 있는 한 악마가  나타나 외치자 암흑 가운데에서도 무
언가 조금 다르게 푸르슴한 무언가가  케트리온을 흐물거리며 감싸갔다. 제 7지
옥의 대법관 트로헷이 내린 판결이었다.  그게 제 7지옥에서 내려진 명령이라면
같은 대공급이 상대가 아닌 이상 그대로  행해져야 했다. 악마왕의 도메인에 가
장 가까운 능력이라고 칭해지는 게 트로헷의 판결 능력이었으니까.
  그러나 제 7지옥을 넘어선 네트로스의 유사도메인 안에서 전적으로 그의 승인
하에 행해진 판결임에도 그  판결은 그대로 시행되지 못하고  형체를 띈 마법화
되어야 했다. 그리고 케트리온의  힘은 그 실체화된  마법을 막아버리며 지옥의
대법원의 권위를 부정해버렸다.  흐물거리며 케트리온을  감싸가던 푸른 촉수는
케인의 가벼운 비웃음과 함께  그대로 흩어져버렸다. 마치  한갓 지옥의 대법관
따위가 누굴 심판하려냐는 듯이.
  그래도 그걸 막기 위해 힘을  빼돌린 덕분인지 마딜론과 알케이스를 삼키려던
불길은 다소 수그러들었다. 그럼에도 알케이스와  마딜론은 아직도 여유를 찾지
못했다. 여전히 불길은 둘의 힘을 밀어붙이며  그들을 조금씩 삼키려 들고 있었
다. 알케이스는 이제 자신이 만들어낸 안개만이  아닌 자신의 실체라 해야할 안
개까지 타 들어오는 불길에 잠시 가졌던 여유를 잃어갔다. 결국 힘을 모으고 있
던 둘이 더 나서야 했다.
  어디로부턴가 찢어지는 비명이 들렸고 그 비명은 단순한 소리가 아닌 힘이 되
어 불길과 그 주인간의 연결을 끊어갔다. 옛 동화에 나오는 영혼을 부르는 소리
였다. 추위에 몸이 얼어붙어 잠든 나그네에게, 깊은  밤 두려움에 떨며 우는 어
린 아이에게, 귓가에 울려 퍼지며 저승으로 데리고  간다는 소리. 그리고 그 진
짜 정체는 휴젤이 즐겨 쓰는 데드리 캐롤의 근원에 해당하는 힘이었다.
  피이이잉. 들려오는 비명소리의 가운데에  들리지 않은 충격파가 숨어들었다.
걸리는 물질은 분자나 원자 수준을 넘어 미립자 수준까지 분해해버리는 그 미세
충격파는 그러나 가로막혔다. 하기야 발하는 대상도 이 정도로 케트리온이 어떻
게 될 거라는 기대는 이미 버렸을지도 몰랐다. 그저 견제의 차원이었을 뿐.
  "시끄럽군."
  에일의 음악에도 찬사를  보내지 않았던 주제에  케트리온은 새삼 악마대공이
만들어내는 소음을 듣기 싫어했고 그에 온 공간을  가득 메우고 그 안의 물질과
공간을 함께 뒤흔들던 음파는 가라앉았다.  그러나 소리를 잠재워버리는데 케트
로온의 힘이 빠져나가면서 비로소 불길은 눈에 띄게 사그라 들었다.
  "우웅?"
  대체 무슨 일인가 걱정하던 에일은 어리둥절 해서 주위를 둘러보았다. 갑자기
무언가가 날라들고 그리고 주위가 흔들리며  보이더니 케인이 나타났다. 그리고
갑자기 암흑이 자신을 감쌌던 것 까지 그는 기억해냈다.
  '대체 여기는 어디지?'
  주위는 온통 어둠으로 가득차 있어서 하나도 앞이 보이지 않았다. 그 때 갑자
기 머리가 뜨거워지면서 주위가 팽그르 돌기 시작했다. 에일은 의문성을 내뱉었
으나 주위는 더 빠르게  돌았고 에일은 어어하면서  그만 쓰러져버렸다. 그리고
에일의 이마에는 이제 완연히 케인이 새겨두었던  인이 떠올랐다. 그와 함께 에
일의 눈은 감겼다.
  "여기가 어디지?"
  에일은 잠시 뒤 정신을 차리고 주위를  둘러보았다. 방금전까지 분명 그는 어
둠 속에 있었는데 이제는 주위에 안개만이  가득했다. 원래 짙은 안개란 촉촉하
다기보다 눅눅한 법이지만 지금의 경우에는 뭔지 모르게 그 이상의 음습함을 안
개는 가지고 있었다. 그래도 에일은 개의치 않고 걸으면서 외쳤다.
  "여보세요? 아무도 안 계세요?"
  에일은 소리쳐 다른 자들을 찾았으나 아무런 대답이 들려오지 않았다. 그리고
더욱 짙은 안개만이 그의 주위를 감쌌다. 하지만 어딘가 에서 붉은 빛이 비추었
기에 바로 앞의 길은 놓치지 않고 볼 수 있었다. 바로 에일 자신의 이마의 인에
서 나온 붉은 빛이었다.
  '대체 여기가 어디지? 이상해.  그러니까 방금 전에  휴젤이란 분과 이야기를
하다가 갑자기 뭐가 번쩍해서  쓰러졌는데, 그러더니 갑자기  잠시 뒤에 케인이
나타나고 나타났나?'
  주위를 봐도 케인은 보이지 않았고 에일은 자기가 기억하는 게 어디까지가 사
실인지 점점 의문스러워졌다. 자기가  쓰러진 것도 케인이  나타난 것도 갑자기
어둠이 감싼 것도 실제로 있었던 일인지 알 수가 없었다. 그렇게 고민하는 에일
의 이마에 떠오른 문장은 완전히 선연해져있었다.
  '우웅. 모르겠다. 일단 길을 찾아보자.'
  그러나 에일은 미처 자신의 이마에 떠오른 문장을 알지 못한 채 그냥 계속 걸
었다. 안개는 에일을 집어삼킬  듯이 감쌌으나 이마에서  떠오른 문장에서 나온
붉은 빛이 희미하게 에일을 갑옷처럼 둘러쌓고 그래서 안개는 에일의 몸에는 닿
지 못했다. 에일은 그래서 안개가 어떤 힘을 지녔는지도 모른 채 계속해서 길을
걸었다.
  "여기에 흐르라. 6옥의 끝을 흘러가는 불길의 강이여. 리버 오브 플레임"
  "맹약을 따라 이곳에 오라, 지옥의 맹수여. 이터널 이터."
  "사망의 낙원이 너를 부르니, 떠나라 그  영겁의 고통 속으로. 인비테이션 프
롬 다크 패러다이스."
  파아앙. 초반에 서로의 눈치를 보며 조금씩  힘을 아끼던 랜델과 블레어는 이
제는 서로가 아낌없이 힘을 꺼내고 있었다. 자칫 잘못하다가는 네트로스가 케트
리온을 없애주는 기쁨을 누리기도 전에  자신들이 저 드래곤에게 당하겠다는 위
기감을 느낀 것이다. 다른 두 가주가  꺼내든 마법을 곁눈질하면서 휴젤도 부지
런히 주문을 외었다. 최소한 케트리온을 처리한  다섯 악마대공이 다시 나올 때
까지 버티기는 해야했다.
  '어쩐다. 케트리온을 처리하고  나면 나머지 네  악마대공은 여기에 돌아오지
않겠지만 브루스틴은 돌아올 테니 그 때까지 버티기만 해도 되긴 하는데.'
  다른 둘과 달리 휴젤은 아직은 조금  망설이고 있었다. 위태위태한 순간이 없
었던 건 아니지만 그럭저럭 무난히 버티고  있었다. 그렇다면 자신의 밑천을 다
꺼내 보일 필요가 없었다.
  '하지만 내 힘이야 어차피 어지간히 알려질  대로 알려진 거고 차라리 브루스
틴이 내 협력자라는 사실을 숨기는 게 낫지 않을까?'
  "질서의 근원에 자리잡은 힘이여. 그 위대한 손길 안에 나의 적을 잡으라. 테
라 그래비티."
  결심을 한 휴젤은 일찍이 크로이친을 골탕먹였던 주문을 다시 꺼내들었다. 엄
청난 고중력이 드래곤을 덮쳐갔고 약간의 여파가 주위로 퍼져나가면서 아래쪽에
서 자신들끼리 싸우던 자들까지 휘감았다.
  '치잇.'
  방어막 안쪽에서 알테이나는 막 날아가던  얼음 조각들이 갑자기 닥쳐든 중력
파에 몇 톤의 무게가 되어 그대로 땅속으로 파고 들어가는 걸 보고 가볍게 부채
를 탁 쳤다. 싸움은 예상했던 대로  속시원하게 풀리지 않고 지지부진하게 주거
니 받거니만 계속 하고 있었다.
  '이거 케트리온이 네트로스에게 죽고 저 세 가주는 드래곤과 동귀어진 한다면
그 다음은 어떻게 되는 거지? 악마들이 다시 돌아오지는 않을 테고, 맙소사. 이
거 만만하게 생각할 게 아닌데.'
  그래도 알테이나는 그렇게 되면 좋겠다고 생각했다. 케트리온도 죽고 세 가주
도 죽고 드래곤도 죽고 그리고 여기 있는 저자들까지 죽고 나면 다크 월드는 정
말 춘추전국 시대가 된다.
  '고만고만한 명가들의 난립. 그거야 말로 기회가 많은 상황이잖아.'
  콰앙. 위에서 그대로 푸른 불덩어리 몇  개가 지상에 떨어지더니 그대로 폭발
하면서 섬을 파헤쳤다. 안 그래도 자신들의 싸움에 엉망이 되어 가는 섬에 다시
내려꽂히는 번개를 보고 알테이나는 한숨을 푹  쉬었다. 아무래도 잠시 뒤면 이
섬은 가라앉고 자신들은 공중에 떠서 싸워야 할 거 같았다.
  '후, 섣부른 기대는 일단 하지 말자. 위쪽의 결과부터 지켜봐야지. 그리고 네
트로스와 케트리온의 결과도.'
******************************
냐앙...케인과 네트로스의 전투를 그리면서 문뜩 든 생각.
이건 마왕과 마왕의 대결이군이었습니다.
이번 전투에서 과연 케인의 칼있으마(고의오타입니다.-_-설마
진짜 단어를 몰라서 그랬다고 생각하지 마시길...)가 살아날지 죽어러빌지
모르겠습니다만...흠...어떻게 되려나. 이번 전투의 끝은 음
아마 몇몇분들이 예상하는 그대로일겁니다. 뒤통수치기 위한
뒤통수치기는 별로 안 좋아하는 성격이라.
(기교를 위한 기교는 별로 안 쳐요-_-)
그건 그렇고 200회 축하해주신분들. 사랑해요ㅠ.ㅠ
힘낼게요.
e-mail:jrabbit1@hanmail.net
『SF & FANTASY (go SF)』 61373번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #202
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 15:41    읽음:481 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(4)
  법전을 다시 빠르게 넘기고 있는 악마의 곁에서  불투명한 창을 든 악마가 나
타나 그대로 허공에 대고 창을 찔렀다. 아니  분명 찌르는 순간 창이 향했던 것
은 허공이었으나 어떻게 된  일인지 암흑 속에서 사라진  창의 앞부분은 그대로
케트리온의 앞에 나타나 케트리온의  심장이 있는 부위  바로 앞에서 멈추었다.
콰앙! 일찍이 바다를 갈랐던 창은 공간 안에 금을 그어놓고 접근 불가를 선언해
둔 케트리온의 위엄은 범치 못했다.
  바르르. 어느 새 생겨난 무형의 방패에 자신의 창이 막혀 밀고 들어가지 못하
자 브루스틴은 적에게지만 감탄하며 말했다.
  "대단하군. 네트로스님의 힘이  분명히 그대를 묶고  있을텐데도 우리 다섯을
동시에 상대할 수 있다는 건가?"
  다섯중 가장 승부사적 기질이 강한 그는 그렇게 말을 던졌으나 케트리온은 무
심하게 대응했다.
  "멸.광."
  콰앙! 짙은 암흑만이 자리잡아있던 공간에  무가 생겨났다. 그건 빛이라고 하
기에도 조금 곤란했다. 암흑이  자리잡고 있던 곳이  암흑도 지워지면서 생겨난
주위의 암흑에 대조되어 존재하는 밝음이었으니까.  빛은 암흑을 그렇게 할퀴며
뻗어나갔고 그 빛의 한가운데에서 케트리온은 차가운 눈길로 상대들을 노려보았
다. 그의 주위로 찬연하게 흩어지는 빛은  어떤 보석으로 된 왕관보다도 그에게
어울렸다. 그리고 공간을 지워나가는 광채는 다섯 갈래로 날아가 제각기의 희생
물에게 부딪혔다.
  "법정 난동 불허."
  트로헷이 새로운 명을 내리자 그 앞에서 빛은 멈추어 사라졌다. 파앙. 브루스
틴이 다시 창으로 앞을 찌르자 거기서 튀어나온  푸른 빛은 생겨나는 허공과 맞
부딪혀 파르르 거리다가 쌍소멸했다.
  카오오오. 역시나 절규하는 듯한 비명소리는  빛의 한 갈래를 차단했고, 허공
에 다시 뻗어난 거미줄과  안개도 제각기 한 갈래의  빛에 말려들어 사라졌으나
그것들을 없애며 나가던 빛도 점점 약해지더니 사라졌다.
  "아무도 없나? 과연."
  기껏 만들어낸 소멸의 광선이 누구 하나 어쩌지 못하고 막히는 광경에 케트리
온은 고개를 끄덕였다. 확실히 이대로는 쉽지 않을게 뻔했다.
  '아니 쉽지 않은 게 아니라 네트로스로서도  계산이 다 섰기에 벌인 일이라고
봐야되겠지.'
  안 될 싸움을 벌일 만큼 네트로스는  바보가 아니다. 그러나 케트리온은 흔들
림 없이 다섯 악마대공의 공격을 막아내면서  가만히 미소 지었다. 그도 나름대
로 준비한 카드가 있었으니까.
  '그걸 계산에 넣고 네트로스가 일을 벌였을까?'
  만에 하나 거기에 대한 대비책까지 있다면 자신은 끝이었다. 그러나 케트리온
은 곧 그 가능성을 부정했다. 그걸  계산에 넣었다면 유사도메인에 악마대공 다
섯만으로 자신을 잡으러 들 리가 없었다.  케트리온은 생각은 멈추고 다시 새로
운 명을 악마들에게 친히 내렸다.
  "E.X.I.L.E.(추방)"
  케트리온의 입에서 한마디가 터져나오고 원래부터 비명을 힘으로 삼는 디플레
온을 제외한 나머지 넷의 입에서도  제각기의 비명이 흘러나왔다. 브루스틴만이
간신히 낮게 침음성을 삼켰을 뿐, 지옥의  최강자로서 남에게 당할 일이란 거의
없었던 그들은 그대로 비명을 질렀다.
  물론 그렇다해서 그들이 고통을  못 이겨 제대로 된  싸움을 못한다는 의미는
아니었다. 그저 익숙지 않은 감각에 솔직하게  반응했을 뿐 그와 상관없이 그들
도 강대한 영혼이었다. 그러나  비명과 함께 그들의  모습자체가 점차 흐릿해졌
다. 암흑 속으로 몸을 숨겼기 때문이 아니었다.  그들의 존재가 강제로 제거 당
하고 있었다.
  파스스슥. 마치 바다에 빠진 각설탕이 흔적도 없이 사라져버리듯 다섯 악마대
공의 모습들이 흐릿해져갔다. 그들의  몸 전체가 그저  하나둘씩 부서져서 암흑
속으로 떨어져나가 사라지고 있었다. 암흑대공들은  스스로를 자각하며 그 추방
령에 대항했으나 그들에게 떨어진 명은 너무나 지엄했다.
  그렇게 안간힘을 써 케트리온의 추방령에 대항하는, 그러나 한계에 부딪혀 사
라져가던 그들을 주위의 암흑이 감쌌다. 케트리온이 절대자라면 이 영역 안에서
네트로스 또한 절대자였다. 그래서 케트리온에게  추방령을 받은 다섯 악마대공
을 네트로스가 사면했다.
  스륵. 잠시 뒤 암흑이 걷힌 그곳에는  다시 멀쩡해진 다섯 악마대공의 모습이
나타났다. 그 모습에 케트리온은  한숨을 내쉬었다. 유사도메인이라지만 네트로
스의 힘은 확실히 만만치 않게 작용하고  있었다. 하기야 네트로스의 영역 안에
서 그의 부하들을 추방하겠다고 한 게 무리였다.
  '시간싸움이군. 누구의 계산이 맞아떨어질까?'
  이대로 싸움을 지속하면 결국 자기가 지칠게 뻔했다. 비장의 일격이었건만 결
국 누구도 소멸시킬 수 없었다. 네트로스의  힘이 자신의 힘의 상당부분을 묶어
버린 상황에서 반대로 악마대공들은 빠르게 회복되었다.
  "후. 정말 대단하군."
  브루스틴은 감탄했다. 제거해야할 적이지만 강대한  자와의 싸움은 항상 그를
들뜨게 만들었다. 파앗. 그의 푸른 창이 다시 암흑을 가르며 케트리온의 목덜미
를 향해 날아들었다. 거미줄은  바닥으로 쫘악 깔리며  케트리온의 발목을 감아
들어갔고 안개는 어둠 속으로 녹아들며  케트리온의 속으로 파고들 기회를 노렸
다. 그와 함께 두 종류의 소리가 제각기의 힘을 불러들였다.
  "케트리온, 화염형."
  단순히 죽음을 명하는 것이 먹히지 않기에 아예 처음부터 구체적인 형태를 지
정한 트로헷의 공격이었다. 화르륵. 케트리온이 앞서 만들어냈던 불길에 비한다
면 다소 초라한 그러나 사실 휴젤의 인페르노  플레임과 맞먹는 양의 불길이 케
트리온을 휘감아 들어갔다.
  "크아아아아."
  케트리온은 왼손으로 창을 잡아내 부숴  버리고 다시 오른손을 휘저어 자신을
감싸는 불꽃을 아래로 날렸다.  케트리온의 힘을 받아  가일층 거대해진 불꽃은
그대로 거미줄을 타고 들어가며 본체로까지  밀고 들어갔고 무형의 음파는 단지
고함에 불과했다는 듯이 사라졌다. 그리고  그런 틈바구니에서 케트리온은 자신
의 몸을 파고들려는 안개를 느끼며 주문을 꺼냈다.
  '좋아. 어설프게 해봐야 소용없다겠지. 내줄 건 내준다. 어차피 이렇게 된 이
상 최종 결과는 그 녀석에게 달렸어. 그때까지 버티려면 할 수 없지.'
  "D.E.N.Y.(부정)"
  "아!"
  안개 속을 계속 나아가던 에일은 작은 감탄성을 내뱉고는 곧이어 자신의 입을
손으로 가렸다. 예전에 케인에 의해 땅으로 추락한 후에 보았던 광경이 다시 펼
쳐지고 있었다. 아니 이번에는  그보다 좀 더 참혹했다.  에일의 눈앞에서 여러
다양한 존재들이 안개에 의해 몸이 녹아가고  있었다. 자신과 같은 초록눈을 한
숲의 정령족이 얼굴만을 남긴 채  온몸이 순식간에 앙상해졌다. 투둑투둑. 몸의
살이 반쯤 녹다말며 흉측하게 흘러내리자 그 자의 눈빛도 이상해졌다.
  그 옆에 있던 인간은 더 심했다. 아예 온몸의 피부가 완전히 녹아내려 질퍽하
게 바닥에 고이고 그 자리에서 앙상한  뼈마디만이 드러났다. 그러나 뼈는 어떤
이유에선지 서로를 이어주던 근육과 신경이 다 사라졌음에도 바닥으로 주저앉지
않고 투둑거리면서 움직였다.
  쿠오오오. 괴로운 비명과 함께  온 몸이 반쯤 녹아  내린 숲의 정령족은 옆에
있던 해골에게 달려들었다. 완전히 뼈만 남은 인간이었던 해골도 물컹거리는 자
에게 달려들었다. 푸학. 앙상한 해골 손이 물컹거리는 살을 뜯어내자 피가 튀면
서 허공으로 흩어졌다. 뭉툭한 손이 해골을 퍽 하고 치자 뼈의 일부가 산산조각
나 부셔져 떨어졌다. 떨어진 뼛조각들은 안개가 휘감자 사라져버렸다.
  그들만이 아니었다. 어디서는 불의 정령족이  변했고 어디서는 땅의 정령족이
변했다. 어느 종족인지 모르겠지만  다양하게 생긴 많은  생물들이 안개 속에서
기괴한 모습으로 변하고 그 고통을 견디지 못했는지 바로 이웃한 자들에게 달려
들어 서로 물고 뜯고 싸웠다.
  "안 돼!"
  너무나 참혹한 광경에 에일의 입에서는  다시 비명성이 튀어나오고 에일은 그
들에게로 뛰어갔다. 어떤 식으로 그들을 구할 수 있을지는 잘 몰랐지만 아니 그
이전에 구하는 게 옳은지 어떤지, 정말은 어느게 그들을 위한 것인지도 잘 몰랐
지만 에일은 달려갔다.
  그러나 짙은 안개 속에서 에일이  뛰었음에도 이상하게 그들과의 거리가 가까
워지지 않았다. 모호함이 에일을 감쌌다.  싸움이 벌어지는 곳만은 안개가 옅어
서 분명히 볼 수 있는데, 정작 그 곳을 향해 달려 갈 때는 헤매기만 했다. 달려
도 달려도 그들과의 거리는  조금도 줄어들지 않는 다는걸  깨달은 에일은 잠시
멈췄다.
  '어떻게 해야하지? 어디로 가야하지?'
  어느 길로 가야 저들을 구할 수  있을지 에일은 혼란스러워졌다. 최선의 길을
찾을 수가 없었다. 이대로 아무리 달려봐야 유일하게 옳은 한 길을 찾기 전에는
맴돌기만 할거라는 사실을 에일은  직감적으로 알 수  있었다. 누구도 말해주지
않았지만 어떤 이유에선지 알 수 있었다. 하지만 사방으로 뻗은 많은 길과 시야
를 가리는 안개 속에서 결코 쉽게 찾지 못하리라는 것도 알 수 있었다.
  에일은 가만히 서서 주위를 둘러보았다.  앞쪽과 뒤쪽, 왼쪽과 오른쪽 어디를
보아도 확실한 길이 나오지 않았다. 가만히 주먹을 쥐었다 편 에일은 다시 달리
기 시작했다. 안개 속의 풍경은 너무나 여기가  저기 같고 저기가 여기 같아 끝
없이 그를 혼란하게 했고, 길을 계속해서 바뀌면서 그를 헤매게 만들었다. 에일
은 그래서 더욱 달렸다.
  '그래도 찾을 수 있을지도 모르니까, 좀 더 다가간다면 바깥쪽에 한 두명이라
도 어떻게 해 줄 수 있을지 몰라.'
  에일은 뛰다가 숨이 거칠어지면 잠시 걷고 그러다 호흡이 안정해지면 다시 달
렸다. 어느 것도 통하는  길이 아니었지만 모든 길이  통했다. 달려가던 에일은
마침내 바깥쪽에서 서로 물어뜯고  있던 새와 늑대에게로  다가갔다. 새는 실로
거대하고 그 부리는 강철로 되어 있는 듯 했으며 늑대 또한 온몸의 털이 날카롭
게 서 있어 몸을 만지기만 해도 누구나 상처입을거 같았다. 그리고 둘은 싸움을
지속했다. 늑대의 이빨에 뜯긴  새의 깃털이 다시 나왔다.  부리에 쪼여 떨어져
나간 늑대의 눈동자도 다시 나타났다. 지옥의 형벌은 쉼이 없었다.
  서로가 끝없이 바로 회복되었기에 둘은 멈출 수 없는 싸움을 계속하고 있었고
에일은 그들부터 말리기로 했다.  그때 갑자기 안개가  밀고 들어오면서 에일의
목을 죄었다. 이마에서 떠오른 인이 한층  강한 빛을 만들어내며 안개를 밀어내
려고 들었지만 에일은 바로 앞에 뭔가 해주고  싶은 두 생물을 두고도 움직이지
못한 채 켁켁거렸다.
  파앗! 숨이 막혀 답답한 에일은 손을 휘저었다. 정신이 흐려지려고 하고 있었
다. 안 돼 라고 생각하며 에일은 서로 물고  뜯고 있는 새와 늑대를 보았다. 둘
은 안개가 자신들의 몸을 갉아먹는 게 너무나 괴로워서 상대방이라도 물고 뜯지
않으면 견디지를 못했다. 흐려지려는 정신을  억지로 가다듬으며 에일은 손끝으
로 힐링 라이트를 발했다.
  에일의 손에서도 붉은 빛이 일어났다. 그건  이마의 문장에서 나오는 붉은 빛
과는 서로 다른 붉은 빛이었다. 파괴적이고  강렬한 이마의 빛과는 달리 에일의
손에서 나온 그것은 은은하고 부드러웠다. 그리고 에일의 손에서 떠난 빛덩어리
가 새와 늑대를 감쌌다.  계속해서 싸우던 둘의 움직임이  잠시 멈칫했다. 평온
함. 이 속에 들어온 이후 단 한번도 느껴보지 못했던 편안함이 그들을 감쌌다.
  붉은 빛이 그들의 몸을  갉아먹던 안개를 밀어내고  그들의 고통을 잠재웠다.
붉은 빛에 감싸여 잠들려고 하는 둘을 보고  에일은 숨이 답답한 와중에도 싱긋
미소지었다. 파앗. 그 순간 이마의 문장에서 폭발하듯이 붉은 섬광이 일어나 사
방으로 뻗어나갔다. 에일의 손에서 일렁이며  계속해서 늑대와 새에게로 날아가
던 붉은 빛도 그 섬광사이에 섞여 주위로 번져나갔다.
**********************
훗훗훗. 에헤헤. ^___________^
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13.
네?^___^(염화시중의 미소)
클라이 맥스를 향하여 달려가는중:)
『SF & FANTASY (go SF)』 61387번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #203
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 19:23    읽음:482 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(5)
  치열하게 주문을 읊는 와중에  휴젤은 상대의 행동에  약간의 의문이 들었다.
방금 전까지 계속 해서 날개를 휘저으며 검은 바람을 만들어내던 드래곤이 날개
를 접었기 때문이었다. 지금까지는 좋았다. 상대의 공격은 강력했으나 단순했기
에 가장 효율적인 주문으로 막아내면서 공략해 갈 수 있었다. 그런데 지금의 행
동은 예상외였다.
  '뭘 하자는 거지?'
  비록 그런 의문이 들었다고 주문의 제어를 멈추거나 하는 우를 범하지는 않았
지만 날개를 접고 뒤이어 뿔에서 뿜어내던 번개까지 멈춘 드래곤의 행동은 확실
히 의문을 들게 만들었다. 그리고 휴젤은 다른 둘의 표정에서 이 의문이 자신만
의 것이 아님을 깨달았다.
  '좋지 않다.'
  휴젤은 순간의 판단으로 주문을 방어형태로  전환했다. 랜델과 블레어는 의심
은 들었어도 그대로 공격을 해서 상대에게 수를 쓸 여지를 안 주면 된다고 생각
했는지 그대로 주문을 날렸다.
  파앙. 붉은 섬광이 드래곤의 날개를 찢어발겼고 그러고도 힘이 남아 드래곤의
단단하던 몸체 곳곳에 상처를  남겼다. 검은 기류는  슬그머니 일어나 드래곤의
뿔을 감쌌고 그 속에서 우물거리면 드래곤의 힘을 집어삼켜갔다. 자신들의 공격
이 통함에 랜델과 블레어는  쾌재를 불렀으나 휴젤은 더욱  불길함을 느끼고 막
완성된 방어주문으로 랜델과 블레어를 놔둔  채 자신만을 감쌌고 드래곤의 입에
서 한마디가 떨어졌을 때 휴젤은 자신의 판단이 옳았음을 깨달았다.
  "멸망의 심판이여. 세계의 사이에 잠들어  어디에도 속하지 않은 파괴의 권능
이여. 그 붉은 눈길속에  사망조차 두려워 하는 파멸의  빛이여. 기나긴 잠에서
잠시 깨어나 이곳을 비추라. 그로서 이곳이 사라지니 더 이상 이곳을 비추지 못
하리라. 아이 오브 아클리온!"
  말은 길었으나 실제로는 거의 0.1초도  안 되는 시간에 주문은 흘러지나갔다.
어차피 필요했던건 주문의 완성을 위한  마력제어에 걸리는 시간이었을뿐, 말의
길이가 아니었다.
  '저 자식이 마법을!'
  주문을 따라서 드래곤의 앞에 붉디 붉은 빛이 떠올랐다. 단지 에리우스에게만
전해진 신화 속에서 자신의 늑대가 죽은데 대하여 분노한 창조신 아클리온이 평
소의 푸른 눈 대신에 단 한번 떠올렸다는  붉은 눈빛을 드래곤이 자신의 힘으로
서 흉내내었다. 비록 신화 속에서처럼 일곱  치천사와 일곱 악마왕을 동시에 멸
할 힘은 되지 못했어도  여전히 위험한 힘으로서 붉은  광채는 세갈래로 갈라져
뻗어나갔다. 창조신의 눈길을 담았다는 파멸의 빛에  맞서 세 가주는 제각기 자
신의 방어막을 펼쳤다.
  그러나 일찌감치 방어막을 치고 그걸 강화하며 버티는 휴젤과 달리 랜델과 블
레어는 사정이 좋지 못했다.
  "크으으윽."
  둘은 제대로 제어 하는 걸 포기한 채  닥치는 대로 마력을 끌어올려 자신들의
방어막을 강화해갔으나 파멸의 빛은 더욱 매섭게 그들을 눌러갔다.
  '버티기 싸움이군.'
  드래곤도 방금 전에 입은 타격에  힘들어하면서도 자신이 불러낸 빛을 유지했
고 랜델과 블레어도 엄청난 마력의  낭비를 각오하면서도 닥치는 대로 방어주문
을 펼치고 있었다. 그 사이에서 조금은 여유 있게 휴젤은 방어막을 유지했다.
  붉은 빛의 일부가 휴젤의 방어막에 의해  산란되어 아래쪽의 섬에 꽂혔다. 빛
은 계속해서 땅속으로 파고 들었다. 그리고 잠시 뒤 섬이 흔들렸다. 콰아앙. 거
대한 폭발이 사방으로 퍼졌다. 제각기 쳐둔  방어막을 뚫을 만큼 대단한 폭발은
아니었으나 아까부터 위태하던 섬을 깨끗이 날려버리기에는 충분한 싸움이었다.
모래와 돌, 타버린 나무들이 사방으로 흩날리고 암흑정령족들은 이제 제각기 공
중에 떠서 싸움을 계속했다.
  다시 케트리온의 입에서  명령이 튀어나오자 불길에  당하려는 동료에게 힘을
빌려주던 브루스틴은 그간의 많은 전투경험에도  불구하고 순간 당황했다. 알케
이스가 그대로 사라져버렸다. 뭔가 대단한  현상이 일어난 것도 아니었다. 그냥
글자그대로 처음부터 네 악마대공과 케트리온만이 있었다는 듯이 어디에도 알케
이스는 존재하지 않고  그냥 사라져버렸다. 악마대공의  최후가 아닌가. 최소한
작렬하는 태양이라도 나타나든지 천상의  대천사장이라도 강림하든지 해야했다.
그러나 알케이스는 나지막한 한마디에 없어져버렸다.
  '이건 대체?'
  그러나 네트로스의 영역에서 한  악마대공을 깨끗이 날려버리는건 케트리온에
게도 무리였던지 그의 모습에 순간의 빈틈이 보였다. 브루스틴은 마딜론을 트로
헷에게 맡겨두고 바로 자신의 창을 허공으로  찔렀다. 부러졌던 창은 어느 사이
에 다시 제 모습을 찾아있었다.
  "큭."
  푸른 섬광을 흘리며 푸른 창이 그대로  케트리온의 심장을 뚫고 지나갔다. 케
트리온은 다시 손을 들어 창을 으스러트렸고 상처는 순식간에 아물었다. 그러나
양쪽모두 알고 있었다. 겉으로 상처가 아문  것처럼 보여도 실제로 분명 타격이
들어갔다는 사실을. 그리고 그  타격이 만들어낸 균열을  네트로스의 힘이 한층
더 집요하게 파고 들기 시작했다. 싸움은 이제부터였다.
  두 종류의 붉은 빛이 사방을 휩쓸자 에일은 잠시 눈을 감았다. 빛이 약해지면
서 호흡도 다시 편해짐을 느끼며 에일은 눈을 떴다.
  "어?"
  에일은 어리둥절해서 다시 주위를  둘러다보았다. 안개가 깨끗이 걷혀있었다.
안개가 걷혔음에도 드넓은 황야에서 싸움은  계속되고 있었지만 이제 주위가 말
끔하게 보였다. 그리고 그가 지나온 길도 보였다. 황야의 바깥쪽에서 끝없이 원
을 그리고 돌아있는 발자국이 보였다. 그러나  발자국은 아주 조금씩 나선을 그
리며 중앙으로 다가온 흔적이 남아있었다. 에일은  자기가 마구 달린 끝에 가장
바깥쪽에 있던 늑대와 새에게 어떻게 다가 올 수 있었는지 깨달았다.
  그러나 그런 깨달음에 만족하고 있을 여유가  없었다. 새와 늑대는 이제 아주
어려진 채 잠자고 있었다. 굳세던 부리는 작아지고 억세던 날개도 조그마해져서
괴물새는 이제 그냥 어린  아기새가 되어있었다. 온몸의  털을 날카롭게 세우고
있던 늑대도 이제 자그마한 새끼가 되어 새가 자신의 몸을 베도록 놓아둔 채 고
요히 잠자고 있었다. 에일은 자신이 만들어낸  붉은 힐링 라이트에 싸여 잠들어
있는 둘에게 미소지어주고는 다른 자들을 찾아 달렸다. 그 때 주위가 팽그르 돌
면서 에일은 다시 정신을 잃었다.
  '좋아. 다소의 희생은 할 수 없지.'
  브루스틴은 알케이스가 소멸해버렸으나 결과적으로 싸움의 결과에는 변동없을
거라는 사실에 안심했다. 명을 받아 싸울  때야 동료지만 평소에는 경쟁자인 그
가 이번 싸움에서 죽어준다면 자기로서도 나쁠 건 없었다. 다만 자기는 이긴 채
살아남기만 한다면.
  하나가 줄어서 넷과  하나, 그리고 하나간의  싸움이 계속되었다. 디플레온은
아예 모습을 암흑 속으로 흩트린 채 무형의  음파가 되어 계속 몰아쳤고 브루스
틴은 케트리온과 가장 근접해서 창을 연신 찔렀다.
  캉. 캉. 캉. 캉.  지금까지 뚫지 못하는 것이라고는  곧잘 싸우던 제 6지옥의
마장군 이스틸의 방어막 밖에 없었던 브루스틴의 창은  그러나 지금 있는 듯 없
는 듯한 유리막같은 케트리온 앞에 쳐진 막앞에서 가벼운 소리만을 내며 튕겨났
다.
  브루스틴의 창에는 여러 이름이 있었다. 파멸의  창. 영혼을 사냥하는 창. 그
래도 아마 가장 쉽게 그 힘을 이해할  수 있는 이름은 격진의 창이었을 것이다.
땅에 꽂히면 지진을 부르고 바다에 꽂히면 해일을 일으키는 힘을 담아서 내지르
는 창이었으니까. 그건 창의 형상을 하고 있으나  실은 브루스틴의 마력, 그 자
체였다. 그리고 지옥이 아닌 비록 모조라 하나 그의 주군의 도메인 안임에도 그
의 창은 가로막혔다.
  "후, 역시 이 안에서는 너희들 따위도 제법 강하군."
  연이어지는 공격을 막아내고 반격을 해  가는 와중에 브루스틴의 싸움 자세를
따라하기로 했는지 케트리온도 상대를 인정하는 한  마디를 날렸다. 그 말은 악
마대공들에게 실질적이지는 않지만  자존심의 상처라는 무시  못할 흔적은 남겼
다. 비록 그 정도 상처에 흔들릴 정도로 가벼운 자는 아무도 없었지만.
  계속해서 불타면서도 거미줄은  쉬지 않고  케트리온을 휘감아갔다. 그때마다
불길이 역으로 거미줄을 타고 올라오는 통에 마딜론은 꽤나 볼썽 사나운 모습을
보여야만 했다. 그러나 그건 그가 약한 탓이 아니었다. 케트리온이 그를 상대하
는데 가장 많은 힘을 할당하고 있기 때문이었다.
  "케트리온. 봉인형"
  파앗. 허공에 어지럽게 여러 개의 문자가 떠오르면서 케트리온의 몸으로 달려
들었다. 자신의 힘을 봉인하고자 하는 마법의 문자들을 향해 케트리온은 일갈을
터트렸다.
  "파."
  그와 함께 허공에 떠오른 문자들은 그대로 깨어져나갔으나 트로헷은 상관없다
는 듯 다시 법전을 넘겼다.
  "죄명 항명. 참수형."
  스륵. 케트리온의 목에 가느다란 핏자국이 생겨났다. 아주 얇게 베인 그 자리
로 피가 실낱같이 조금 흘러내렸고 그걸 본 트로헷의 표정이 조금 밝아졌다. 자
신의 힘이 어느 정도나마 먹힌 것이다. 그러나 그 순간 브루스틴은 오히려 다급
해졌다. 방금 전까지 팽팽하던 싸움에서 갑작스럽게 상대가 허를 보이고 부상을
입는다는 건 좋아할 일이 아니었다. 그걸 내주는 대가로 그가 던지는 수가 무엇
이냐가 문제였다. 그는 창을 연속해서 찌르는 대신에 잠시간 쥔 채로 힘을 모았
다. 그리고 그의 예상은 맞아떨어졌다.
  또다시 귀찮게 자신을 휘감은 거미줄의 한 가닥을 이제는 불로 태우는 대신에
그냥 손으로 잡아들고서 케트리온은 거미줄의  끝에 놓인 거미의 지배자 마딜론
에게 한마디를 던졌다.
  "N.O.T.T.O.B.E.(부재)"
  에일은 다시 정신을 차리고 눈을 떴다.  몸도 일으키려고 했지만 무엇이 붙잡
고 있는지 에일은 꼼짝할 수가 없었다. 에일은 간신히 고개만을 돌려 주위를 보
았다. 사방에 쳐져있는  것은 어디까지 뻗어있는지  모를 거대한 거미줄이었다.
앞이 제대로 안 보이는  어둠 속에서도 새하얀 거미줄만은  푸르스름한 빛을 띈
채 잘 보였다.
  "어?"
  방금 전과 또 달라져 버린 풍경에 에일은  마침내 이상하다는 생각이 들기 시
작했다.
  '이건 무언가 너무 이상해. 방금 전까지  안개 속에 있다가 안개가 사라지고,
그건 분명히 사실이었던 거 같은데? 아닐까? 이건 꿈인 걸까?'
  "아앗?"
  꿈인지 사실인지 알 수  없어도 어둠에 점차 익숙해진  에일의 시야에 참혹한
광경이 들어왔다. 거미줄 곳곳에 새하얀 뼈들이 널려있었고 그 위를 희끄무레한
망령들이 떠다니고 있었다. 망령들의 색깔은  다양했다. 어떤 것은 피처럼 검붉
은 빛을 띄고 있었고 어떤 것은 회색  빛을 띄고 있었다. 그 사이에는 드물지만
푸르스름한 것도 새하얀 것도 있었다.
  뼈와 망령들 사이에서 연상되는 죽음에 에일은  벌린 입을 다물지 못했다. 얼
마 전 투기회에서 보았던 장면이 다시  그의 머릿속에 떠올랐다. 지상을 맴돌면
서 지옥의 형벌을 받아 끝없는 굶주림에  시달리던 자들. 에일의 눈에 눈물방울
이 맺히기 시작했다.

********************8
내일 부터는 바빠지니까, 오늘 마지막 발악으로 3연참을;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61460번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #204
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 09:04    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(6)
  '이건 꿈일까? 저 많은 망령이라니. 이번에는 아무도 투기회 같은 거 안 했는
데. 하지만 꿈이라면 너무 슬퍼.'
  망령들이 살아있는 존재를  감지했는지 하나둘씩  모여들기 시작했다. 그러나
어쩐 까닭인지 이번에는 망령들이 에일에게 다가 오지  못한 채 단지 그의 주위
만을 뱅뱅 맴돌았다. 이번에도  에일은 눈치채지 못했지만  그의 이마에 나타난
문장이 위협적으로 빛났다.
  '아? 이 유령들은 특별히 굶주림에 시달리거나 하는 건 아닌 걸까?'
  단지 살아있는 것과는 또 다른 형태로서 존재하면서 나름대로 있는 거라면 자
신이 슬퍼할 수 없었다. 그건 그런 식으로 사는 존재에 대한 모독일 테니까. 그
래서 에일은 조용히 말을 걸어보았다.
  "저 안녕하세요?"
  하지만 유령들은 에일의 인사를 알아듣지 못했는지 마냥 그의 주위를 뱅뱅 돌
았다. 그러더니 그 중 한 마리가 갑자기 에일에게 덤벼들었다.
  "에?"
  너무나 빠르게 달려드는  폼이 반갑다고 다가오는  친구 같다기보다는 먹이를
향해 덤벼드는 맹수를 연상시켜서 에일은 짤막한  의문성을 내뱉었다. 그 때 에
일의 이마에서 붉은 빛이 한 가닥 쏘아지면서  달려들던 유령은 그보다 몇 배나
빠른 속도로 튕겨나갔다.
  "아!"
  에일은 비로소 상황을 이해했다. 유령들은  대단히 굶주려 있었다. 다만 어떤
힘이 자신을 지키고 있기에 접근하지 못하고 있는 것 뿐이었다. 에일은 손을 들
어 막 붉은 빛이  쏘아져나간 자신의 이마를 만졌다.  하지만 둔감한 그의 손은
이마에 떠오른 문장을 제대로 느끼지는 못했다.  그런 에일에게 겁먹은 듯 유령
들은 조금 뒤로 물러났다. 그러나 여전히  먹이감에 대한 유혹은 버리지 못했는
지 조금 떨어진 상태에서 그들은 계속 맴돌았다.
  '어떻게 하지?'
  그 괴로워 하는 모습에 에일은 무언가 해야되겠다고 결심했다. 그의 손끝에서
다른 종류의 붉은 빛이  떠올랐다. 두둥실, 몇 개의  작은 빛덩어리가 떠오르자
맴돌던 유령들은 재빨리 달려가 그 빛을 삼켰다. 자신이 만들어낸 빛을 서로 삼
키기 위해 싸움을 시작한 유령들의 모습에 에일은 아랫입술을 살짝 깨물고 손에
힘을 가했다.
  이번에는 작은 초록색 덩어리의 빛이 수백  개가 생겨났다. 그 초록빛의 덩어
리에 유령들은 무한정 달려들었으며 에일은  그들에게 이런 식의 도움은 소용없
다는 걸 깨달았다.
  '다시 한 번 네트로스에게 부탁해야 할까? 하지만, 그러면...'
  네트로스가 이번에 들어줄 리가 없었다. 그렇지만  에일은 이대로 두고 볼 수
가 없었기에 한 가닥 결심을 했다.
  '네트로스의 허락 없이 어디까지 통할지 모르겠지만  내가 할 수 있는 한이라
도.'
  에일의 손에서 일어난 붉은 빛이 완전히 주위를 메우고 뻗어나갔고 그 속에서
비로소 유령들은 잠잠해지기  시작했다. 비록  생명으로 되돌아가지는 못했어도
굶주림에서 해방된 유령들은 하나둘씩 어디론가 떠나갔다.
  '아?'
  에일은 유령들이 떠나가는걸 기쁜  마음으로 쳐다보았다. 그  때 에일의 몸을
붙들어매고 있던 거미줄이 갑자기  에일을 좀 더  강하게 압박해오기 시작했다.
거미줄은 스스로 살아있는 듯이 움직여 에일의  팔을 휘감았다. 꽁꽁 묶인 상태
에서도 에일은 계속 빛을  발해 유령들을 하나 둘씩  되돌리려 했으나 거미줄이
에일의 몸을 이번에는 파고 들었다.
  '아.'
  에일은 순간 선택해야 할 때가 왔음을  깨달았다. 이대로 유령들을 계속 해방
시켜주려면 자신이 이 거미줄 앞에 저들과 같은 신세가 되어야 했다. 그게 아니
라면 지금이라도 유령들을 포기하고 자신을  지키는데 힘을 써야했다. 거미줄이
계속해서 그의 생명력을 갉아먹으려 들지만 자신의 힐링라이트라면 계속해서 자
신을 지키며 누군가가 구하러 올 때까지 버틸 수 있었다.
  '하지만 그렇게 되면, 저들은.'
  에일은 선택했다. 아니 처음부터 선택의 여지도 없었다. 붉은 광휘가 한층 더
찬란한 빛을 발하며 사방으로 뻗어나갔다.
  물질계의 한 공간에서는 위험하기 짝이 없던 붉은 빛이 사그라 들고 있었다.
  "크으윽."
  마침내 붉은 빛이 다하고 랜델과 블레어는 간신히 위기를 남겼으나 그들의 마
력은 이 일격에 거의 다 떨어져버렸다.  날개를 잃어버린 드래곤이 그들을 노려
보았고 휴젤은 반격을 시작했다. 여전히 승부는 알 수 없었다.
  "타올라 삼키라, 지옥의 불꽃이여. 헬 파이어."
  휴젤의 푸르게 빛나는 화염덩어리 하나를 만들어 날렸다. 그러나 드래곤 또한
기대를 저버리지 않고 그 입에서 다시 무형의 힘을 뿜어 불꽃을 꺼트렸다. 랜델
과 블레어가 힘겹게 휴젤의 곁에 날아와 말했다.
  "이길 수 있겠나? 우린 거의 한계야. 약간의 보조밖에 못해 줄 거야."
  둘 다 휴젤이 자신들의 방어를 돕지않았다는데 대해서는 따지지 않았다. 애당
초 그런 기대를 할 수 있을 만큼 굳건한 동맹관계는 아니었으니까. 휴젤은 그의
공모자에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "그 정도면 충분해. 저 드래곤도 방금 자네들의  공격에 꽤나 타격을 입은 것
같으니까. 하지만 마법을 쓸 줄이야."
  강력하지만 단조로운 공격이라 쉽게 상대할 수 있다고 생각한 게 오판이었다.
상대는 숨기고 있었을 뿐  마법을 사용할 수 있었다.  비록 다시 상대의 공격이
단조로워 졌지만 휴젤은 조금도 방심하지 않았다. 랜델과 블레어는 그런 휴젤의
곁에서 도와주는 시늉만 했다. 분명히 아직도 어느 정도의 주문은 쓸 수 있을텐
데도 힘을 극도로 아끼는 둘을 보고 휴젤은 속으로 가볍게 코웃음을 쳤다.
  '알만 하군. 이대로 내가 힘을 많이 남긴  채 저 드래곤을 이겨버리면 곤란하
다는 거지?'
  네트로스가 끌고 간 케트리온은 아무런 소식이 없었다. 그리고 아마 앞으로도
아무 소식이 없을 게  분명했다. 그러니 저들로서는 이  다음을 대비할 수 밖에
없었다. 만약에 둘을 합쳐도 휴젤 자신 하나를  못 당할 상황이 온다면 방금 전
까지 맺었던 삼자협정이 깨어질지 몰랐으니까.  물론 그들이 데려온 부하들까지
있긴 하지만 둘로서는 힘을 아낄 수 밖에  없다는 게 휴젤은 이해가 갔다. 만약
입장을 바꿔놓고 생각해도 자기가 그 경우라면 그렇게 했을 테니까.
  '뭐 브루스틴이 가세한다면 정말로 이  자리에서 랜델과 블레어까지 잡아버리
는걸 기대해볼 수도 있나? 하지만 역시 나도 저 드래곤까지 이기고 나면 힘들겠
지? 지나친 욕심은 부리지 말자. 무리수가 될 거야.'
  휴젤은 랜델과 블레어에게 뭐라고 하지  않은 채 자신이 주도해서 드래곤과의
싸움을 지속했다.
  "일찍이 체롤께서 말씀하셨나니 그의 이름이 깃든 창이 나아가면 어떤 생명도
그 앞에 무릎꿇으리니라. 데스 스피어."
  휴젤의 양 어깨에서 검은 구체  두개가 생겨나더니 일직선으로 변해서 쏘아져
나갔다. 그 두갈래의 검은 창이 드래곤의 남은 뿔을 마저 짤라내는걸 보며 휴젤
은 방어막을 다시 준비했다. 약간 늦어서 날아온 번개에 조금 당하긴 했지만 싸
움은 할 만 했다.
  역시 이번에도 아무런 소리도 빛도  일어나지 않았다. 그냥 사라졌다. 지독한
힘이었다. 그 힘에 어울리게 공간이  부서진다든지 시간이 뒤틀린다든지 하다못
해 땅이 갈라지고 산이  무너지는 정도의 현상조차 수반하지  않은 채 순수하게
방금 전까지 있던 존재하나가 또 그대로 사라져버렸다.
  셋. 알케이스에 이어 마딜론이 사라지면서 숫자는 셋으로 줄어버렸다. 도메인
안에서 벌어지는 싸움에서 예상했던 것과는 너무나도 다른 결과. 그러나 브루스
틴은 그 결과에 당혹해하는 대신에 자신의 힘을  가만히 모았던 창을 그대로 허
공에 내질렀다.
  캉. 캉. 탕. 탕. 파캉! 암흑속에 녹아든  창은 이번에는 수십 개의 창 머리로
나타났다. 동시에 케트리온을 노리고 날아든 그 창날은 이번에도 거의 대부분이
케트리온을 감싼 무형의 막에 튕겨나버렸지만 그 중 하나가 요란한 소리를 내며
막을 뚫고 들어갔다.
  투학. 파스스슥. 케트리온의 왼쪽 팔을 그대로 절단해버리며 창날은 반대쪽으
로 튀어나왔고 끊겨나간 케트리온의 팔은  암흑속에서 그대로 사라져버렸다. 파
지지직. 끊겨져 나간 팔은 다시 재생하기 위해 조금씩 자라나려고 했다. 그러나
앞서의 심장과 달리 이번에는  네트로스의 힘이 그걸  용납하지 않았다. 어둠은
집요하게 팔을 파들어가며 아예 케트리온의 몸 전체를 삼기려고 들었다. 반대로
케트리온의 힘은 어둠을 밀어내고 다시 팔을 만들어내려고 했다.
  결국 두 힘은 어느 한쪽으로도 기울어지지 않은  채 처음에 잘려나간 그 자리
에서 대립했다. 자신의 주군의 힘이 이 안에서 어느 정도인지 잘 아는 브루스틴
은 가만히 케트리온을 노려보았다.
  "대단하군. 하지만 이제 한계인 것 같군."
  같은 악마대공이라지만 그 중에서도  가장 강한 건  자신과 트로헷 둘이었다.
그랬기에 대법관과 대장군이라는 지위를 차지할 수 있었던 것이고. 그래도 제 7
옥의 가장 바깥 경계를 이루는 안개로서 들어오거나 나가려는 존재를 그대로 그
속에서 헤매게 만든 후  삼켜 녹여버리는 알케이스나 그  안쪽에서 사방에 쳐진
거미줄에 수많은 존재를 걸어놓고 즐기는 마딜론을 약하다고 할 수는 없었다.
  '그래, 그저 상대가 안 좋았던 거지. 하지만 그 둘을 희생타로 삼아서 케트리
온에게도 꽤나 타격을 입혔으니 승리는 우리 쪽이다.'
  대공중 둘이 날아가 버렸으니 이후 제  7옥의 운영에는 꽤 차질이 벌어지겠지
만 그래도 악마왕이 건재한 이상 결정적인 문제는 날리 없었다. 브루스틴 그 개
인적 입장에서라면야 경쟁자 둘이 없어졌다고 생각해도 좋았다.
  붉은 광휘가 사방을 가득 메우는 가운데 자신의 몸을 파고들어 심장으로 나아
가는 거미줄 때문에 에일은 정신을 잃었다. 잠시  뒤 에일은 눈을 떴다. 주위에
가득차 있던 유령들은 모두 사라지고 없었다.
  '아 잘 된 건가? 그럼 난 죽은 건가?'
  그러나 조금 이상했다. 여전히 살아있는  듯한 실재감이 있었다. 그래서 어떻
게 된 걸까 하는 에일의 귀에 조금씩 소리가 들려오기 시작했다.
  앵앵. 으아아앙. 으흐흐흑. 제각기 조금씩 다르지만 전부 슬픔과 고통에서 나
오는 듯한 울음 같은 소리, 혹은 절규 같은 소리가 사방에서 조금씩 더 크게 들
려왔다. 끄아아악. 카오오오. 쿠오오오오. 고통을  견디다 못해 지르는 듯한 비
명소리도 울려 퍼졌다. 그럼 방금전의 그것도  꿈이었던 걸까 하던 에일은 그러
나 소리가 너무나 실감나서 자리에서 일어났다.  그러자 그의 눈에 가장 가까이
에 있는 아이 하나가  들어왔다. 아이는 무엇 때문이지  온 몸으로 조금씩 피를
흘리면서 계속 울고 있었다.
  "너는?"
  에일은 울고 있는 어린아이를 쳐다보며 물었다.  그런 아이는 대답 없이 울기
만 했다. 그리고 어쩔 줄 몰라하는 에일의 눈에 주위의 풍경이 들어오기 시작했
다. 아이만이 아니었다. 사방에 많은 존재가 각자의 방식으로 울거나 비명 지르
고 있었다. 여기가 어딘지는 알 수 없었지만  에일은 그 전에 우는 아이부터 달
래야 하겠다고 느꼈다.
  "여긴 왜 이러지? 왜들 우는 거지? 어떻게 해야하지?"
  에일은 앞으로 걸어가 우는  아이를 가만히 않았다.  등을 토닥여주며 에일은
울지마 라고 말하려고 했다.  그 때 사방에서 울려  퍼지던 소리가 점점 하나로
합쳐지기 시작했다. 끄아아아아악. 하나하나는  울음이고 탄식이고 절규이던 것
이 하나로 합쳐지면서 점차 듣기 싫은 비명이 되어갔다. 그저 온 신경을 끊어버
리고 심장을 갉아먹어버릴거 같이 기괴한 소리만이 에일의 귀에 들어왔다.
  '여긴!'
  비로소 에일은 왜 다들 우는지 알 수  있었다. 각자의 울음 소리가 하나로 합
쳐져서 서로를 괴롭히는 기악한 소음이 되었다.  그리고 그 소리 때문에 괴로워
이들은 다시 울거나 괴로워하며 그 소리를 만들어내고 있었다. 모두 다 함께 멈
추기 전에는 끝없이 계속될 지옥의 교향악이었다.
******************************
좋은 아침입니다.^_________^
아침에 일어나 따끈따끈한 암흑과 역광 한편 어떻습니까?
(후후^^ 커피회사나 토스트 회사에서 쓸만한 선전문구다.)
에일-케인 스토리만 요즘 부지런히 쓰고 있습니다. 한쪽이라도
완결 내려고요. 그런다음에 다시 휴젤쪽을 써야 하니;;반쪽 완결이지만
그러면 왠지 작업이 쉬워질거 같아서.
어느 독자분이 이러시더군요
"에일이 미움받는 이유? 간단하다. 인간은 정의로 만족했다. 그런데 그는 현대인이
예전에 버렸던 '절대'의 그 무엇을 여전히 추구하고 있다. 만약에 그가 강했다면
그냥 추종하면 간단하다. 그러나 그는 그런 주제에 약하다. 약하면서도 '절대'의
그 무언가를 찾아 해매는 모습은 인간이라는 존재에 대한 최고의 부정이다.
악마도 케인도 휴젤도 긍정할 수 있다. 그러나 에일은 긍정하지 못하다. 그를 인정
하기에는 인간은 자기부정의 위험을 느낀다. 에일에게 위선 혹은 밥맛이라는
딱지를 붙여놓고 미워하지 않으면 자기가 부정당할것 같은 공포를 느끼는 것이다.
에일은 미움받을 수 밖에 없다."
으음. 하지만 그 미움은 어쩌면 인정의 또다른 표현인지도 모르겠습니다.
그나저나 그렇다면 요즘들어 에일이 조금씩 인기 받는 이유는?
몇가지 의견이 나오더군요.
"조금은 인간화 되어서."
"결국 현대인의 마음에 남아있는 절대의 그 무언가에 대한 아릿한 향수를
자극 하는데 성공해서."
기타 등등등이 나왔습니다만 최고의 명답은 아는 누님이 한 한마디가 아닐지.
"걔? 귀엽잖아. 냐하하."
...^^ 여러분은 왜 에일을 좋아하거나 혹은 싫어하십니까?^^
『SF & FANTASY (go SF)』 61470번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #205
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 11:53    읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
  35. 결전(7)
  "아."
  에일은 자신의 몸도 뜯겨나가는 것 같은  고통을 느끼기 시작했다. 그의 입에
서도 작은 비명이 새어나왔다. 그러나 그는  여기에 자신의 소리까지 더 한다면
모두들 더 괴롭기만 할거라는 걸 깨닫고 억지로 입을 다물었다. 대신에 그는 자
신의 품에 손을 가져갔다. 어느 사이에 터져버린 실핏줄 때문에 손에서 피가 조
금씩 흘러내리고 있었지만 그래도 그는 무사히 품안에 있던 물건을 꺼냈다.
  '다행이다. 어떻게 된 건지 모르겠지만 이건 이대로 있구나.'
  초록색의 피리가 예쁘게 반짝이며  에일의 손에 들렸다.  에일은 피리를 입에
대고 조금씩 불기 시작했다. 차라라랑. 지옥의 교향악이 울려 퍼지는 가운데 하
나의 불협화음이 끼여들어 연주회를 조금씩  망치기 시작했다. 에일이 나지막이
피리를 불자 그의 이마에서도 다시 인이  떠올랐다. 떠오른 문장은 붉은 빛으로
에일을 감쌌고 에일은 눈을 감고 있는  가운데에서도 몸이 편해짐을 느꼈다. 그
상황에서 에일은 자신이 만들었던 곡을 하나씩 불기 시작했다.
  처음에 그 소리는 미약했다. 차가운 눈보라가 몰아치는 가운데 구름에 가로막
혀 제대로 땅에 도달하지도 못하는  햇빛에 다름없었다. 피리리링. 피리의 끝에
맺힌 초록빛이 가만히 떠나가 주위로 퍼져나갔다. 몰아치던 눈은 그쳤지만 여전
히 겨울은 매서웠다. 한없이 차가운 추위가 여전히 이곳을 지배했다. 에일의 피
리는 아름다운 소리를 만들어도 자신들의 고통만으로 마음이 꽉 찬 자들의 귀에
는 들려오지 못했다.
  그래도 고통에 매몰되면서도  지배되지는 않았던 마음을  담은 노래가 다시금
섞여들었다. 사방에 내린 눈은 꽁꽁 얼어붙고  지붕 끝에 매달린 고드름은 떼어
내지 않으면 지붕을 무너뜨릴 것 같이  무거웠다. 그런 한겨울에 구름사이로 살
며시 작은 햇빛이 내려와 차가운 땅을 간질였다. 깊은 겨울 한 가운데에 훗날의
봄을 예고하는 연약한 빛살이 추위 속에 쓰러진  자들의 손가락 끝에 살며시 내
려앉았다. 에일의 피리에서 푸른 빛이 일어나 주위로 떠나가기 시작했다.
  자신의 고통으로 상대를 괴롭히고 상대의  고통에 자신이 괴롭힘 당하는 지옥
의 순환이 어긋나기 시작했다. 톱니바퀴 하나가  상대의 고통을 받아와 자신 속
에 삭히고 자신의 기쁨을  상대에게 전파하기 시작했다.  그래도 여전히 추워서
서리 맺힌 그 끝에 살며시 내려앉은 햇빛은  조금씩 그 강도를 달리하며 서서히
아주 서서히 땅을 데웠다. 그래도 하염없이 쌓인  눈은 조금도 녹지 않을 것 같
이 굳건했다. 하지만 그 끝, 가장 햇빛을 쉬지 않고 쬐던 얼음의 끝자락이 조금
부드러워지기 시작했다. 에일의 피리에서 일어난 금빛이 가장 가까이 에서 울고
있던 아이를 어루만졌다. 아이가 조금씩 울음을 그쳤다.
  녹여도 녹여도 끝없이 있을 것 같던 눈이 서서히 낮아지기 시작했다. 여기 저
기에서 물이 어디론가 흘러가  사라지고 있었다. 흘러내리는  물을 다시 얼리며
겨울은 대항하였다. 뚝. 뚝. 차가운 얼음  송곳이 지붕에서 땅으로 떨어지며 겨
울의 강대함을 말했다. 그러나 그 떨어져내린  얼음을 다시 햇빛은 부드럽게 품
에 감싸않았다. 에일의 피리에서  일어난 주황빛이 사방을  떠다니며 하나 둘씩
울부짖는 자들을 재워갔다. 아이는 빙긋이 웃더니 떠다니는 빛의 하나를 손으로
잡으며 장난을 쳤다.
  마침내 땅을 이루고 있는 흙의 한 자락이 보였다. 여기저기 밀려나가 버린 눈
은 이제 작은 시내가 되어 여기저기로 흐르며 대지를 촉촉이 적셨다. 여전히 바
람 끝은 매서웠고 어느 식물도 감히 잠을 뜰 엄두를 내지 못했으나 겨울잠을 자
던 동물들은 서서히 방학의 끝이 다가옴을 느꼈다. 잘 놀던 아이들은 쌀쌀한 아
침공기사이로 창가를 두들기는 햇빛 앞에 개학이 다가옴을 느꼈다. 끝이 예고된
겨울은 괴로움일지언정 절망이 되지 못했다. 마음에 먼저 봄이 찾아들기 시작했
다. 에일의 피리에서 붉은 광채가  일어나며 사방으로 떠나갔다. 주위는 조용해
져가는 가운데 에일의 음악만이 아름답게 퍼졌다.
  눈은 모두 사라졌다. 폐를 찌르던 공기는  어느 사이엔가 살갗을 쏘는 수준으
로 물러앉았다. 대지를 덮고  있던 겨울의 장막을 작은  잎새 하나 올라와 금을
냈다. 대기를 떠돌던 겨울의 권세에 나무 하나 그 잎을 틔워 반기를 들었다. 개
굴. 개굴. 땅구멍에서 개구리  한 마리 잠에서 깨어나고  하나 둘 어슬렁어슬렁
돌아다니기 시작했다. 이젠 더  이상 우는 자들은 없었다.  괴로워 비명 지르는
자들도 없었다. 에일의 피리 끝에서 보라색 광휘가 일어나기 시작했다.
  겨울은 마지막 심술을 부렸다. 카오오오오. 이젠 아무도 울고 있지 않건만 어
디선가 울려 퍼지는 절규소리가 다시 에일의 주위만을 진동했다. 아. 에일의 손
끝에서 피리가 떨어져나갔다. 누구에게도 들리지 않는 초음파가 에일의 손을 으
스러뜨렸다. 에일의 이마에  있던 문장은 어느  사이엔가 희미해져있었다. 손이
떨어져나가 피리를 집을 수 없자 에일은  이번에는 그냥 입으로 노래를 불렀다.
아름답고 정교하던 피리에 비해 직접 부르는  그 노래는 단순하고 소박했다. 그
러나 그랬기에 듣고 있던 아이 하나가 그 노래를 따라했다. 하나, 둘 제각기 멋
대로 바꿔부르는 엉망진창의 노래가 사방으로  번져나갔다. 어떤 자는 흥얼거리
고 어떤 자는 마구 불렀다. 어떤 소리는 가냘팠고 어떤 소리는 굵직했다. 그 제
멋대로의 불협화음은 그러나 아니 그래서 화음이었다. 땅에 떨어진 피리에서 일
어난 보랏빛이 이제 완연히 사방을 메웠다.
  "너를 이곳에 여니 일어나 삼키라. 파멸의 봉인이여."
  뭉실. 일곱 개의 붉은 광구가 일어나  드래곤의 몸을 향해 앞뒤좌우에서 쏘아
들어갔고 그 중 두개가 드래곤의 몸에 박혔다. 자신의 공격이 먹혔다는 것 때문
에 휴젤은 재빨리 방어를 준비했으나 예상외로 드래곤의 반격은 평이했다.
  '이건? 저 녀석? 이제 지쳤나?'
  휴젤은 아직은 자신하기 이르다고 생각하면서도  혹시나 하는 기대를 하기 시
작했다. 드래곤은 포효를 지르며 다시금 브레스를  쏘았으나 역시 처음 같은 위
력이 있지 않았다. 큐티는  자신의 상태를 느꼈다. 결국  그의 힘은 케트리온의
그림자. 자신의 힘이 갑자기 약해졌다는 것은 케트리온에게 무슨 일이 생겼다는
것이었다.
  '케트리온님! 설마 무언가 잘못되기라도!'
  케트리온은 분명 네트로스와의 싸움을 자신했으나 큐티는 걱정이 되기 시작했
다. 어쩌면 그의 주인은 또 한번 방심한 건지도 몰랐다.
  "가거라 혼돈의 흐름이여. 네 속에 또 하나를 집어삼켜 그 공복을 채워라. 카
오틱 스트림."
  수백 가지의 빛이 멋대로 일렁거리다가  하나로 합쳐져 회색이 되었다가 다시
이런저런 색깔로 변화하는 기류가 드래곤을  감싸갔다. 거미가 먹이를 둘러매듯
이 기류는 드래곤을 칭칭 동여맸고  드래곤은 뿔에서 번개를 뿜어내며 대항했으
나 다 사라지지 않은 기류는 다시 한번 드래곤의 몸을 파고 들어갔다.
  "카오오!"
  고통에 몸부림치는 드래곤의 소리가 위쪽만이 아닌 아래쪽에서 싸우던 자들의
사기에까지 영향을 미쳤다. 알테이나는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  '곤란해. 최소한 같이 죽기라도 해줘야 한다고. 여기서 세 가주가 이겨버리고
케트리온은 돌아오지 않는다면, 최악이야.'
  누구 밑에 서야만 한다면 차라리 케트리온  밑이 나았다. 새로이 세 강성가의
가주들이 점령자로서 자신의 영토에 발을 들이미는 것은 알테이나에게 악몽이었
다. 그 흔들림을 느꼈는지 링켈은 자신의 부하들을 재빨리 질책했다.
  "신경 쓰지 마라, 케트리온님이 곧 돌아오실 것이다."
  그렇게 말하는 링켈의 목소리도 사실은 약간  떨리고 있었다. 그런 링켈의 눈
에 휴젤의 손에서 떠난 수십 개의 광구중 다섯 개가 드래곤의 몸을 관통하는 장
면이 보였다. 부하들에게 질책하였지만 링켈 자신도 스스로의 말이 못 미더워지
기 시작했다. 그리고 알테이나는  카드를 꺼내 날리면서도  빠르게 머리를 굴렸
다.
  '상황 봐서 항복이라도 해야 하는 거 아닐까? 일단 조금은 더 두고 보자.'
  "후."
  케트리온은 손을 들어 자신의 목가에 흐르는  피를 쓰윽 닦아내었다. 다른 손
으로는 다시 브루스틴의 창을 상대하며 케트리온은 한마디를 내뱉었다.
  "안 마른다는 건가? 그렇군."
  케트리온이 닦아낸 목의 상처자리에서는  미세하나마 계속해서 피가 흘러나왔
다. 트로헷의 참수형이 집행되면서 벌어진 상처에 네트로스의 힘이 집요하게 달
려들면서 케트리온의 생명력을 미세하게나마 분명히  갉아 들어가고 있었다. 팔
과 목 양쪽에서 네트로스와 밀고 당기면서도 케트리온은 의외로 담담했다. 여전
히 눈앞의 상대방을 어디서 와서 귀찮게 구는 잡것들이냐는 듯한 제왕의 표정을
유지하는 케트리온에게 브루스틴은 다시 한번 감탄했다.
  "그 여유는 체념인가?"
  브루스틴은 대답을 바라지 않는 질문을  던져놓고 조금씩 피를 흘려대는 케트
리온을 연이어 몰아쳤다. 디플레온은 암흑속에  완전히 녹아들어서 끊임없이 요
란하게 울려 퍼졌고 트로헷은  다시 마음에 드는 구절을  찾았는지 판결을 내렸
다.
  "케트리온. 죄명 살해. 석화형."
  파직. 케트리온의 왼발, 그 중에서도 무릎 아래가 트로헷의 말에 반응해서 돌
로 변했다. 그리고 돌이 된 부분이 서서히 위로 올라오기 시작했다. 콰직. 기어
올라오던 돌 부분은 그대로 부셔져나갔고 그 자리는 다시 원래의 다리가 돋아났
으나 트로헷은 회심의 미소를 지으며 다음  형벌을 찾았다. 케트리온의 힘이 다
리를 만들어내면서 약해진 틈을 타 팔  부분이 그대로 더 먹혀갔기 때문이었다.
이제 케트리온의 왼팔은 어깨 있는  부분까지 암흑속에 먹혀서 완전히 사라져버
렸다.
  3대 1, 혹은 3+1대 1인 상황에서 케트리온은 점점 자신의 힘이 딸려감을 느꼈
다. 그래도 그는 예전에 가주들의 함정에 빠졌을 때처럼 혼신의 힘을 다한 최후
의 일격 같은걸 준비하지 않았다. 그때와는  달리 자신도 예상하고 준비해둔 패
가 있었고 그 패는 충실하게 움직이고 있었다. 그래서 그는 마냥 귀찮은데 어쩔
수 없이 상대해준다는 표정을 그대로 유지하면서 브루스틴의 창격과 디플레온의
사음을 받아넘겼다.
  '다 되어간다. 조금만 더.'
  일찍이 내려둔 인이 계속해서 발동하며 연결 고리를 만들어가고 있었다. 하나
는 바깥쪽에서 다른 하나는 안쪽에서 서로간에 이어지려고 하며 두 힘은 끝없이
움직였다. 그러는 와중에 세 대공의 공격을  막는 것은 점점 힘들어져갔지만 그
만둘 수는 없었다. 어차피 이 안에서 세 대공을 상대해봐야 결국 지쳐 나가떨어
지게 될 건 자기였으니까.
  진정한 승부를 가리기  위한 일격을 착실하게  준비해가며 케트리온은 힘겹게
세 대공의 공격을 막았다. 자신도 상처 입을걸 각오하고 둘을 제거했지만 그 때
입은 부상을 네트로스의 힘이 집요하게 공략해왔다. 둘이 줄어서 셋이 남았다지
만 네트로스의 힘을 막아내면서 다시  셋을 막으려다보니 중간중간에 조금씩 더
상처가 났다.
  브루스틴은 이제 승부가 다 되어감을  느꼈다. 처음부터 평범한 암흑정령족은
아니라고 들은 상대는 자신들 중 둘을 죽였지만  이제는 한계인 듯 조금씩 상처
입어가고 있었다. 상대는 지속적으로  들어가는 네트로스님의 힘이나, 디플레온
의 소리, 그리고 자신의 창까지는 무난히  버텨내고 있었지만 간간이 모아서 터
지는 트로헷의 판결까지 완벽하게  막아내지는 못했다. 그  때마다 다음 판결을
막아내는 게 점점 더 힘든 상태가 되어가는게 보였다.
  '얼마 안 남았군. 이제 최후의 발악으로 누구  하나 더 죽이는 사태만 조심하
면 되겠군.'
  그의 생각은 틀리지 않았다. 확실히 승부는 막바지로 치달으며 조만간에 결론
을 도출해내려고 하고 있었다.
  '자 최후의 일격이다.'
  브루스틴 또한 디플레온과 네트로스의  힘에 케트리온을 맡겨두고서는 자신의
힘을 모았다. 그의 창에 위험하게 느껴지는  푸른빛이 점점 더 넘실거리기 시작
했다. 그 푸른 빛이  뱀의 혓바닥처럼 사방으로  어지러이 아지랑이를 흩날리자
마침내 브루스틴은 있는 힘껏 창을 내질렀다.  그와 동시에 트로헷도 또 하나의
판결을 내렸다.
  "각 형 재집행."
  네트로스와 디플레온의 공세를  막는데도 힘겨워하던  케트리온에게 트로헷의
판결이 그대로 사형선고가 되어 내리쳤다.  스르륵. 푸르스름한 촉수가 다시 케
트리온의 발 아래에서부터 기어올라오고 그와  동시에 촉수에 묻혀 가는 부분이
돌이 되어 갔다. 그리고 목의 상처는 좀  더 벌어지면서 이제 핏물이 제법 굵은
줄기가 되어 타고 내렸다. 화르륵.  어깨의 상처부위에서는 불길이 일어나며 케
트리온의 몸을 조금씩 태워갔다.
  그리고 그와 함께 떨어지는 최후의  일격이 브루스틴에게서 나왔다. 파앙. 허
공에서 나타난 푸른 창이 그대로 먹이를 노리는 뱀처럼 케트리온의 심장으로 달
려들었다. 케트리온이 만들어낸 방어막이 밀고 들어가는 그의 창을 간신히 막아
내었다. 그러나 힘이 딸리는지 방어막은  서서히 금이 가기 시작했다. 트로헷이
내린 최후의 판결에 쓰러져가는 이  오만한 암흑정령족의 지배자는 어떤 모습으
로 죽을까 궁금해하며 브루스틴은 마침내 미소를  지었다. 다른 지옥의 어떤 상
위악마를 상대할 때도 이자만큼 긴장감이 넘치지 않았다. 무척이나 좋은 승부였
다. 지금 그의 마지막 바람은 트로헷의 판결에 케트리온이 쓰러지기 전에 저 방
어막이 깨어져서 자신의 창이 그의 최후를 장식했으면 좋겠다는 것이었다.
  "잘 가게나."
  그래도 그건 케트리온에게 어느 정도 어울리는 최후였다. 적어도 사막의 한갓
슬라임따위에게 삼켜져 죽는 것에 비하면  네트로스의 영역 안에서 다섯 악마대
공과 싸우다가 그 중  둘은 소멸시키고 죽는 것은  케트리온이 아니라면 누구도
맞이하지 못할 화려한 최후였다.  트로헷은 폐정을 선언할  준비를 하며 법전의
다음 장은 넘겼고 디플레온은 기괴한  비명소리 가운데 자신의 기쁨을 나타내는
또다른 괴음을 첨가했다.
  트로헷이 불러낸 죽음의 촉수가 이미  돌이 되어버린 무릎을 넘어 케트리온의
허벅지께를 삼켜갔다. 케트리온의 몸이 죽어 가면  그 부위는 뒤이어 돌로 바뀌
어갔다. 마침내 케트리온의 하반신 전체가  거의 죽음의 손아귀에 떨어졌다. 쩌
저저적. 케트리온의 앞에서 창날을 밀어내던 방어막이 마침내 깨져나갔다. 브루
스틴의 창날이 이제 거칠 것이 없다는 듯 케트리온의 심장을 향했다.
*************************
자아. 굿바이 케인. 그동안 수고했네. 퇴직금 받아가게나.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #206-208
  ----------------------------------------------
퍼옴이의 실수로 전편이 어마어마한 분량으로 올라가 버렸습니다.
세상에는 이런 바보가 별로 없건만, 하필 여기에 나타났네요.
그냥 전처럼 "이 멍청이, 또 한번 저질렀구나..." 하고
한숨 한번 쉬어주시길...
아, 그리고 쪽지 주신 분들 고맙습니다.
님들 아니면 전 영원한 바보로 낙인찍힐 뻔 했습니다.(고로 땡스입니다)
----------------------------------------------
 35. 결전(8)
  "떠.나.라.증.거.자.여.여.기.는.네.가.있.을.곳.이.아.니.다."
  에일은 다시 암흑속에서 정신을 차렸다. 이번에는  완전히 아무 것도 없는 암
흑속에서 거대한 소리만이 울려 퍼졌다.
  "누구세요?"
  에일은 예의 바르게 한 대답이었으나 상대는 뜬금없이 분노했다.
  "네.어.찌.나.의.권.능.을.침.범.하.는.가.떠.나.지.않.겠.다.면.죽.어.라."
  "어억."
  에일은 짧은 단말마를 질렀으나 그대로 암흑은  그를 집어삼켰다. 잠시 뒤 정
적만이 남았다. 정적 속에서 에일은 환상을 겪었다.
  "어이. 같이 카드나 치자고."
  '아. 캐빈. 그래 맞아, 케트리온을 쫓긴 해야하지만...'
  핑그르 화면이 돈다.
  "미안하다. 하지만 너같은 암흑정령족은 놔둘 수 없어."
  검이 날아온다. 에일은 깜짝  놀라 물러났다. 그러나  연이어 검이 날아왔다.
에일은 왜 공격받는지 깨달았다.
  '아, 그렇구나. 내가 너무 그들에게 위협적이니까. 그들로서는 날 없애려들지
않을 수 없구나. 그렇다면...'
  에일은 조용히 힘을 거뒀다.  검이 그의 몸을 갈랐다.  다시 주위가 깨져나갔
다.
  "크크크큭. 이렇게 끝날 줄이야. 죽여라."
  에일은 손을 멈칫거렸다. 지금 들고 있는  검을 내려치기만 한다면 그의 원수
를 죽일 수 있었다. 자신의 부모를 죽이고  가문을 멸망시켰던 자. 그러나 이제
는 자신이 더 강했다. 조금만 손에 힘을 가하면 복수는 완성된다.
  '하지만 복수 같은 거 해봐야 소용없겠지.'
  부모님에게는 미안했지만 그래도  에일은 도저히 눈앞의  상대를 증오할 수는
없었다. 에일은 조용히 검을 내려놓고 뒤돌아  섰다. 투학. 그런 에일의 가슴을
무언가가 뚫고 지나갔다. 에일은  흘러나가는 피를 따라  몸의 힘이 빠져나감을
느끼며 주저앉았다.
  "나를 동정하기라도 하겠다는 건가? 웃기지 마라!"
  분노한 상대의 얼굴을 보고 에일은 서글프게 미소지었다. 확실히 동정이란 받
는 상대에 대한 모욕일지 모른다.
  "하지만 그래도 당신은 지금 불쌍한 걸요."
  "하. 그깟 값싼 동정 따위. 난 네 어미를 죽이면서 조금도 하지 않았다."
  에일은 서글픈 기억하나를 떠올렸다. 그랬다.  저 상대는 아이의 눈앞에서 그
어머니를 겁탈했었다.
  "그래서 당신이 불쌍한 거예요. 그 값싼 동정심조차 가지지 못할 정도로 황폐
해졌으니까. 제발 그만 나와요. 그 지옥 속에서."
  다시 한 번 주위가 깨져나갔다.
  "이단에게 죽음을! 죽음을!"
  에일은 높은 나무에 매달려 아래를 내려다보았다. 수많은 사람들이 자신의 주
위에 몰려들어 구경하고 있었다.  그들은 소리쳐 외치며  자신의 죽음을 요구했
다.
  '난 이단이 맞지만... 그래서 죽어야 하나?'
  좋은 사람들이었고 좋아했다. 제대로 된 치료사가 없는 마을에 들어와서 그는
많은 아픈 사람들을 치료해줬었다.  그 대가로 그가 받았던  것은 한끼의 식사.
잠시 불을 지필 나무 몇 조각. 혹은 간식으로 먹을 수 있는 쿠키 몇 개. 그래도
자신의 손길아래 몸이 나은 사람들의 얼굴에 미소가 돌아오는걸 보며 자신도 같
이 즐거워했었는데. 그들이  전부 모여서  이제 자신에게 돌을  던지고 있었다.
퍽. 마구 날아든 돌 중에 하나가 잘 날아와서 에일의 오른눈에 맞았다.
  '아? 너 크린이구나. 팔은 다 나았네.'
  나무에서 떨어져 팔이 부러졌던  어린 꼬마. 마구  울어대는걸 간신히 달래서
팔을 붙이고 아물기를 기다렸는데 지금 날아오는 돌의  속도를 보니 다 나은 게
틀림없었다. 에일은 왼쪽 눈으로 마을  사람들을 훑어보았다. 깨진 이마에서 흘
러내린 피 때문에 앞이 조금 흐릿했지만 그럭저럭 알아볼 수 있었다.
  누군가 한 명이 소리 높여 에일의 죄목을 외치고 불을 당겼다. 자세히 들어보
니 몸이 안 좋아서 잔 병을 자주 하기에 자신이 직접 달인 약을 한달 동안 줘서
체질을 개선해줬던 마을 할아버지였다. 점점 뜨거워오는 자신의 몸을 느끼며 에
일은 마지막으로 생각했다.
  '근데 나 없으면 이제 이 마을의 치유사는 누가 하지?'
  마을사람들이 밉진 않았다. 자신들의 신의  섭리 안에서만 생각하도록 교육받
은 그들에게 있어서 거기서 벗어나 자신을 본다는 건 너무나 힘든 일일 테니까.
하지만 에일도 어쩔 수 없었다.
  '그냥 나 혼자문제라면 같이 섬기는 척 하겠지만. 그 이름으로 지나가던 여행
객을 죽이려 하는데 어떻게 도망 안 시켰겠어...'
  에일은 그냥 하늘을 쳐다보며 불에 타 들어갔다.
  '당신도 엘리아나처럼 그냥 당신을  따르지 않는 자들도  용납하시면 안 되나
요? 어째서 당신은 신이라면서. 우리들도 아비의 죄를 자식에게 묻지는 않는데.
근데 다른 이단자들은 어떡하지? 그들도  잘못하다가 나처럼 사로잡히면 타죽어
야 하나? 그건 안 되는데.'
  안타까움. 어떻게 할 수 없는 안타까움 속에서 에일은 타 들어가며 의식을 잃
었다.
  "죽어라. 사악한 마녀여!"
  그렇게 에일은 외치며 검을  내리치다가 멈칫했다. 그의  발앞에 쓰러져 숨을
헐떡이던 여인이 의아한 눈길로 그를 올려다보았다.  칭송 받는 교단의 젊은 성
기사로서 에일은 막 사악한 마녀를 처단하려고 했었다. 그 힘든 고난을 뚫고 해
낸 이번 업적은 다시  주위의 칭송을 사리라. 그런  그의 믿음의 길에는 조금의
흔들림도 없었다. 방금 전까지는.
  '내가 왜 그랬지?'
  에일은 손에서 검을 떨어뜨렸다. 에일은 지금까지 자신이 해온 바를 떠올리고
망연자실해졌다. 신의 이름아래 칭송 받는  성기사로서 수많은 이단자들을 처형
했다. 그 때는 그게 당연히 옳은  일이라고 생각했었다. 털썩. 에일의 다리에서
힘이 풀려버렸다. 에일은 그대로 주저앉았고 여인과 눈높이가 같아졌다.
  '어떻게 그게 옳은 일이라고 생각할 수 있었지?'
  자신을 증오에 가득찬 눈길로 노려보는 여인 앞에 에일은 어떻게 사죄해야 할
지 몰랐다. 하지만 사죄보다 더 급한 일이 있었다.
  "미안합니다. 하지만 일단 절 따라오십시오. 지금 여긴 포위되어 있어서 빠져
나가려면 쉽지 않겠지만, 어떻게든 도망치게 해드리겠습니다."
  그리고 어떻게든 지금 벌어지고 있는 일을 막아보겠다고 에일은 다짐했다.
  파칭. 파칭. 파칭. 수십 개의  삶이 돈다. 서로 다른  삶 속에서 다른 기억과
다른 자의식을 가지고 조금씩  다르게 사고한다. 그럼에도  그 전체를 관통하는
하나는 있다. 담는 그릇을 이리저리 바꿔보지만 결국 물이다.
  '어엇? 뭐지?'
  에일은 어둠 속에서 겨우 정신을 차렸다. 그 때 어둠 속에서 느껴지는 섬뜩한
증오가 에일의 마음으로 전해왔다.
  '이건 어째서?'
  느껴졌다. 지옥의 한가운데 가장 낮은 그 곳에서 옥좌에 홀로 앉아 뭇 수많은
영혼이 고통으로 내뱉는 비명으로서  자신의 찬송가를 삼는  자의 잔혹함. 그걸
알 수 있을 리가 없었건만 어째서인지 알  수 있었다. 상대의 끝모를 악의에 에
일은 자신도 모르게 한마디를 뱉었다.
  "저 어째서? 그렇게 모든 것을 증오하기만  하시는 거죠? 저 당신은 누구신가
요? 네?"
  "멸.망.하.라."
  "아."
  에일은 자신의 몸이 끝에서부터 서서히 어둠 속으로 파묻혀 이번에야 말로 완
전히 사라져감을 느꼈다. 몸속을 파고  들어오는 이질적인 물질, 정확히는 어둠
이 느껴졌다. 그 가운에 에일은 기어코 한마디를 뱉었다.
  "제발 그만둬요. 이런 식으로 얻는 만족은 결코 진정으로 당신을 채워주지 못
해요."
  "내.안.에.너.를.거.두.니.나.를.부.정.함.으.로.서.나.를.긍.정.하.라."
  어둠 속에 완전히 묻힌 에일은 흡혈귀로서  다시 깨어났다. 예전에 느꼈을 때
와 같은 갈증이 그를 휘감았다. 무언가를  마구 마셔버리지 않으면 스스로가 뜯
겨나갈거 같은 괴로움. 그러나 그 때 보다  더한 갈증이 그를 휘저었다. 사막에
서 물 한 방울 없이 몇 날 며칠 동안 말라 비틀어져 죽어가던 자가 바로 눈앞에
물을 두고도 마시지 못할 때에 조차도 완전히  이해한다고 말할 수 없을 정도의
갈증이 에일을 사로잡았다. 온몸의 세포가  절규하고 있었다. 이 어둠의 한가운
데에 위치한 자와 같은 고통이 그의 몸에 임했다.
  "체롤의 권능 안에 너를 가두니, 너의 기쁨과 즐거움과 편안함이 모두 여기서
끝나리라. 사망의 수레바퀴 속에 너의 죄를 보답받으라. 휠 오브 데스."
  '끝났군.'
  휴젤은 이번 공격만큼은 확신했다.
  "크오오오! 케트리온님..."
  '부디 뜻을 이루시길.'
  드래곤은 마지막 단말마를 내뱉었다. 그의  몸이 끝에서부터 서서히 잘려나가
고 있었다. 보이지 않는  칼날이 그의 몸을 난도질했다.  다리 끝에서부터 누가
아주 날카롭고 엷은 면도칼로 회를 뜨듯이 그의  살과 뼈가 한점 한점 떨어져나
갔다. 푸학. 드래곤의 몸이 점점 떨어져나가고 그 한가운데 심장이 있던 자리에
인형하나만이 나타났다. 그리고 그 인형은 다시 가루가 되어 바람에 흩날렸다.
  "후우. 끝났군."
  휴젤은 자신의 배신을 대비해서인지 바로 붙어있는 두 가주를 쳐다보았다.
  '뭐, 나도 드래곤 상대한다고 힘 많이 썼으니  이제 와 너희들에게 칼 빼들기
는 힘들다고. 브루스틴이 멀쩡한 힘으로 나타난다면 모르겠지만 그 녀석도 케트
리온 상대한다고 아무래도 꽤 힘을 쓰겠지?'
  휴젤은 담담하게 웃으며 두 가주에게 말했다.  비록 상대가 자신과 대등한 역
량을 지녔다하나 지금 이 순간만큼은 그가 주도권을 쥐고 있었다.
  "자, 이제 아래쪽의 싸움을 정리해야 할 거 같군."
  "그러지. 우리도 힘을 쓰겠네. 빨리 죽여버리지."
  "아니. 그럴 필요 없어. 그보다는 항복을 받아내는 편이 낫겠지."
  휴젤이 강대한 마력을 움직이는걸  보고 두 가주는  움찔했다. 기적급 주문을
쓰기 위한 준비단계라는걸 느꼈기 때문이었다. 순간 그들은 갈등했다.
  '저 녀석이 저걸 완성하고 나서 우리에게 날리면 대책 없는데. 그렇다고 지금
공격할 수도 없고.'
  두 가주는 재빨리 결단을 내렸다.
  "그러게나. 그럼 우리는 지금 좀 지쳐서 우리 부하들 사이에 있겠네."
  휴젤이 주문을 준비하는 사이 두 가주는 재빨리 자신들의 부하 사이에 섞여들
었다. 만약에 휴젤이 저  주문으로 자신들을 공격한다면  이 싸움은 삼파전으로
바뀌었다. 그 경우에는 충분히 대항할 수 있다는  계산이 그들은 선 것이다. 그
런 그들의 속보이는 행동에 휴젤은 쓴 웃음을 지으면서도 마법을 거의 완성시켰
다.
  '말이 좋아 동맹이지. 앞으로 적인데, 진짜  이 기회에 확 저것들까지 날려버
려?'
  휴젤은 순간 갈등했으나 참기로 했다.  배신을 연이어서 하고 싶지는 않았다.
그는 마법의 마지막 마무리를 행했다. 아래쪽에서 떠있던 자들은 휴젤이 움직이
는 마력을 느끼고 웅성거리기 시작했다. 휴젤은  일부러 큰 소리로 주문을 외었
다.
  "나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에  흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과
나의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중  제 6층 영겁을 타오르는 저주받은
곳의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는  키온의 분노. 내가 다시 이 땅
에 부르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을
잃는다. 이는 신들의 율법에도  인정된 나의 권리. 필리온의  약속을 파할 것을
명하는 것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에
그 존엄한 불꽃으로 임하여 나의 적을 사르라!"
  '경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을  타오르는 키온의 분노, 여
기 임하나니, 임하나니...'
***********************************
음음. 이로서 궁금증이 풀리셨나요?
-----------------------------------------------------------
 35. 결전(9)
  지옥의 절규가 울려 퍼지고 거대한 폭발이 주위를 휩쓸었다. 거기까지는 여기
있는 자들 누구도 어떻게 할 수 있는 힘이 아니었으나 그 뒤를 이어 쏟아져나오
기 시작한 검은 불길은 아래쪽에 선 자  모두를 두렵게 했다. 자신의 몸을 둘러
싸고 주위를 이글거리며 퍼져가는 검은 불길을 찬란한 후광처럼 두른 채 휴젤은
포효했다.
  "케트리온의 부하들에게 말한다. 마지막 기회를 주겠다. 항복하라!"
  이미 아래쪽의 싸움은 멈춰있었다. 처음의 폭발과 울려 퍼지는 절규에 상황을
파악한 케트리온 쪽의 수행원들은 제각기  방어막 안에서 웅성거리고 있었고 휴
젤의 부하들이나 같은 편인 자들은 역시  말없이 서서 상황을 주시했다. 랜델과
블레어는 조금 쓴 웃음을 지었다. 자신들도 아직 기적급 주문 한번쯤은 쓸 힘이
남아있었지만 힘을 바닥내는 무리수를 둘 수는 없었으니 지금 이 장면에서는 휴
젤에게 주인공을 양보할 수 밖에 없었다.
  "저 어쩌지요?"
  알테이나의 부하 하나가 물어왔다. 알테이나는 그 말에 대답하는 대신에 같이
온 링켈과 히로헬을 쳐다보았다. 그들도 쉽게 대답을 하지 못한 채 서로를 쳐다
보았다. 케트리온은 먼 곳에 있었고 휴젤이 불러낸 지옥의 불길은 바로 옆에 있
었다. 그러나 케트리온의 그림자는 짙었기에 그들은 어떻게 해야할지 몰랐다.
  "선택하라! 이대로 죽겠는가? 항복하겠는가?"
  휴젤의 목소리가 웅장하게 사방으로  울려 퍼졌다. 자신을  굽어보는 그 앞에
케트리온의 부하들은 어떻게 해야 할지 몰랐다.
  "열의 여유를 주겠다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉."
  '아아. 그래요. 당신은 이 한가운데에서 지금  내가 느끼는 것을 느끼는 건가
요.'
  에일은 눈물 흘리며 손을  내밀어 상대를 감쌌다.  흡혈귀는 분명 눈물흘릴수
없건만 지금 그의 눈에서는 눈물이 흘렀다.  상대가 자신에게 고통을 주기에 상
대를 미워하지 않았다. 그런걸 자신에게 주는 영혼이기에 더욱 가여웠다. 그 증
오의 근원을 알 것 같았기에 에일은 도와주고 싶었다. 너무나 가련하고 슬픈 영
혼을 향해 어디에 있는지는 정확히 알 수 없었지만 그는 막연히 손을 내밀었다.
에일의 눈물이 허공으로 흩어지면서 빛났다. 어디에도 빛이 들어오지 않는 공간
에서 에일은 스스로 빛을 만들어내었다. 숲의 싱그러움을 담은 초록빛이 떠올라
작은 숨결을 전했다. 태양의  충만함을 담은 노란빛이  떠올라 가벼운 즐거움을
펼쳤다. 하늘의 이야기를 담고 바다의 노래를  담은 푸른빛이 떠올라 빛나는 희
망을 말했다. 노을의 속삭임을 담은 주황빛이 솟아나 잔잔한 아름다움을 수놓았
다. 고동치는 생명의 기운을 담은 붉은 빛이  찬연한 의지를 외쳤다. 그리고 마
침내...
  그 모든 것이 하나로  모인 빛. 하나의 보랏빛이  또 하나의 법칙을 선포하여
지옥의 권세를 파했다. 기다렸다는 에일의 이마에서도 선연히 문장이 떠올라 보
랏빛이 펼쳐질 자리를 마련하듯 붉은 빛으로서 먼저 어둠을 밀어내었다. 네트로
스의 명령은 어긋났다. 에일은 그를 긍정함으로서 그를 부정했다.
  케트리온은 순간 두 가지 일이 일어났음을  깨달았다. 하나는 그의 분신의 소
멸이었다. 그건 안타까운 일이었다. 하지만 또 한가지는...
  '조금 아깝군. 뭐 하지만 이거면 되었어.'
  케트리온의 목에서 흘러내리던 피가 멈췄다. 그리고 그는 그대로 남은 오른손
을 들어 브루스틴의 창을 잡았다.
  '어엇?'
  브루스틴은 갑자기 케트리온이 강력한 힘으로  자신의 창을 잡아내자 이 자가
자신과 자폭하려는 생각인가 하는 걱정이  들었다. 그러나 그게 아니었다. 케트
리온의 표정에 옥쇄를 각오한 자의 비장함은  없었다. 대신에 그의 얼굴에 서려
있는 것은 뜻대로 되었다는 만족이었다.
  파앙. 들리지 않게 거대한 암흑에 미세한  구멍이 나고 케트리온의 얼굴에 비
로소 여유가 다시 돌아왔다. 겉으로 드러내기  위한 여유가 아닌 정말로 여유롭
기에 나오는 미소를 지으며 케트리온은 싱긋이 웃었다. 그리고는 자신을 공격해
대는 브루스틴에게 말을 던졌다.
  "힐링 라이트를 아나?"
  "무슨 말을 하고 싶은 거지?"
  브루스틴은 자신의 창끝에서 계속해서 죽음의  푸른 빛을 뿜어내었다. 케트리
온의 손아귀에 잡힌 창은 요동치면서 벗어나려고 몸부림 쳤다. 케트리온의 왼팔
이 순식간에 다시 자라났다. 폐정을 위해  법전을 덮으려던 트로헷은 황급히 재
판을 계속했다. 그의 입에서는 다시 선고가 떨어졌다.
  "케트리온, 파쇄형을 선고한다."
  선고는 집행되지는 못했으나 그걸 방해하기 위해 케트리온은 또 다시 힘을 분
배해야했고 브루스틴은 간신히 창을 빼냈다.  그런 브루스틴에게 기묘한 미소를
지어 보이며 케트리온은 다시 말했다.
  "레드 라이트만 해도 이미 시체가 없어도 부활을 행하지. 화이트 라이트는 본
질을 회복시키는 신의 영역에 속한 힘이고. 그렇다면 그 중간에 있는 퍼플 라이
트는 왜 존재하는 걸까?"
  케트리온의 하반신을 뒤덮었던  죽음의 촉수가 그대로  빛에 휩싸여 사라지고
그 아래에 드러나 돌들이 갈라져 터져나갔다.  그 자리에는 이미 말끔해진 다리
가 다시 나타났다.
  "대체 무슨?"
  케트리온이 느닷없이 힐링라이트 이야기를 꺼냈지만 그렇다고 해서 공방을 주
고받는 자들의 자세에 조금이라도 흐트러짐이 있는 것은 아니었다. 그대로 치열
하게 싸움을 하면서도 케트리온이 담담하게  말을 건네고 브루스틴이 의문을 표
시하는 것, 그뿐이었다. 그러나 자세는 흐트러지지 않았을지언정 세 악마대공의
내심에는 당혹감이 가득 찼다. 거의 죽어가던  자가 이제 완전히 본래의 모습으
로 되돌아 와버리는 것은 이해할 수가  없었다. 네트로스가 힘을 거두지도 않았
는데 일어날 수 없는 일이었다.
  "정답을 말해줄까?"
  에리우스는 방금 케트리온이 브루스틴에게 한  말을 똑같이 옆에 있던 지천사
인페루필에게 건네며 싱긋이 웃었다. 인페루필은 싱긋 웃으며 말했다.
  "저도 압니다. 단지 그 치유력에 가리워서 많은  자들이 잊고 있는 힐링 라이
트, 그 제 6단계인 자광의 본래 의미를."
  "그래? 후. 네트로스는 다른  건 다 계산에 넣었지만  한가지는 몰랐던 것 같
군."
  "그가 퍼플 라이트의 의미를 몰랐다는 말입니까?"
  "아니, 그건 알았겠지. 다만 그가 몰랐던  것은 케트리온이 에일에게 내린 세
례를 바탕으로 무슨 힘을 발휘 하냐는 거겠지."
  에리우스가 그만의 특권을 이용해 느긋하게 하늘에서 관람하는 사이에 케트리
온도 이제 여유 만만한 웃음을 짓기 시작했다.
  "자, 지금이군. 죽음의 악마왕  네트로스의 법칙이 지배하는  이 도메인에 그
정반대에 선 법칙이 들어서려는군."
  "무슨?"
  쩌엉. 짙은 암흑만이 존재하는 공간에  보랏빛이 새어 들어오기 시작했다. 도
대체 어디가 끝인지 모를 그 암흑속에서  새어 들어온 보랏빛은 미약했다. 그러
나 그 미약함이 들어오는 순간 완전한 암흑은 그걸로 깨어졌다. 아무리 작고 실
낱같은 희망일지라도 그게 존재하는 순간 지옥은 완전하지 못했다. 너무나 미약
한 빛일지라도 강대한 어둠만이 독존함을 부인하기에 충분했다.
  "이건?"
  당황하면서도 브루스틴은 다시금 창을  찔렀으나 케트리온은 이제 아무렇지도
않다는 듯이 그 창을 사로잡고는 그대로  부숴 버렸다. 처음에 보여주었던 강대
함이 어느 사이에 케트리온에게 돌아와있었다.  트로헷의 얼굴에 곤혹스러운 표
정이 서렸다. 그의 법전에  아무런 형이 새겨지지가 않았다.  다시 말해서 그의
힘이 작동하지 못하도록 다른 힘이 막아버리고 있었다.
  그 광경을 에리우스의 보좌관이었기에 보는  행운을 누릴 수 있었던 인페루필
이 감탄하며 말했다.
  "멋지군요. 자광이 채워진 공간이  치유와 회복, 생명의  법칙이 지배하는 또
하나의 유사도메인화 된다는 건 알았지만  그게 죽음을 지배하는 네트로스의 도
메인에 저렇게 금을 내어버릴 수 있을 줄은 몰랐는걸요. 분명 덩치로 보면 비교
가 안 되는 힘인데."
   악마왕 네트로스가 계약의 이행을 명분으로  물질계에 개입하는 것을 천상은
승인할 수 밖에 없었지만 그렇다고 해서 악마왕이  잘 되기를 바란 천사가 있었
을 리가 없다. 다른 치천사들은 유사도메인이라  해도 네트로스의 영역 안을 볼
힘이 없어서 결과만 기다리고 있었지만  에리우스는 예외였다. 그리고 인페루필
은 덤으로 이 광경을 볼 수 있었고. 에리우스도 웃음 지으며 말했다.
  "글세, 에일이란 자만의 힘은  아니지. 자네 말대로  그의 퍼플라이트가 작은
양은 아니지만 그래도 치유마법에 능한 자라면 지상의 왕족 중에서도 저 정도는
해낼 수 있는 자가 여럿 돼. 그보다는 케트리온의 힘에 가깝겠지."
  "네? 케트리온이 힐링 라이트를 쓴단 말입니까?"
  "아니. 그건 아니고. 케트리온이 자신이 에일에게 찍은 인을 이용해서 에일의
힐링 라이트가 작용할 공간을 내부에서부터  만들어내면서 불러들인 거지. 케트
리온이 만들어낸, 원래라면 바로  사라져야할 도메인의 금에  저 힐링 라이트가
끼여들면서 금이 아물지 못한 채 서로 튕겨나버린거지. 여하튼 승부는 난 거 같
군."
  케트리온은 차갑게 미소지으며 남은 세 악마대공을 노려보았다.
  "자, 이제 놀이는 끝이다. C.A.T.A.S.T.R.O.P.H.E.(파국)"
  파카카카캉. 사방의 암흑이  깨어져나가고 있었다. 마치  주위가 검은 유리로
만들어져있고 그 유리를 지금 케트리온이 커다란  망치로 내려친 거 같았다. 실
제로는 공간이 그대로 깨져나가면서 서로  엇갈려서 마구 주위가 이지러지고 있
었다. 그 곳곳에서 일어난  균열을 찬란한 보랏빛이  대신해서 메워가기 시작했
다. 죽음과 고통을 상징하는  비명에 대항해서 생명과  안식을 선언하는 에일의
노래가 대신 울려 퍼졌다.
  "크으윽."
  이미 이 공간은 네트로스의 힘이 곧 법칙이 되어 절대적으로 지배하는 공간이
아니었다. 죽음의 법칙과 생명의 법칙이  서로를 밀어내며 대립하고 있었다. 완
전히 가루가 되어버린 자신의 창이  다시 만들어지지 않음에 브루스틴은 승부가
어떻게 되어버렸는지 확실히 깨달았다.
  "먼저 하나."
  스르륵. 아름답게 빛나는 보라색 빛이 어둠 속을 오가던 음파를 붙잡았다. 케
트리온의 힘에 눌려 거의 들리지 않게 되어버린 그 작은 소리를 보라색 빛이 따
뜻하게 감싸갔다. 그 안에서 벌어지는 건 치유였다. 그러나.
  "훗. 망령의 소리에게 있어서 치유란 생명으로의 재탄생이겠지. 그건."
  악마로서는 죽음을 의미했다. 에일의 힘에  붙잡힌 디플레온을 내버려두고 케
트리온은 다시 절대자의 위상을 되찾아 브루스틴과 트로헷을 손가락으로 가리켰
다. 그리고 그의 입에서 다시 한마디가 나왔다.
  "E.X.C.L.U.D.E.(제외)"
  사르륵. 그러나 그 순간 사방에서 부서지는  와중에도 남아있던 암흑이 그 둘
을 감쌌다. 순간의 여유를 번 트로헷이 재빨리 자신의 법전을 읽었다.
  "재판 연기."
********************************
많은 분들이 예상하신 대로입니다.;;
 ----------------------------------------------------------
 35. 결전(10)
  스팟. 그 암흑속에서 트로헷과 브루스틴은 그대로 어딘가로 사라졌다. 그러나
케트리온은 개의치 않고 손을 꽉 쥐었다.
  "훗. 네트로스. 뭔가 착각하고  있군. 너부터 도망갔어야지. D.E.L.E.T.E.(삭
제)"
  이미 케트리온은 잔챙이에는 관심이 없었다.  그가 트로헷과 브루스틴에게 일
격을 날린 이유는 바로 그걸 막아서는 네트로스를 포착하기 위해서였다. 크오오
오오. 주위의 암흑 전체가 비명을 질러대기 시작했다.  이 공간 전체가 곧 네트
로스의 힘이자 존재였고 그 암흑을 지금 케트리온의 힘이 깨끗이 지워버리고 있
었다.
  "네.가.감.히."
  "훗. 아직도 누가 누구에게 감히 덤볐는지 모르겠는가? 일만 마무리되면 에일
을 넘겨주겠다는 내 제안을 넌 받아들이는 게 좋았어."
  샤아아앙. 주위의 암흑이 점점 걷히고 그  자리를 이제 오롯이 자색의 광채만
이 채워버렸다. 그 자색의  광채는 디플레온을 감싸고는  다시 케트리온을 감쌌
다. 케트리온의 몸에 났던 상처가 진실로  아물었다. 사르르릉. 먼저 암흑이 차
지하고 있던 공간은 소멸의  힘이 삼켜서 무로 되돌렸다.  그 빈 허공을 자색의
광채가 대신해서 채우며 다시 암흑으로 돌아가는 걸 막았다. 암흑은 점점 더 줄
어들어 이제 실로 일부밖에 남지 않았고 그 암흑이 마지막 단말마를 내 뱉었다.
  "어.떻.게.이.런......설.마.너.는......그.럴.수.가."
  이미 악마왕 따위에게  흥미가 떨어지기 시작한  케트리온은 마지막 한마디를
내뱉었다. 어쨌든 일은 깨끗이 마무리해야했다.
  "A.N.N.I.H.I.L.A.T.E.(멸절)"
  팡. 그 마지막 남은 암흑이 산산조각나  사방으로 흩어졌고 잠시 뒤 투명해지
면서 사라져버렸다. 그 빈 공간은 이제 오로지 자색의 광채만이 채우고 있었다.
그리고 케트리온은 후우 하면서 한숨을 내쉬었다.
  "그래도 조금 힘들군. 에일 녀석이랑 놀아주는 것만큼 힘들었어."
  그래도 소멸한 악마왕과 세 악마대공이  들었다면 조금은 덜 억울하게 만들어
줄 찬사를 진심을 담아 케트리온은 내뱉었다.
  자색의 광휘도 서서히 사그라들고 주위의  공간은 이제 다시 원래대로 돌아왔
다. 주위는 이제 그냥  아무 것도 없는 드넓은  허공이었다. 케트리온은 가볍게
웃으며 말했다.
  "좋아. 아래 녀석들이 꽤나 애먹고 있겠군. 늦기 전에 가서 처리해줘야겠지."
  에리우스는 옆에서 경악하고 있는 인페루필에게 한마디를 던졌다. 지천사라는
위치에 어울리지 않게 품위  없는 모습을 보이는 자신의  보좌관에게 한마디 안
할 수가 없었다.
  "왜 그러나?"
  "방금 네트로스가 소멸한 것 맞습니까?"
  "그렇게 보이네만."
  에리우스는 무덤덤하게 대답했으나 간단한 사태가 아니었다. 네트로스가 지상
에 잘못 나갔다가 크게 당하고 도메인 안에서 한동안 꼼짝못하게 되었다는 것과
아예 소멸해버렸다는건 의미가 완전히 달랐다.
  "어떻게 그럴 수가 있지요?"
  인페루필은 물으면서 이제 어떤 일이  벌어질지가 걱정되기 시작했다. 악마왕
에게 안 좋은 일이라면  천상에야 좋은 일이겠지만,  그렇게 간단히 생각하자니
사태가 너무 컸다. 세 악마대공과 악마왕이 사라진 제 7옥이 이제 어떻게 될 것
인가? 인페루필은 그의 지식 안에서는 한번도 없었던 이 사태가 어떤 식으로 귀
착이 날지 도무지 짐작할 수가 없었다.
  "글세. 어떻게 했나 보지. 나한테 물어도 아는 바가 없네."
  "그런. 하지만 한 도메인의 주인의 완전한 소멸이라니 그게 같은 동급의 존재
도 아닌 한 필멸자에 의해서 가능합니까?"
  "가능하다는 게 방금 증명되지 않았나. 지금까지 없었다가 앞으로도 없어야한
다의 근거가 된다고 생각하는 건가?"
  "그렇지만 지금까지 없었던 데에는 그만한 이유가 있지 않습니까?"
  에리우스는 다크월드를 비추고 있는  영상을 지워버리고는 자리에서 일어나며
말했다.
  "그렇지. 하지만 케트리온의 정확한 정체는 나도 몰라. 그러나 자네가 말하듯
이 '한 필멸자'정도는 아닌 거 같군. 그보다 다른 하늘에 연락하게. 네트로스가
케트리온의 손에 소멸되었다는 것과 악마대공중  둘만이 간신히 도망쳤다는 것,
이 두 가지를 골자로 하고 자네가 알아서 적당히 더 전해주게나."
  '안 되었지만 네트로스. 자네는 세상의 증거자의 진정한 의미를 몰랐어. 그걸
알았다면 좀 더 조심스러웠을 텐데. 무엇 때문에 우리가 제 7옥의 전면개입이라
고 할 수준까지 순순히 모른 척 했다고 생각했나? 그나저나 공석이 되어버린 제
7옥의 왕좌라. 케트리온이야 이제 자기 일을 하면 그만이겠지만 앞으로 어떤 사
태가 벌어질지 나도 짐작이 안 가는군. 하긴 예전에는 일곱 치천사와 일곱 악마
왕이 한꺼번에 소멸한 일이 있었다지만 그 때는 오히려 전부 소멸해버렸기에 힘
의 균형이 맞았건만.'
  인페루필에게는 가벼운 핀잔을 던졌지만 에리우스도 지금 상황이 조금 난감하
긴 마찬가지였다. 그리고 지식의 대천사장인 그를 제외한다면 한 도메인의 주인
이 소멸한 적이 있다는 일 자체를 아는 자가 없었다. 그러니 다들 이 뜻밖의 상
황에 앞날을 예측하지 못해  당황할 건 확실했다. 그래도  지옥에 안 좋은 일이
천상에도 안 좋은 일이 될 거 같지는  않았기에 그의 난감함의 절반은 호기심에
가까웠다. 그리고 인페루필에게도 말해주지 않았던 한가지를 에리우스는 속으로
삼켰다.
  '세상의 증거자가 아니었다면, 과연 케트리온이 그렇게 했다고 해서 퍼플라이
트가 그 도메인을 뒤흔들어 놓을 수 있었을까?  힐링 라이트를 쓸 수 있는 능력
이전에 쓸 수 있는 정신으로 남지를 못할텐데.'
  그러고 보면 케트리온도 대단하군 이라면  에리우스는 고개를 끄덕였다. 에일
이 세상의 증거자라는걸 모르면서도 그라면 그럴 것이라고 케트리온은 확신하고
일을 벌인 셈이었다.
  털썩. 에일은 다시 바닥에  쓰러졌다. 아니 바닥은  아니었다. 어느 사이엔가
그의 주위는 아무 것도 없는 허공이  되어있었다. 그래서 보는 각도에 따라서는
그냥 여전히 서 있다고도 할 수 있는  상태로 그러나 자신의 마음으로는 쓰러진
상태로 에일은 힘없이 늘어졌다. 그의 이마에서  찬란히 빛나던 붉은 인이 서서
히 희미해져갔다. 그리고 쓰러진 에일은 누구에 겐지 모르게 중얼거리면서 눈물
흘렸다.
  "이것도 꿈인걸까? 하지만 꿈이라고 해도 너무 슬픈걸. 그리고 꿈이 아니라면
더 슬퍼. 정말로 길은 어디에 있을까."
  그렇게 중얼거리고 에일은 다시 잠잠해졌다. 그의 이마에 나타났던 인은 완전
히 사라졌다. 그런 에일의 곁에 한 존재가 나타났다.
  "수고했다. 에일. 정신을 잃었나? 흠, 조금 충격이 가긴 갔나보군."
  케인은 쓰러진 에일을 주었다.  그대로 에일을 양팔에  들고서 케인은 공간의
문을 열었다. 커다란 공간의 비틀림이 다시 한 번 일어났다.
  "잠시만. 잠시만 기다려주시오."
  그대로 지옥의 불길을  움직여 자신들을 압박해오는  휴젤에게 링켈은 다급히
말했다. 그러나 휴젤은 여유를 주지 않고 몰아쳤다.
  "선택하라. 내 인내는 길지 않다. 어떡하겠는가?"
  링켈은 눈을 찔끔 감았다. 케트리온이 강하다 하나 너무 멀리 있었다. 그래서
그는 다른 두 가주를 돌아보았고 그들도  동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 링켈
은 마침내 입을 열었다.
  "알겠오. 그대의 말대로..."
  그 때 허공에 비틀림이 일어났다.  파지지직. 공간이 뒤틀리면서 일어나는 에
너지가 주위의 방어막에 와 부딪히면서 불꽃과 번개가 튀었다.
  '어엇?'
  휴젤은 의외의 현상에 당황했다.
  '브루스틴이라면 저 정도는 아닐텐데? 설마?'
  콰아앙. 뒤틀린 공간에서 그대로 힘의 여파가 퍼져나가고 마침내 절대자는 그
의 친구를 않은 채 나타났다. 끝모를  압박감이 주위를 넘실거리며 잠식해 들어
가고 갑작스러운 정적이 일대를 지배했다.  누구도 입을 열지 못했다. 심지어는
휴젤이나 랜델, 블레어 조차 이 등장이  의미하는 바에 경악해서 아무런 반응을
하지 못했다.
  '설마! 설마! 네트로스가!'
  공간이동의 여파 때문인지 에일은 눈을 끔벅였다.  그의 눈에 미소 띈 얼굴이
들어왔다.
  "우웅? 케인? 이것도 꿈인가?"
  일이 뜻대로 다 되었다는 만족감  덕분인지 케인의 목소리는 평소에 비해서는
많이 부드러웠다.
  "정신차렸나?"
  그러나 에일은 다시 눈을 감았다.
  "꿈 맞나보네..."
  꿈이라면 이번에는 괜찮은 꿈이라고 생각하며 에일은 다시 정신을 잃었다. 무
리하게 많은 힐링라이트를 쓴 부작용을 견디기에는 그의 몸은 약했다.
  "이런. 뭐, 이제  다 끝났으니  좀 쉬어라. 그나저나  나머지들은 처리해야겠
지."
  비로소 케인은 고개를 들었다. 그의 얼굴에 잠시나마 머물렀던 따듯함은 완전
히 사라지고 차가운 잔혹함이 다시 돌아왔다. 그 강대한 존재감에 눌려 있던 자
들 중 하나인 링켈이 마침내 용기를 내어 입을 열었다.
  "케, 케트리온님."
  "그간의 경과는 나중에 보고하라. 그나저나 저것들을 어떻게 한다."
  케트리온은 잔혹하게 미소짓다가 슬쩍 기절한 미끼를 쳐다보았다.
  "좋아."
  케트리온은 처리 방식을 결심했다. 케트리온에  대적했던 자들의 안색이 전부
창백하게 질렸다. 그 중 한 명이 다급히 입을 열었다.
  "항복하겠습니다. 부디 자비를."
  자존심 때문에 미처 입을 못 열었을 뿐 랜델과 블레어도 같은 말을 하고 싶은
마음이 굴뚝같았다. 다른 자들도 만약에 케트리온이 조금만 여지를 주었다면 같
은 말을 했을 것이다. 그들은 모두 한가지 사실은 알고 있었다.
  '살아만 있으면 기회는 얼마든지 있다.'
  그러나 케트리온은 한마디로 일축했다.
  "후. 이제 와서 너희들 따위를 거둬봐야 쓸데도 없어. T.O.Y.L.I.Z.E."
  케트리온의 명령이 떨어졌다.
  '끝인가. 이렇게?'
  휴젤은 주위가 금빛으로 물드는걸  보고 눈을 질끈  감았다. 지켜주겠다고 한
자들의 얼굴이 차례대로 떠올랐다.
  '미안...'
  하지만 의외로 이것도 나쁘지 않을지 모른다는 생각이 문득 떠올랐다. 적어도
하나로 통일된 다크월드는 평화롭긴 할 테니까.
  '케트리온이 좋은 왕도 아니지만 특별히 랜델이나 블레어보다 나쁠 거도 없으
니까...하지만...하지만...난 이대로 끝나야 하나?'
  투두둑. 허공에 이십 개의 장기말이 생겨났다. 왕, 드래곤, 마법사, 정령, 성
직자, 그리고 가장 하급의 검사까지. 대신에 방금 전까지 있던 암흑정령족 스물
이 사라졌다. 자신이 만들어낸 장기말 스무 개를 보고 케트리온을 몸을 돌려 자
신의 부하들을 향했다.
  "저것들을 회수한 후 따라오도록. 보고는 차후에 듣겠다."
  케트리온은 이번에는 주위에 여파를 일으키지 않게 제어해서 조용히 떠나갔고
남은 자들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 링켈이 가장 먼저 입을 열었다.
  "흠흠. 역시 케트리온님이오. 오늘 일은 우리 셋 선에서 입을 다뭅시다."
  무언의 약속이 순식간에 서로간에 교환되었고 알테이나는 몇 장 안 남은 카드
를 품에 넘었다. 어떻게  되었든 이제 앞으로 엄청난  지각변동이 있을 게 뻔했
다.
  '사실상 케트리온은 이미 다크월드 전체의 지배자로군. 뭐, 그러면 밑에 있는
우리에게도 좀 떨어지는 게 생기겠지? 이것도 그럭저럭 괜찮군.'
  알테이나는 만족했다.
********************************
흠흠...

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #209-211

 36. 파국(1)
  케트리온은 자신의 부하들을 불러 모았다. 그래봐야 열 두 가주밖에 불러들이
지 않았지만 말이다. 다크월드 전체의 지각변동을 가져올 그날의 전쟁이후 케트
리온의 부하들은 모두 다 들떠있었다. 물론 물밑으로는 조금이라도 서로 자신들
에게 더 많은 이득이 돌아오도록  암투가 시작되고 있었지만 결국 최종결정권자
는 케트리온이라는 걸 그들은 전부 알고 있었다.
  '아니면 에일일지도.'
  알테이나는 다른 가주들에 맞춰서 케트리온에게 인사를 올리면서 약간 불손한
생각을 했다.
  "경하 드립니다. 케트리온님."
  "전부 앉아라. 먼저 피해상황부터 듣지. 어떻게 되었나?"
  링켈이 들뜬 어조로 말했다. 자신들이 사실은 항복하려고 했었다는 말은 당연
히 할 필요가 전혀 없었다.
  "양쪽으로 진영이 갈린 채 일부는 방어마법을 유지하고 일부는 공격하는 식으
로 전투가 진행되어서 죽은 자는 없습니다. 한마디로 대승입니다. 다만 그 드래
곤은..."
  "아아. 그 녀석이 죽은 건  알고 있다. 일단 귀찮은  것들은 다 처리했군. 좋
아. 그러면 저 쪽 대륙의 동향은?"
  물어는 놓았지만 사실 케트리온은 이미 거기에는 별 관심이 없었다. 마법진을
이루기 위한 제물로서 네트로스와 세 악마대공을 바쳤다. 거기에 이번에 잡아놓
은 포로들까지 전부 쓸어 넣는다면 질에 있어서는 충분할 거라고 케트리온은 확
신했다.
  '양이야 뭐. 널린 평민들 잡아다가 넣으면 될 테고.'
  케트리온이 실제로는 시큰둥 하거나 말거나 각 가주들은 신이 나서 서로 말을
이어가며 떠들었다.
  "이미 몇 몇 가문들이 조심스럽게 귀순의사를 타진해오고 있습니다. 이쪽에서
조금만 강압적으로 나서면 전부 다 항복해오리라고 봅니다. 조만간에 다크 월드
전체가 케트리온님의 발밑에 들어오리라고 봅니다."
  "항복을 전부 다 받지 말고 선별적으로 받는  게 좋지 않겠습니까? 일부는 본
보기로 처형하시는 것이 케트리온님의 위엄을 드높이리라고 봅니다."
  '그리고 우리한테 떨어질 영토가 늘어나겠지.'
  아무도 말하지 않았지만 모두가 동시에  한 생각이었다. 저쪽에서 항복해온다
해도 그 세력이 그대로 케트리온 밑에 편입되는 걸로 끝난다면 케트리온이야 좋
겠지만 그들에게는 떨어지는 국물이  하나도 없었다. 사실  별다른 손해도 입지
않았고 뚜렷하게 자기들이 한 것도 없이 이긴 전쟁이었으니 전리품이 생기지 않
는다 해도 억울하다고 말할 처지야 못 되었지만 암흑정령족이 이런 좋은 기회를
놓친다는 건 말이 되지 않았다. 그래서 그들은 계속 떠들었다.
  "케트리온님에게 대항하던 자들입니다. 항복을 받지 말고 그냥 전부 쓸어내는
것은 어떨까요? 어차피  수뇌부가 죽은 지금  몰아치면 얼마  버티지 못할 겁니
다."
  칼카스가 극단적인 의견을 내놓았으나 알테이나가 나서서 반대했다.
  "궁지에 물린 쥐는 의외로 잡기 힘들다고 하죠. 그렇게 하면 출혈이 크리라고
봅니다. 어쨌든 저들의 남은 세력은 아직 작지 않아요. 아니 사실 수뇌부 몇 명
만 죽었을 뿐 실질적인 전력은  그대로 보존되어있어요. 저들이 이판사판이라고
똘똘 뭉쳐 대항한다면 골아플거 같은데요?"
  "허허. 케트리온님이 계시는데 그거야 무슨  걱정이오? 그리고 수뇌부 만이라
고 하지만 이번에 죽은 수뇌부의 힘이 작았던 게 아니잖소?"
  점잖게 말하는 히로헬을 보고 알테이나는 속으로 비웃었다.
  '욕심꾸러기 같으니라고. 결국 케트리온이 전부 다 처리해주면 우리는 영지만
받겠습니다라고 말하는 거와 뭐가 달라? 아무리 그래도 정도가 있지.'
  "그렇다고 해도 사실 전체 비율로 보면 10%도 되지 않는 전력 아닌가요? 똘똘
뭉쳐서 대항한다면 케트리온님께서 강하시긴 해도 단독으로 다 상대하기는 조금
많다고 보이는데요?"
  약간 불손하게 들릴 수도 있는 이유를  알테이나는 과감하게 말했다. 그 말에
히로헬은 슬쩍 비켜났다.
  "그야 단순히 산술적 합계이고, 이제 와 저들중 누가 구심점이 되어 우리에게
대항할 수 있겠소? 결국 내부분열과 그에  따른 자멸을 예감하기에 벌써 하나둘
귀순의사를 타진해 오는 거 아니겠소?"
  '그걸 누가 몰라. 이 답답한 양반들아. 하지만 그걸 가속화 하기 위해서는 압
력을 가할게 아니라 받아들여야 할거 아냐.  나도 영지는 늘리고 싶지만 그렇다
고 그 욕심에만 눈이 멀어서 다된 밥에  코빠트릴걸야? 영토야, 먼저 귀순한 자
는 봐줘도 뒤로 줄줄이  넘어갈 자들에게만 징벌의 의미로  줄이고 빼앗고 해도
충분히 우리 몫이 나올텐데.'
  다행히 트란이 알테이나에게 지원을 나섰다.
  "하지만 알테이나의 의견도 일리가 있소.  압력을 지나치게 다한다면 괜한 폭
발이 일어날지도 모르오. 다된 밥이니 서서히 뜸을  들이는 게 낫지 않겠오? 처
음에 하나둘씩 흩트려놓아서 확실하게 분열시킨  후 일을 추진해도 괜찮다고 봅
니다만."
  "허허. 그래도  케트리온님에게 대항하던  자들을 그냥  귀순을 받아들여준다
면."
  점점 격해지려던 가주들의 토론은 그러나 케트리온의 한마디에 가라앉아 버렸
다.
  "시끄럽다. 귀순이라. 정식으로 항복을 해오는 녀석들은 받아들여. 조금 시간
을 주고 그래도 말 안  듣는 자들이 나오면 그 때  본보기를 보여도 되겠지. 단
받아들일 때 발톱은 알아서 빼도록 하고. 무슨  말인지 알겠지? 각자 구역을 할
당해주지."
  촤라락. 케트리온의 앞에 다른  두 대륙의 지도가  떠오르고 지도는 순식간에
열 두 구역으로 나뉘었다. 그 구역에는 열두 가주들의 이름이 하나씩 떠올랐다.
  "각자 맡은 구역을 책임지고 항복시켜라.  그리고 능력껏 너희 아래에 편입시
켜라. 어떤 식으로 처리하든 관여치 않겠다. 그러나 어설프게 처리해서 일을 복
잡하게 만들지 마라. 알겠나?"
  "케, 케트리온님."
  케트리온은 그 말에 대답하는  대신에 그냥 가주들을  쳐다만 보았다. 그러나
그 침묵과 눈빛이 이미 그의 대답이었고 가주들은 입을 다물었다. 그 차가운 눈
초리는 힘겨운 전투를 끝내고 정복의 기쁨에 들뜬 승리자라기보다 이미 한갓 지
상의 권력과 영토 따위에는 관심을 끊어버린 초월자의 그것이었다. 싸늘하게 얼
어붙은 방안의 공기를 느끼며 가주들은 간신히 입을 열었다. 케트리온의 위압감
은 아무리 느껴도 익숙해질 수 있는 게 아니었다.
  "아닙니다. 명대로 하겠습니다."
  "그전에 너희들이 해야 할 일은 따로 있다. 이제는 방해가 될 법한 자들도 없
어졌으니 마법진을 기일 안에 완성 시켜라. 그 동안 조사를 해봤더니 아주 기강
이 늘어졌더군."
  탁. 하면서 케트리온은 서류 몇 장을 앞에 놓았다.
  "이 명단에 이름이 오른 자들은 전부 처형하라. 그리고 너희들이 처형되고 싶
지 않으면 기한 안에 완성시키도록."
  링켈도 칼카스도 그 서류가 자신들이 제출한 명단과는 조금 다르다는 걸 깨닫
고 등에 식은 땀을 흘렸다. 승리와 그에  따라 생길 자신들의 전리품에 들뜬 나
머지 자신들의 주군이 어떤 자라는 걸 잊었다는 느낌이었다.
  "알겠습니다."
  그 때 케인은 잠깐 다른 표정을 지었다.
  '응? 에일 녀석. 깨어났군.'
  한 자리에 가만히 있던  에일의 위치가 계속 해서  변하고 있었다. 그 방향이
자신의 방을 향한 후 다시 회의장을 향하고 있다는 걸 깨달은 케인은 어차피 기
본적인 지시사항도 다 내렸으니 회의를 끝내기로 했다.
  "더 이상 보고할 사항이 있나?"
  "아니오. 없습니다. 명하신  대로 기한 안에  일을 다  맞출 테니 안심하십시
오."
  "좋아. 가보도록."
  가주들은 예를 표하고 케트리온은 고개만 까닥했다.
  드넓은 방안이었다. 방의 벽에는 사방으로 값비싼 보석들이 마법적인 힘을 지
녀 다양한 빛깔로 반짝이고 있었고  천장에는 단순하지만 정교한 기하학적 무늬
가 펼쳐져 있었다. 바닥에는 아무런 무늬  없이 밋밋했지만 무엇으로 만든 건지
매우 부드러운 융단이 깔려있었다. 그 위에는  뭘로 만들었는지 몰라도 깊은 속
에서부터 우러나오는 듯한 은은한 광택을 띈 나무로 된 가구들이 있었다. 그 중
한가운데 있는 침대에는 한  남자가 누워있었다. 인간의  기준으로 보았을 때는
청년이라기에는 어려보이고 소년이라기에는 성숙한 자는 숲의 정령족이었다. 그
리고 잠시 뒤 숲의 정령족은 몸을 뒤척였다.
  "으음."
  얌전히 두 손을 모은채 잠들어있던 숲의 정령족은  몸을 몇 번 굴리더니 잠시
뒤 눈을 떴다. 껌벅. 껌벅. 초록빛의 눈은 비록 방안의 보석처럼 아름답게 빛나
지는 못했어도 맑았다. 정령족은 몇 번 눈을 껌벅이더니 도로 눈을 감았다.
  "음냐. 조금만 더 자야지."
   그렇게 중얼거리고 정령족은 다시 조용해졌다.  방안은 다시 고요해졌다. 그
때 정령족은 갑자기 벌떡 일어났다. 그리고는  마구 목을 돌려 방안을 쳐다보았
다. 그의 눈에 익숙한 그러나 낯선 방안이 들어왔다.
  "여기는? 내 방? 왜 내가 여기 있지?"
  에일은 손으로 머리를 짚고 한참을 생각해보았다. 지금까지 있었던 일들이 차
례대로 떠올랐다.
  '음 맞아. 휴젤이라는 분과 이야기하다가  갑자기 이상한 소리가 들리고 뭐가
눈앞에 번쩍 하는 바람에 정신이 없었는데 갑자기 케인이 나타나고 그리고 어두
컴컴해지면서 정신을 잃었지?'
  정신을 잃은 다음에는 무슨 일이 있었는지 하나도 기억나지 않았다.
  '으음. 정신을 잃은 동안이니까 기억을 못하는  게 당연하구나. 그런데 나 왜
여기 있지? 도대체 어떻게 된 거야? 큐티는 어디 갔지?'
  다른 시종이야 밖에 있다 하더라도 큐티는 항상 자신의 곁에서 같이 잔다든지
뭐라고 중얼댄다든지 하지 않았던가?  그런 큐티가 없으니  에일은 뭔가 허전했
다.
  '큐티도 어디 간 걸까? 이상하네. 케인이  내게 맡긴 이후로 항상 붙어있었는
데.'
  에일은 잠시 큐티를 떠올렸다. 한참 이런 저런 곡을 쓰고 있으면 괜히 어떻게
썼는지 한번 보겠다면서 우루루 헤집어놓기만 했던 귀여운 드래곤. 자신이 아파
서 죽어갈때는 대신 써주기도 했던 좋은 드래곤이었다.
  '나가서 물어보자.'
  에일은 이불을 완전히 헤치고 자리에서 일어났다.
------------------------------------------------------------
 36. 파국(2)
  안에서 부스럭 거리는 소리를 들은 스틸은  들어갈 준비를 했다. 먼저 들어가
도 되냐고 물어볼 수야 없었지만 깬 이상  에일의 성격에 자신을 찾을게 분명했
으니까. 그리고 예상대로 문이 소리 없이 열리고 예의 에일이 나타났다.
  "아. 스틸. 큐티 어디 갔는지 몰라?"
  "잘 모르겠습니다. 케트리온님께서는 에일님만을  데려와 방에 눕히셨습니다.
그리고 에일님께서 주무시는  동안은 아무도 방안에  들어가거나 나오거나 하지
않았습니다."
  "으음. 그래? 하긴  스틸은 잘 알  수 없겠구나. 그럼  케인에게 물어봐야 하
나?"
  에일은 혼자서 중얼거렸지만  스틸은 감히  그러십시요라고 말하지는 못했다.
아무리 그의 주인이 편하게 대해준다해도  케트리온에 대한 일을 함부로 나불거
리는 건 목이 여러 개 있어도 할 수 없는 일이었다.
  "알았어. 스틸. 나 그럼 잠시 가 볼게. 갔다오면 먹을 거 좀 부탁해."
  "알겠습니다. 잘 다녀오십시오."
  스틸은 안 그래도 숙이고 있던 허리를 다시 한 번 숙였고 에일은 케인의 방으
로 떠나갔다. 그리고 에일이 케인의 방에 도착했을 때 시종이 허리 숙여 에일에
게 고했다.
  "케트리온님께서는 다른 가주들과  회의 중이십니다. 지금은  방에 안 계십니
다."
  "으음? 그래? 알았어."
  에일은 다시 발걸음을 돌려 회의장 쪽으로  향했다. 회의장 문밖에 도달한 에
일은 가만히 기다리기로 했다.  그러나 에일이 얼마  기다리지도 않아서 회의장
문이 열리더니 열 두 가주들이 우르르  몰려나왔다. 가주들은 에일을 보더니 가
볍게 고개 숙여 인사했고  에일도 마주 인사했다.  알테이나는 에일에게 가볍게
미소지어 보이더니 말했다.
  "케트리온님은 안에 계십니다. 들어가 보십시오."
  "네. 고마워요."
  에일은 알테이나에게 마주 미소지어 보이고 방으로 들어갔고 알테이나는 가볍
게 생각에 잠겼다.
  '어쩌면 그가 존재하는 편이 낫지  않을까? 케트리온과 우리들 사이의 완충지
대로서?'
  알테이나는 잠시 고민했다. 그녀가 고민하는  사이에 가주들은 자신들끼리 짤
막하게 이야기를 하고서는 그대로 헤어지고  있었다. 케트리온이 내놓은 처리방
식은 그들에게 할 일을 매우 많이 만들어주었다.
  '후우. 그래 저 에일이라는 자에 대해서는  나중에 고민하자. 내 구역으로 할
당된 곳을 어떻게 하면 최대한 뽑아먹지?  하지만 마법진 완성을 늦췄다가는 정
말로 케트리온에게 목이 날아갈 분위기고. 까다로운 숙제네, 이거.
  하지만 알테이나는 오히려 조금  기분이 즐거워졌다. 이런  식의 난제야 말로
그녀가 가장 좋아하는 일감이었다.
  "아. 케인 회의 끝났어?"
  "어서 와라. 잘 잤나? 일단 자리를 옮기지."
  그 말과 함께 케인은 에일을 데리고  그대로 자신의 방으로 순간이동했다. 갑
작스럽게 풍경이 바뀌었지만 이제는 익숙해진 케인의 순간이동에 에일은 놀라지
않고 말을 이었다.
  "저기 근데 케인. 대체 나 어떻게 된  거야? 네가 나를 방에 눕혀놓았다고 했
지? 그럼 그 전에 대체 무슨 일이 있었던  거야? 조인식에 나간 거 까지는 알겠
는데 그 이후로 도대체 무슨 일이 일어난 거야?"
  "조인식 말인가? 뭐, 깨졌지."
  "깨졌다고? 왜? 어째서?"
  에일의 손끝이 조금 떨렸다. 그러면 또 다른 전쟁인가 하는 생각이 에일의 머
리를 스쳤다. 불길하기 그지없는 상상이  에일을 휘어잡았다. 그러나 케인은 그
냥 평이한 목소리로 설명을 계속했다.
  "그것들이 네트로스와 손잡고 우리를  공격했거든. 조인식을 하자고 불러놓고
우리를 기습했던 거지. 그래서 내가 달려가서  싸웠던 거고. 기억나나? 너를 감
쌌던 어둠을?"
  에일의 안색이 창백하게 질렸다. 그의  목소리가 자신도 모르게 다소 커졌다.
불길한 상상이 점점 구체화되어가고 있었다.
  "그게 네트로스? 그러면 그 날 조인식에 왔던 암흑정령족들은? 말 해줘. 대체
그 날 무슨 일이 있었던 거야!"
  "그 뒤로는 간단했다. 난 네트로스를 간신히  죽이고 돌아왔고, 그 사이에 큐
티나 다른 내 부하들은 저쪽과 싸웠었지. 그  때 막 큐티가 그들에게 죽임을 당
한 시점이었다. 네트로스를 죽인  나는 다시 그 자들을  마저 처리했지. 싸움이
끝난 후에 정신을 잃고 있던  너를 방안에 데려가 눕힌  거고. 보자, 네가 이틀
동안 잤군."
  죽었다. 처리했다. 끝났다. 싸웠다. 여러  가지 단어들이 어지럽게 에일의 머
리 속을 팽팽거리며 돌아다녔다. 그 어지러운 단어의 난무속에서 에일은 간신히
하나를 집어내어 그것의 사실 여부를 재확인했다.
  "큐티가 죽었어?"
  "그래."
  묻는 자의 목소리는 떨리고 있었건만 대답하는 자의 목소리는 평탄했다. 쓸만
한 부하였지만 이제 신경 쓰이던 적들도 다 처리했으니 그 정도에 미련 가질 이
유가 케인에게는 없었다. 그러나 에일에게는  많았다. 그에게 있어서 큐티란 힘
있는 부하가 아니라 같이 잘 놀던 말동무였으니까.
  "큐티가 죽었어? 싸움 끝에? 그랬구나."
  그리고 이어지는 한참의 침묵. 그 침묵의  시간에 에일은 눈물 흘렸고 케인은
기다려주었다. 여전히 눈물 맺힌 눈으로 에일은 마침내 입을 열었다.
  "그러면 거기 있던 다른 암흑정령족들은? 그들도 죽었어?"
  "내 부하들은 죽지 않았다. 상대라면 그렇지."
  정확히는 죽은 게 아니라  나중에 바치기 위한 제물로서  봉인되어 방에 놔둔
장기말이 되어있었지만 케인은 그냥 진실을 슬쩍  숨겼다. 어차피 잠시 뒤에 그
렇데 될 운명들이니 아주 틀린 말도 아니었다. 케인의 말이 의미하는 바를 에일
은 한참동안 곱씹었다.
  "그들은 왜 평화롭게 지내자고 해놓고 공격한 거지? 거짓말이었던 걸까."
  "그렇지. 처음부터 네트로스와 손잡고 우리를 끌어들이기 위한 함정이었던 거
지."
  "그러면 평화는 이제 끝난 거야? 전쟁이야?"
  에일이 가장 두려워하는 건 그것이었다. 에일은  전쟁이라는 걸 제대로 본 적
은 없었기에 그 폐해를 진실로 알고 있다고는 말할 수 없었지만, 그래도 머릿속
에서 알고 있는 관념을 가지고 이성적으로 그  때 일어날 일들을 짐작하기만 해
도 끔찍했다.
  "아아. 그게 걱정되는 건가? 전쟁이라. 아니, 오히려 이제 전쟁은 없을 거다.
그 날 그 자리에서 적의  핵심 수뇌부 셋이 죽었고 말고도  몇 명이 더 죽었지.
지금 저 쪽에서는 앞으로의 분열상을 예감하고 공황상태에 빠져있어. 차라리 일
찌감치 항복하자도 판단하는 자들도 있을 거고, 일단 하나가 무너지면 나머지도
차례대로 항복해 오겠지. 다크월드의 전쟁이란 그런 거니까. 악마들도 네트로스
가 죽은 이상 그 아래 살아남은 잔당이  설치지야 않을 거고. 앞으로는 정말 신
경 쓸 일은 없군."
  "전쟁이 일어나지는 않을 거라고?"
  끄덕. 케인은 대답하는 대신에 고개만을 살짝  끄덕여 보였지만 에일은 그 말
이 사실임을 깨닫고 조금 기뻤다. 비록 이미 죽어버린 암흑정령족과 드래곤, 그
리고 악마들 때문에 슬프지 않은  건 아니었지만 그래도 앞으로는 평화일거라는
생각에 한편으로는 안도되는 것도 어쩔 수 없었다.
  "그렇구나. 그나마 다행이네."
  에일은 그날 보았던 암흑정력족들을 떠올렸다.  휴젤과 그리고 다른 자들. 결
코 나쁜 암흑정령족처럼 보이지는 않았었는데  그들은 평화보다 전쟁을 택했다.
그리고 케인의 손에 죽었고. 그들에게도 나름의 사정은 있었을지 모른다고 에일
은 느꼈다. 늑대가 사악해서 토끼를 잡아먹는 건 아니니까. 그래도 같은 암흑정
령족들끼리 평화가 아닌 전쟁을 택했다는 사실이 에일을 슬프게 했지만 더 이상
의 죽음은 없을 것이라는 생각이 그를 위로했다.
  '이번에 죽은 암흑정령족과 악마들도 평화로운 세상에 태어나면 좋겠다.'
  에일은 가만히 앞일을 생각했다. 다크월드도  일단은 평화를 찾았다. 그의 친
구는 정말 강해서 악마왕도 그 앞에 패할  정도이니 적어도 케인이 살아있는 동
안은 다크월드를 평화로울 거라고  기대해도 좋을지 몰랐다.  케인이 과연 좋은
왕이 될 수 있을지는 에일은 여전히 의문스러웠지만.
  '그래도 그 때 한 약속을 믿어도 좋지 않을까? 케인이 백성의 일을 자신의 일
같이 생각하는 왕이지는 않겠지만. 그래도...'
  조금씩 마음의 정리를 하는 에일에게 케인은 자신의 용건을 꺼냈다.
  "마법진도 거의 다 만들어져 가고, 얼마 안 가서 네 힘이 필요할거다. 부탁을
들어주겠지?"
  "으응? 아, 그거? 걱정마. 그런데 케인. 그 때 약속 지킬 거지?"
  '무슨 약속?'
  케인은 거의 입밖에 낼 뻔한 말을 머리 속으로만 했다. 에일이 변함없이 협조
를 약속하자 안심했던 케인은 뜬금없는 말에  약간 당황했다. 에일에게 했던 약
속은 이미 그의 뇌리에서 잊혀져있었다.
  '내가 저 녀석에게 어떤 약속을 했던가?'
  케인은 한참 지난 기억을 뒤졌고 마침내 그는 자신이 했던 약속하나를 찾아낼
수 있었다. 적당히 대답해줬던 약속이었는데 에일이 아직 기억하고 있다는 사실
에 케인은 약간 곤란했지만 곧 편하게 생각하기로 했다. 따지고 보면 그렇게 지
키기 어려운 약속은 아니었다. 그는 원래 자신의 백성들에게 무심했다. 그건 필
요하지 않을 때는 잔혹하지도 않다는 뜻이기도  했다. 케인이 막 대답하려고 할
때 에일이 다시 한 번 재촉했다.
  "정말로 꼭 필요하지 않은 죽음은 막아줄거지?"
  "아아. 그래. 네가 내 일을 도와준다면 그 정도야 뭐."
  케인은 무성의하게 고개를 끄덕였지만 에일은 그걸 믿기로 했다. 그래서 에일
은 이번에 죽은 자들을 조용히 가슴속에 묻을  수 있었다. 결국 삶도 죽음도 돌
고 도는 한 형태였으니.  이번에 이런 식으로 삶이  끝났다는 건 슬프긴 했지만
그래도 다음 삶은 그들에게도  있을 테니까, 비록 그게  지금의 삶과 같을 수는
없다고 해도 에일은 마냥 슬프지는 않았다. 바로 자신의 곁에 있는 장기말 속에
그들이 환생에 궤도에도 오르지 못한 채 봉인되어 있다는 건 에일로서는 상상할
수 없었다.
--------------------------------------------------------
 36. 파국(3)
  '큐티. 우리 언젠가 또  만날 수 있겠지? 그때는  너도 드래곤이 아니고 나도
숲의 정령족이 아닐 테니 그게 아쉬워서  슬프지만 그래도 마냥 울지는 않을게.
헤어짐이 있으니 다시 만남이 있겠지?'
  자신의 기대가 어떤 식으로 보답받을거라는  건 알지못한채 에일은 그렇게 소
원했다. 에일은 그렇게 소원하며  큐티만이 아닌 다른  죽은 자들까지 이번에는
정말로 평화로운 삶을 받기를 조용히 기도했다.
  방은 조용하고 따뜻했다. 케인은 자신의 일이 이제 거의 완성직전에 달했다는
생각에 평소답지 않게 너그러워져서 에일이 매일 찾아와 귀찮게 군다고 해도 봐
줄 수 있을 것 같았다. 지금 당장도 에일이 자신의 방에 죽치고 앉아 있는걸 그
는 아무렇지도 않게 봐주고 있었다.
  '저 녀석 볼 날도 얼마 안 남았군. 겨우 몇 달이라지만 참 사연 많은 몇 달이
었어. 지난 10년보다 훨씬 밀도 있게 느껴지는 몇 달이니.'
  케인은 처음 에일을 만났을 때부터의 일을 차례대로 떠올리기 시작했다. 사실
상 포기하고 있었을 때 그는 나타났었다.  그대로 두기만 했어도 소멸했을 상황
에서 그는 케인을 구했었다. 그리고는  계속해서 케인을 도왔었다. 낯선 지상계
에서 제대로 적응하지 못해서 수상쩍게 보일 수  있었던 케인의 곁에 서서는 대
신해서 이런 저런 일을  처리해주었고 미로 속에서 위험했을  때는 식량도 되어
주었다. 결정적으로는 사막에서 케인이 소멸의 위기에 처했을 때 화이트 라이트
라는 기적의 힘으로 케인을 구했었다.
  '덕분에 봉인이 약화되어서 스테리온 대륙에서 재집권하는 것도 편해졌지. 만
약에 힘이 돌아오는 속도가 늦었더라면 돌아왔을 때  꽤나 골치 아픈 상황이 연
출되었을지도 모르지. 그러고 보면 참  여러모로 쓸모가 많은 녀석이란 말이야.
좀 귀찮게 굴어서 그렇지. 그래도 이번 싸움에도 도움이 되었으니 웬만한 건 봐
줘야겠지?'
  고요한 방안. 암흑정령족은 팔짱을 낀 채  앉아서 느긋한 만족감에 젖어 있었
고 숲의 정령족은 두 손을 맞잡고 있었다.  검은 눈은 숲의 정령족을 향해 있었
으나 실제로는 과거를 더듬고 있었고 초록눈은 감겨 있었으나 머나먼 미래를 축
복하고 있었다.
  '이제 화이트 라이트만 받아내고 나면 이 녀석의 용도는 다하는 건가? 그때까
지는 잘 해줘야겠군. 그 다음에는 폐기처분하면  되겠고. 아니, 일이 뜻대로 완
전히 된다면 폐기처분이고 뭐고 없지. 그냥 내버려두고 가버리면 될 테니까.'
  검은 눈은 잠시 현재로 돌아와 무사히  있는 화이트 라이트를 확인했다. 그리
고 다시 미래로 떠났다.
  '하지만 일이 완벽하게 뜻대로 된다고야 장담 할 수 있어야지. 지금도 네트로
스와 세 악마대공을 죽였음에도 불구하고 생각보다 마법진의 구현도가 올라가지
않았단 말이야. 미완성이라서 그렇다고는 하지만 역시 제물의 숫자도 부족한 거
겠지? 그러나 다른 모든걸  다해도 인위적으로 만들어낸  공간은 결국 모조일수
밖에 없으니, 아무리 화이트 라이트가 개입한다고  해도 한번에 완전히는 안 되
겠지? 그렇다면 역시 폐기처분을 하게 되겠군.'
  잘 흘러가던 검은 눈은 순간 묘한 저항을 느꼈다. 위태로운 순간이 많았던 이
전의 계획이라면 모를까, 이제 거의 다 된  것이나 다름 없는 남은 계획에 무언
가 문제점이 있는 것처럼 느껴진다는 게 케인은  언뜻 이해할 수가 없었지만 그
래도 그는 스스로의 느낌을 무시하지 않고 지난 생각을 되돌려보기 시작했다.
  '무언가 문제가 있나? 좀  더 제물을 바쳐서 마법진이  조금이라도 더 제대로
된 공간을 만들어내도록 하자는 건 문제없고, 제물의 수급에도 문제가 없고, 그
런 다음에 화이트 라이트를 받아내자는 것도 문제없고...'
  아주 약간 생각이 방해받았다. 그러나 너무나 미약한 방해여서 케인은 눈치채
지 못하고 지나갔다.
  '그리고 일이 완벽하게 잘 된다면 그냥 떠나면 된다는 데도 문제 없고...'
  따금. 다시 한번 무언가가  생각의 흐름을 살짝 끊으려  들었다. 그러나 케인
스스로 하고 있는 추론의 논리는 너무나 견고해서 끄덕도 하지 않았다.
  '일이 완전히 뜻대로 되지만은  않는다면 그 때는  그냥 녀석을 폐기처분하고
다른 수단을 찾는...?'
  케인은 비로소 자신의 생각이 어디서  방해받았는지 깨달았다. 빈틈없고 전혀
문제 없게 연결된 논리의 고리가 무엇 때문인지 매끄럽게 이어지지 않았다.
  '무언가 문제가 있나? 다른 수단을 찾기가 힘든가?'
  조금 더 이어질 뻔 했던  케인의 생각은 그러나 막  떠 버린 초록눈의 존재에
의해 방해받았다.
  "아. 케인. 미안. 앞에 앉혀두고 내 일만 해버렸네. 뭐하고 있었어?"
  "응? 아니, 그저 잠깐 생각했을 뿐이다. 그러고 보니 더 묻고 싶은 건 없나?"
  "응. 그 때 일이 정확히 다 기억나지는 않지만 이 정도면 괜찮아. 어, 그런데
저건 뭐야?"
  비로소 다른 사물을 제대로 볼 여유를 가진 에일의 눈에 큐티를 더 작게 줄여
놓은 듯한 조각하나가 눈에 들어왔다. 에일은 조금 더 가까이 다가갔다. 드래곤
의 옆에는 다양한 모습의 조각들이 같이  놓여있었다. 반짝. 반짝. 하나는 태양
을 닮은 듯한 금빛이 났고 다른 하나는 달을 닮은 듯 백금같이 빛났다.
  '이런. 별 수 없군.'
  케인은 저걸 에일이 안 보게 치워놨어야 하는  건데 라고 뒤늦게 조금 후회했
지만 금방 마음을 돌렸다.
  '하긴 저거 녀석한테 맡겨놓아도 별 문제는 없잖아?'
  그냥 주지 않는다라는 선택지는 케인은 애시당초 제외시켰다.
  "장기 말이다."
  "장기?"
  에일은 말들을 가만히 쳐다보다가 판을 펼쳤다.
  "어떻게 하는 거야? 나 가르쳐줘."
  '한 단계 더 나가는군.'
  하지만 케인도 장기말로 만들어 두었을 뿐 장기의 룰 같은 건 몰랐다. 다크월
드에서 장기를 두는 암흑정령족이란,  찾지 못할 존재도  아니었지만 찾기 쉬운
존재도 아니었다.
  '그냥 줘서 보내자. 장기 상대는 아랫것들에게 하라고 하고.'
  케인은 에일에게 받아낼 건  받아낼거라 해도 역시 귀찮은  건 귀찮은 거라고
결론을 내렸다.
  "나도 두는 법은 모른다.  그냥 줄 테니 가져가서  다른 녀석들에게 부탁해봐
라. 링켈에게 말한다면 너랑 장기둬줄 상대쯤은 어렵잖게 구할 수 있을 거다."
  "에? 케인도 둘 줄 몰라?"
  "그래. 그리고 난 장기나 두고 있을 한가한 시간 없으니까, 그거 두자고 찾아
오지 마라. 그리고 더 궁금한 건 없지?"
  케인은 왠지 에일이 갑자기 귀찮아졌다.
  "응? 으응. 알았어. 그러면 이건 잘 받을게, 케인. 그리고..."
  "그리고?"
  "약속은 지킬 거지? 새로이 네 부하와 백성이 될 암흑정령족들도 잘 해줘. 그
럼 나 갈게."
  에일은 케인에게 받은 선물을 가지고  돌아갔고 남겨진 케인은 자신의 머리를
가볍게 짚었다.
  '새로운 자들까지 잘 해 주라고? 끝까지 가지가지로 요구하는군, 에일.'
  케인은 좀 더 빨리 에일을 쫓아보냈어야 하는 건데 하며 가볍게 후회했다. 하
지만 그는 곧 자세를 편안히 했다. 잘 해주고 말고 할거도 없었다. 어차피 얼마
안 있으면 마법진은 완성되고  에일은 사라질 테니 지금  어떤 공수표도 기한이
그 이후라면 발행해줄 수 있었다.
  '그래도 그 때까지 녀석이 듣게 되면 시끄러워질 일은 없는 게 낫긴 하겠지?'
  케인은 새로이 항복해 올 자들에 대한 처우방침을 조금 바꾸기로 했다.
  "나 성직자 간다. 디로스. 잘 막아봐."
  "그렇게 움직이셨습니까?"
  결국 에일이 찾아낸 장기상대는 자신의 시종들이었다. 그들도 장기에 관해 모
르기는 마찬가지였지만 어느 안전이라고 안 배우랴. 에일이 만약에 시도만 했다
면 기꺼이 에일의 장기 상대가 되려는 자들을 얼마든지 더 구할 수도 있었을 것
이다. 다크월드에서 이만큼 안정적이고 보수 좋은 직장도 없었을 테니까.
  판 위에는 말들이 어지럽게  얽혀있었다. 가로 열 다섯  세로 열 다섯 칸으로
된 판 위에는 양쪽의 왕은 움직이지 않고 제자리에 놓여있었지만 에일의 드래곤
은 본래위치에서 나아가 마법사를 노려보고 있었다.  그러나 공격을 할 때는 사
선으로만 움직이지만 이동만을 할 때는  자유로이 자신의 위치에서 다섯간 안을
공간이동 하는 마법사는 쉽게 드래곤의 사정범위에 잡히지 않았다.
  에일의 성직자는 주인의 기대를 한 몸에 받으며 두간을 움직였고 성직자의 특
성상 자신의 직선으로 있는 칸은  전부 사정범위안에 포착했지만 아직도 마법사
에게는 숨구멍이 남아있을지 몰랐다. 디로스가 별  다른 수만 내지 않으면 이제
정령만 움직이면 저 마법사를 잡을 수 있을 텐데 하며 에일은 자신의 정령을 만
지작 거렸다. 그 때 또다시 약간 이상한 느낌이 에일을 스쳐지나갔고 에일은 고
개를 갸웃하면서 말을 꺼냈다.
  "으음. 이 장기말 조금 이상해."
  에일이 정령을 만지작거리다말고 말을 꺼냈기에 디로스는 그 장기말에 흠집이
생겼나해서 자세히 쳐다보았다. 그러나 어디에도  이상이 없었기에 그는 자신의
눈에 문제가 생겼나 하면서 물었다.
  "네? 뭐가 말입니까?"
  "왠지 가끔 뭔가 내게  말하려는 것들 같아서. 하하?  이상하지? 장기말이 꼭
살아있는거 같아. 그럴 리가 없는데 말야."
  "어떤 말을 합니까?"
  자신은 전혀 못 느낀 것을 이야기하는 경호대상의 말에 디로스는 흥미를 느꼈
다. 확실히 케트리온의 총애를 받는 이  숲의 정령족은 직접적인 전투력은 없지
만 다양한 능력을 보였다.
  "응? 아냐. 실제로 말이  들리지는 않아. 그냥 무언가  마음속에 가끔 이상한
감정이 떠오르는데. 으음. 역시 이상하지?"
  '아? 그런 정도인가.'
  확실히 마법적인 힘이 깃들어  있는 물건이긴 했다.  케트리온이 정확히 어떤
마법을 불어넣어 두었는지까지야 디로스로서는 알지 못했지만 그 정도는 에일이
느껴도 이상할 게 없었다.
  "물건들 중에서 어떤 것들은 영혼이  깃들어 자아를 가진다고 들었습니다. 아
니면 자아까지는 아니라도 어느 정도 주위의 주어진 조건에 따라 주어진대로 사
고판단을 하는 수준은 가능한 정도는  영혼 없이도 만들어지기도 한다고 하더군
요. 그러니 지금 이  말도 마법적인 힘이 깃들어있으니  약간의 느낌 같은 것은
받으실지도 모르겠습니다."
  에일은 고개를 갸웃했다.
  "그런가? 그러고 보니 내 피리도 가끔씩 내게  무언가 전하려고 하는 것 같기
도 해. 하지만 이 장기말은 내 피리 같은 건 아닐텐데. 으음. 모르겠다."
  '왠지 그게 다가 아닌 거 같은데. 어엇?'
  조금 더 에일의 생각은 이어질뻔  했지만 디로스의 마법사가 너무나 날카롭게
파고 들어왔다. 에일은 그만 거기에 경악해서  방금 전까지 했던 생각은 깡그리
잊어버렸다.
  '이거 어떻게 막지? 내 드래곤으로 죽이면. 안 돼. 그럼 저 쪽의 정령이 움직
이잖아. 드래곤과 마법사가 1:1로  죽으면 내가 너무  불리해져. 그러면 어떡하
지? 으아아. 판이 갑자기 이상해졌다.'

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #212-214

 36. 파국 (4)
  '여기는?'
  휴젤의 주위는 변함없는 암흑이었다. 그는  자신의 몸이라도 확인해보자 했으
나 움직일 몸이 없다는 것만 자각했다.
  '대체 지금 이거 어떤 상태인 거지?'
  휴젤은 자신의 힘을 움직여보고자 하였으나  무엇에 눌렸는지 힘은 전혀 모이
지 않았다. 이런 저런 몇 가지 시도를  해보던 휴젤은 마침내 자신의 상태를 알
았다.
  '사고만 가능하고 다른 모든게 불가능하군. 사고만 가능한 상태라면...'
  [고독한 영혼의 감옥], 얼어붙은 시간의 감옥에 비해서 그래도 내부의 존재가
빠져나갈 가능성이 조금은 더 높기에  아래쪽에 놓이나 잔인하기로는 오히려 능
가한다는 봉인주문이었다. 마지막에 케트리온의 힘에 눌렸던 자신을 기억해내고
휴젤은 씁쓸한 기분을 느꼈다. 죽음은 각오했었지만 이건 죽음 이상이었다.
  '죽어서 환생한다면 이번에는 좀 편한데  태어나고 싶었는데. 이건 언제 죽을
수 있을지 조차 모르는 상태로군.'
  휴젤은 암담함을 느꼈다. 죽어서 좋게 태어나지 못할지는 모른다는 건 각오했
다. 그러나 이렇게 아무 것도 못하는 상태로 얼마나 있어야 할지 모른다는 생각
에 휴젤은 미리 괴로워졌다.
  '하아. 진정하자. 진정해. 의외로 오래있지  않을지도 몰라. 후우. 그런데 내
가 이렇게 되었다는 건 다른 자들도 같은 신세라는 소린가? 그렇겠군.'
  휴젤은 자신을 따라온  부하들에게 미안해졌다.  순간의 판단착오로 그들까지
이 끔직한 상태에 빠트려버렸다고 생각하니 휴젤은 몸만 있다면 한숨을 쉬고 싶
었다.
  '그런데 케트리온은 어째서 우리를 이런 상태로 봉인한 거지? 죽일 거면 죽이
던가. 부하로 삼고 싶으면  부하로 삼던가. 이렇게  어정쩡한 상태라니. 나중에
봉인이 약해져서 우리가 도망치기라도 하면 어쩌려고.  하긴 그와 우리의 힘 차
이를 감안해보면 그럴 일은 없겠지만. 그렇다고  해도 뭐한다고 이런 상태로 둔
거지? 그냥 일종의 징벌인가?'
  휴젤은 답답한 마음을 풀고  일단 느긋하게 있기로  했다. 케트리온에게 어떤
목적이 있다면 자신들을 풀어줄지도 모른다. 그게 아니라면 나중에 정말 괴로우
면 그 때 발광해도 되었다. 미리 날뛰는 건 바보짓이었다.
  '하하. 그러고 보니 어떻게 생각하면 이것도  휴가군. 타의에 의해 주어진 휴
가긴 하지만 말이야. 후. 내 아내들과 내 부하들은 다 어떻게 되었을까. 뭐, 대
부분의 부하들이야 어차피  항복하면 케트리온이 특별히  그 녀석들 괴롭히지야
않을 거고. 일반 평민들이야  사실 누가 윗전이든 큰  차이 없겠지. 생각해보면
케트리온이 다크월드를 지배해도  스테리온 대륙이  식량난은 해소되겠군. 그래
차라리 나와 랜델, 블레어가 세력균형을 이뤄 유지하는 위태로운 평화보다는 이
편이 나을지도 모르지.'
  휴젤은 타의에 의해 주어졌다고 하나 긴장하지 않아도 되는 이 편안한 시간을
즐기기로 했다. 하지만 마냥 즐기기에는 그의 가슴 한 구석 걸리는 존재들이 있
었다.
  '차라리 내가 아내로  맞아들이지 않았더라면, 그녀들도  나름대로 다른 삶의
기회를 잡았을 텐데. 케트리온이 과연 그녀들을 살려둘까? 아니, 설사 케트리온
은 그녀들에게까지 관심 이 없을지도 모르지만, 알아서 케트리온에게 잘 보이고
싶어하는 자들이 그녀들을 가만 놔둘까?'
  휴젤은 잠시 고개를 젓는 상상을 했다. 아무리 생각해도 그녀들이 무사하기는
힘들었다.
  '제발 도망쳐서 어딘가에 숨어살기라도 했으면.  거의 대부분 자들은 그냥 케
트리온 밑에 들어가면 되겠지만 그녀들은 그러지도 못할텐데. 살아만 있으면...
살아만 있으면? 큭. 살아있어봐야  내가 어떻게 해 줄  수 있는 것도 아니잖아.
어쩌겠다는 거냐. 이 안에서 케트리온의  처분만 기다려야 하는 처지주제에. 지
켜주겠다고 해놓고 지켜주기는 커녕 더 큰 위험에 빠트리기만 했으니.'
  자괴감. 후회. 낯설지만 그러나 조금 익숙하기도 한 감정들을 휴젤은 느꼈다.
그러나 어쩔 수 없었다.
  '큭. 그렇게 지켜준다고 해놓고 막상 지켜주지 못하게 된 지금 생각만큼 괴롭
지도 않군. 그냥 조금밖에 안 괴로워. 조금밖에.  큭. 큭큭큭. 도대체 그 때 한
말을 어디까지가 진심이고 어디까지가 그 순간의 감정에 불과했던 건지. 큭.'
  사실은 많이 괴로운지도 몰랐다. 그래도 휴젤은 조금밖에 안 괴롭다고 중얼거
렸다. 어차피 이제와 자신이 바꿀 수 있는 건 없었다.
  '그냥 이대로 이제 죽을 날만 기다려야 하나?'
  휴젤은 지난 날들을 차례대로 떠올려보기  시작했다. 일찍이 배에서 생각했던
과거들이 차례대로 떠올랐다. 그리고  그 다음에 있었던  일들이 그에게 떠올랐
다.
  '그 때 만약에 조금만 더 주의했더라면 그냥  지상에서 계속 살 수 있었을까?
아니면 그래도 역시 돌아갈 수 밖에 없었을까.'
  알 수 없는 일이었다. 과거에 만약  이랬다면 저랬다면 하고 아무리 가정해보
아도 바뀌는 건 없었으니까. 하지만 바뀌는 게 없더라도 그만큼 바꾸고 싶은 마
음은 간절하게 남아서 한가한 시간에는 어쩔 수 없이 과거가 떠오르게 되었다.
  '아니 그 때까지의 먼 과거가 아니더라도 그냥 그 때 브리얀만 데리고 탈출해
서 숨어살았더라면 어떻게 되었을까? 형은 여전히 이  자리에 있을 거고, 형 성
격상 네트로스의 제의를 거절하지는 않았겠지.  그러면 난 케트리온이 다크월드
를 통일했다는 소식을 들을 거고 형은 내 대신에 여기 갇혀 고생하겠구나.'
  그것도 재밌겠다고 생각하며 휴젤은  킥킥대고 웃으려고 했다.  곧 그것도 안
된다는 걸 깨닫고 비참해져야만 했지만.
  '하아. 불쌍한 내 아내들. 잘못했어. 어떻게든 케트리온과의 충돌을 막아보았
어야 하는 건데.  네트로스가 힘을 빌려준다는데  나부터 혹해버렸으니. 하지만
정말로 네트로스가 케트리온에게 패할 줄이야. 거기다가 후퇴할 틈도 없을 정도
로 케트리온이 멀쩡한 상태로 돌아왔으니. 케트리온이 그렇게 까지나 강할 줄은
몰랐는데. 어쩌면 네트로스가 아니었더라도 케트리온이  마법진을 완성한 후 전
쟁을 걸어온다면 우리가 못 당하지 않았을까.'
  사실은 네트로스가 거의 이길뻔 했다는 걸 휴젤은 알 수 없었다. 휴젤은 케트
리온이 순수한 자신만의 힘으로 승리를 쟁취했다고 판단했다.
  '결국 이렇게 선택하나 저렇게 선택하나  내게 남는 건 파국이었을까. 아니면
케트리온과 평화를 유지할 수 있었을까?'
  알 수 없었기에 휴젤은 여전히 미련을  떨치지 못했다. 미련의 시간이 흘러가
고 휴젤은 조금씩 답답해지기 시작했다.
  휘이잉. 절벽에는 아무런 나무도 바위도  없었다. 오로지 약간의 풀만이 나있
는 밋밋한 절벽이었지만 그 위에는 두 명의  존재가 서 있었다. 둘 다 다크월드
의 존재는 아니었다. 하나는 창을 앞에 놓고 바닥에 주저앉아 있었으며 다른 하
나는 책을 옆구리에 낀 채 서 있었다.  은발에 푸른눈을 한 악마가 마구 푸념을
늘어놓기 시작했다. 그냥 우수에 잠긴 표정을  짓고 있었다면 꽤나 멋있었을 악
마는 처량한 표정을 짓자 왠지 조금 어려보이기 까지했다.
  "휘유우. 이게 무슨 꼴이냐. 네트로스님은  돌아가셨지. 다른 세 녀석도 끝장
나버렸지. 너랑 나만 살아서 간신히  도망친 꼴이라니. 근데 계약대상이 죽지는
않았나봐. 계약의 인이 끊기지는 않았어.  어딘가 포로로 잡혀있나본데 그걸 어
떻게 구해내지."
  트로헷은 말없이 자신의 법전을 갈무리했다.  브루스틴의 푸념이 시작되면 상
대를 아예 안 해주는 것이 가장 좋은 방법이라는  걸 그의 오랜 경험상 잘 알고
있었다. 그렇다고 해서 그의 오랜 동료를 얕보는 실수를 저지르지는 않았다. 브
루스틴이 저렇게 철없는 어린아이처럼 구는걸 좋아하지만 그 뒤에 자신 못지 않
은 두뇌를 가지고 있음을 트로헷은 잘 알았다.  자신들 둘이 친구가 된 건 결국
서로가 서로를 어쩌지 못해서였으니까.
  "잘 나가던 지옥의 대장군이던  내가 갈 곳 없는  실업자 신세가 되어버렸군.
후, 아니 당장 해야할 일이 있으니 실업자라고는 할 수 없군."
  브루스틴은 골치가 아픈 그  자신의 심정을 드러내듯  복잡한 웃음을 띄었다.
표현은 천박해도 그 말이 핵심을 찌르고 있었기에 트로헷도 자신의 안경을 고쳐
썼다. 악마왕의 소멸이란 그들이 살아가면서 처음 겪는 일이었고 한번도 예상하
지 못했던 일이었다. 비록 그가 이  순간에도 침착함을 유지하고 있었으나 상황
이 매우 곤란한 건 사실이었다. 네트로스가 소멸해버린 마당에 다른 악마왕들이
제 7옥을 그냥 둘 리가 없었다. 이런 상황에서 악마왕사이의 세력균형을 기대하
며 제 7옥에 돌아간다는  것은 너무 무모했다. 결국  그들이 살아남기 위해서는
다른 악마왕들이 함부로 그 손길을 뻗칠 수 없는 중간계에 머무를 수 밖에 없었
다.
  "휘유. 지금 상황에서 무슨  재주로 그 녀석을  구해오지. 케트리온의 눈길을
피해 도망 다니는 것만도 힘겨울 판인데.  그렇다고 계약자를 내버려둘 수도 없
고. 뭔가 방법이 없냐?"
  트로헷은 자신의 책을 넘기면서 대답했다.  구해오지 않으면 된다는 애시당초
고려대상이 될 수 없었다. 그들은 악마였으니까.
  "현시점에서 힘으로 케트리온을 이긴다는 건 불가능하다. 그렇다는 건 케트리
온의 눈길을 피해 몰래 빼돌려 달아나는 수 밖에 없다는 거겠지. 문제는 케트리
온이 얼마나 엄중하게 감시의  눈길을 하고 있느냐인데 네  계약자인 이상 어디
있는지 느낄 수는 있겠지?"
  "느낄 수는 있어. 케트리온의 궁 한가운데 있더군. 정확한 위치는 좀 더 가까
이 가봐야 알겠지만 아마 거의 자신의 옆이라  할만한 곳에 두고 있는 것 같아.
하지만 힘은 완전히 봉인된 상태인 거 같고."
  그렇게 대답하고 브루스틴은 자리에서 일어나 창을 집어 바닥에 푹 꼽았다.
  "그러니 더 난감하다고. 어디 좀 떨어진 곳에 방치해두고 있으면 몰라도 어떻
게 바로 옆에 두고 있는걸 빼돌리나."
  트로헷이 다시 안경을 고쳐 썼다. 그는 한참  자신의 책을 읽는 척 했고 브루
스틴도 말없이 자신의 창만을 쳐다보았다. 한참뒤 트로헷은 책을 덮었다.
  "내가 잠입해보겠다. 하급시종중의 하나로 들어가지. 그리고 상황을 파악해보
겠다. 방비가 허술한 경우에는 빼돌려 주겠다."
  "고맙군."
  거절할 수 없는 제의를 해오는 트로헷을  보고 브루스틴은 쓰게 웃었다. 브루
스틴의 지금 입장은 상당히  묘했다. 트로헷과 마찬가지로  그도 지옥에 돌아갈
형편은 못 되었다. 그러나 천상의 간섭  없이 지상에 머무르려면 그만한 이유가
있어야 했고, 그럴 이유로는 휴젤과의 계약밖에 없었다. 그리고 그 계약을 지키
는 동안 휴젤을 구해내기  위해 그는 노력해야 했으니  트로헷의 도움을 거절할
수 없었다.
  그러나 트로헷이 저런 제안을  하는 것은 정말로 그를  돕기 위해서는 아니었
다. 만약에 브루스틴이 계약에서  풀려나지 않는다면 혼자  천상을 피해서 도망
다녀야 할 상황에 처한 게  트로헷이었으니 그로서는 브루스틴도 자신과 똑같은
처지가 되기를 바라며 휴젤의 구출을 돕는 것이었다. 브루스틴이 계약에 묶이지
않게 되는 경우는 두 가지였다. 트로헷은 슬쩍 안경을 고쳐 쓰고는 빠르게 결론
을 내렸다.
  '휴젤이 죽거나, 아니면 상호합의하에 계약을  취소하거나 인데, 전자의 경우
는 전적으로 케트리온에게 달려있다. 그러나 아직  안 죽였다면 언제 죽일지 모
르는 일이다. 이건 확실하지가 못하다.  그리고 후자의 경우에는 휴젤과 브루스
틴이 다시 만난다면 시행되어야 한다. 일단  구출된 휴젤이 지금 시점에서 케트
리온과 더 싸우려고 들 가능성은 없다고 봐도 좋고, 그런 이상 브루스틴도 휴젤
을 도와서 그를 다크월드의 지배자로 만들어줄  수 없고, 휴젤도 계약의 이행을
위해 케트리온을 죽이려 들 수 없으니 상호합의하에 취소할 수 밖에 없다. 그렇
게 되면 브루스틴도 쫓기는 신세가 되니 앞으로의 운신이 편해진다.'
  "아직까지 안 죽여두고 포로로 잡아두었다면 어디엔가 쓰기 위한 용도일 가능
성이 크다. 그러니 시간은 어느 정도 있다고  봐야겠지. 일단 난 시종으로서 잠
입해보겠다. 넌 어쩌겠는가?"
  "나야, 이런 쪽으로는 너보다 훨씬 약하니,  그냥 멀리 떨어져서 휴젤의 위치
나 전송해줄 수밖에 없겠지. 뭐  최선을 다하다보면 어떻게든 되겠지. 케트리온
이 휴젤을 죽여주든지, 아니면 우리가 그를 빼돌려서 도망치던지."
  브루스틴은 입맛이 썼다. 그에게 가장 좋은  상황 전개는 구출할 방법을 끊임
없이 계획하는 동안 케트리온은 그냥 휴젤을 꼭꼭 가둬두는 일이 지속되는 것이
었다. 그러나 트로헷이 돕는  이상 아무래도 휴젤이 구출될  것 같고 그런 이상
자신도 트로헷과 같이 도망 다녀야 할  신세가 될게 확실했다. 그러나 휴젤과의
계약이 있으니, 트로헷의 도움을 거절할 수도 없었다.
  '뭐 좋아. 저 녀석이랑  둘이서 추적자들과 싸우면서 도망  다니는 것도 좋겠
지. 거기다가 어차피 트로헷이 구출해오지 않아도 케트리온이 휴젤을 오래 살려
두지는 않을 느낌이고.'
  제 3천의 군주 에리우스는 그들  둘을 내려다보며 가볍게 미소지었다. 네트로
스가 사라진 마당에 악마대공 같이 위험한 존재를 지상에 둘 씩이나 돌아다니게
나둘 수는 없었다.
  "인페루필. 프란츠에게 연락을 해주게."
  "그를 보내실 예정입니까? 그냥 저희들이 직접 해도 되지 않겠습니까?"
  "최대한 지상에 피해가 안 가게 깔끔하게 수습하려면 그만한 자도 없어. 그리
고 지금 당장은 안 돼. 둘을 다 처리하려면  조금 더 기다려야 하니까. 그 정도
기간을 기다리면서 둘의 곁에 잠복해 있을 수 있는 자라면 그만한 자도 없지."
  "알겠습니다."
  인페루필은 에리우스의 명을 따라 날개를  펼치고는 날아올랐다. 제 9천을 지
키는 지천사들의 수장을 찾아가며 인페루필은 에리우스의 결정에 고개를 끄덕였
다. 확실히 트로헷과 브루스틴 둘을 단신으로 상대할 수 있는 자는 도메인을 지
닌 군주들을 제외한다면 천계와  정령계, 지옥계를 통틀어도  프란츠 밖에 없었
다. 그를 제외한다면 지천사들의 누가 나서도  1대 1로 싸우는 경우조차 대등이
한계인 것이 제 7옥의 대법관과 장군이었다.
 ---------------------------------------------------
 36. 파국(5)
  '나가고 싶어. 다른 누구를 위해서이기 이전에 내가 너무 괴로워.'
  도대체 얼마의 시간이 흘렀는지  모르지만 휴젤은 수백년 수천  년이 흐른 거
같이 느껴졌다. 실제로는 그만큼 흐르지 않았다는 걸 알았지만 그럼에도 너무나
괴로웠다. 즐거운 시간은 지나고 나서야 얼마가 흘렀는지 아는데 괴로운 시간은
하나하나가 너무나 세밀하게 느껴졌다. 지켜주겠다고  한 자들을 지켜주지 못한
데 대한 미안함. 자신의  잘못으로 함께 잡혀온 부하들에  대한 동정심 같은 건
둘째 문제였다. 그런걸 간직하고 있기에 이  안은 휴젤 자신에게 너무나 괴로웠
다.
  '아니면 제발 누가 날 죽여라도 줘. 그래서 다른 생물로 환생하게라도 해줘.'
  어째서 케트리온은 자신을 죽여도  주지 않는지 휴젤은  괴로웠다. 지금 누가
여기서 자신을 꺼내 준다면 뭐든 할 수  있을 거 같았다. 케트리온이 휴젤 자신
에게 충성을 요구한다면 얼마든지 충성할 수  있었다. 만약에 그 증거로 자신의
아내를 직접 죽이라 해도 죽일 수 있을 거 같았다.
  '정말 누가 좀 꺼내 줘. 아니면 차라리 생각을 그만두게나 해줘.'
  얼어붙은 시간의 감옥은 자비롭다. 그  속에서는 고통도 느끼지 못하니까. 하
지만 여기는 몇 배 혹은 몇 십배로 길게 늘어진 시간이 서서히 영혼을 갉아먹어
왔다. 휴젤은 정말로 어떻게든 빠져나가고 싶었다. 그는 암흑정령족이었고 그럼
에도 불구하고 자신의 주위에  있는 자들을 사랑할 수  있었다. 그러나 그건 그
자신에게 그럴 여유가 있을  때였다. 지금 이 안에서  그는 그의 가장 밑바닥에
자리한 본성, 그래도 자신이 살아남고 싶다는 마음을 파헤쳐보여야만 했다.
  '차라리 그 때 케트리온이 나타났을 때 바로 목숨을 끊었더라면. 그랬다면.'
  휴젤은 끝없이 부정적으로만 흘러가는 스스로의 생각을 멈췄다.
  '정신차려라. 휴젤. 이렇게 무너지는 게  바로 케트리온이 원하는 바야. 여기
에 갇혔다고 나까지 나 자신을 괴롭혀서 얻어지는 건 아무 것도 없어. 괴로워하
기 시작하면 더 괴롭다고. 그래 좋았던 순간을 생각하자. 좋았던 순간을.'
  카드게임을 하다가 일발 역전의  묘수를 터트렸던 일.  피에라에게 악기 연주
제대로 못한다고 꾸중을 들었던 일. 브리얀을 놀려 먹었던 일. 자신의 아내들을
처음 만났던 일. 하나둘씩 몇천 번이나 꺼내보았던 추억을 휴젤은 다시 꺼냈다.
  '으아아아악.'
  결국 휴젤은 또다시 절규하며  후회했다. 닳디 닳은  추억은 점점 회색빛으로
바스러져 사그라들었고 휴젤은  한번만 더 기회만  온다면 케트리온의 발아래를
기어서라도 이런 형벌은 받지 않겠다고 생각했다. 그러나 선택의 순간은 돌아오
지 않은 채 계속해서 시간이 흘렀다. 케트리온의 힘이 만들어낸 이 봉인의 공간
은 실제보다 훨씬 느리게 시간이 흘렀다.
  "아. 스틸. 어서와."
  "오늘은 장기를 안 하시는 군요?"
  "응. 지금 만드는 곡들을 마저 쓰려고. 그런데 스틸?"
  "네?"
  "아, 아냐."
  스틸은 아니 트로헷은 에일 모르게 순간 눈을 번쩍였다.
  '이거 보기보다 만만찮다? 케트리온만이 아니라, 이 자도 문제인가?'
  트로헷은 조용히 에일의 곁에 서서 시중을  들었다. 스틸의 지난 기억은 이미
확보했기에 별 문제가 없었다. 그리고 그는  에일이 한쪽 구석에 놓아둔 장기말
들은 쳐다보았다. 브루스틴이 추가적으로 보내준 말에 따르면 저 중에 있었다.
  '어느 것인지 알아보는 거야 천천히 하면 된다지만, 그 전에 이자를 좀 더 관
찰해봐야겠군. 그러고 보니 휴젤이라는 자가  그랬지? 우리가 파악하고 있는 이
상의 무언가가 있다고? 확실히 네트로스님의  세미도메인을 깨어나간 것은 케트
리온의 힘이었지만 그걸 수복불가능으로 몰고 간 건 이자였어.'
  퍼플 라이트에 그런 능력이  있다고는 미처 몰랐다.  트로헷은 말없이 에일이
작곡하는걸 지켜보며 상대에 대한 감평을 계속했다.
  '하지만 설사 힐링 라이트에 그런 능력이 있다고  해도, 이 자 어떻게 무사했
던 거지? 이자의 힐링 라이트가 케트리온에게까지  닿기 위해서 통과해야 할 게
한둘이 아니었을 텐데? 중간에 죽어버렸어야 하지 않나?'
  슥삭슥삭. 에일의 펜이 움직여갔다. 종이  위에는 악표가 늘어났고 그 사이에
트로헷 또한 에일에 대한 평가를 처음부터 완전히 다시 했다.
  '분명히 마력은 숨길수가 없었을  텐데? 어떻게 그가  그 안에서 살아남았지?
우리 이외의 존재는 죽도록 네트로스님이 명한 도메인이고, 케트리온이야 그 자
신의 힘으로 살아남았다지만. 흐음, 케트리온이 자신의 힘으로 보호했나?'
  에일은 스틸이 무언가 조금 평소와  다르다고 느꼈지만 자신의 작곡에 바빠서
잊어버렸다. 사실 그렇게 다르지도 않았다.
  '하지만 힘이야 그렇다 쳐도 정신은?'
  순간 트로헷은 무수하게 흩어져있던  그림조각들이 맞아 들어가기 시작한다는
걸 느꼈다. 휴젤은 그에게 에일이 케트리온의 스피릿 피어를 지운 것 같은 착각
이 들었다고 말했었다. 그게  착각이 아니었다면 하는  가정을 트로헷은 시작했
다. 에일이 퍼플 라이트를 펼칠 수 있다고 해도 네트로스의 앞에서 그게 가능할
수 없어야 했다. 그 앞에서 한갓  허약한 필멸자는 네트로스의 섭리에 동화되어
정신이 함몰되어야 했다. 존재의 죽음은 케트리온의  힘이 막는다 해도 그 이상
은 케트리온의 힘이 간섭할 수 있는 여지가 없었다. 그런데도 이 숲의 정령족은
퍼플라이트를 펼쳤다.
  같은 악마왕이나 천상의 치천사들이라면 가능했다. 그게 아니더라도 자신정도
는 되는 지천사들이나 마대공들이라면 가능했다.  그러나 그런 힘이 없으면서도
그 섭리에 떠내려가지 않을 수 있는 크기의 존재라면? 스피릿 피어는 결국 어떠
한 마법적 힘이 아닌 암흑정령족이 순수한 자기 자신의 존재로서 만들어내는 압
박감. 그렇다는 건 그와 반대로 자기  자신의 존재로서 평온함을 만들어내는 자
라면? 네트로스는 무엇 때문에 저 정도의  힐링 라이트의 소유주와 직접 계약을
맺었는가? 아니 그 이전에  어떻게 맺을 수 있었는가?  마대공인 자신과 계약할
수 있는 자격도 휴젤정도는 되어야 했다. 어떻게 저 정도 능력으로 악마왕과 직
접 계약할 수 있었는가?
  에리우스는 왜 앞장서서 다른  치천사들까지 설득해서 자신들이 네트로스까지
지상에 개입하는걸 전적으로 승인했는가? 처음에는 케트리온과 네트로스와의 싸
움을 3자의 입장에서 구경하겠다는 걸로  생각했지만, 그게 아니었다. 악마들의
힘이 그런 식으로 지상에서 승리를 거두는 게 예측된다면 다른 치천사들까지 설
득될 수 없어야 했다. 에리우스는 처음부터 네트로스의 파멸을 예상했던 것이었
다. 그리고 그건  케트리온만의 힘으로는 불가능했다.  강대한 마력이 없음에도
신위의 대리자들에게 대항할 수 있는 힘을 지닌 종족은 단 하나.
  '반갑군. 타천사여.'
  트로헷은 수수께끼의 답을 찾았다. 그는 에일이 보지 못하는 사이에 잔혹하게
미소지었다. 그 때 에일이 고개를 들었고  트로헷의 미소는 다시 공손한 시종의
미소로 돌아갔다.
  "다 되었다. 어때? 스틸? 한번 들어보지 않을래?"
  "새로운 곡을 완성 하신 것입니까? 한번 들려주십시오."
  "응. 잠시만."
  그러면서 에일은 피리를 들어 불기 시작했다.  잠시 뒤 트로헷의 눈이 번뜩였
다. 에일의 피리소리 때문이  아니었다. 피리가 지닌  능력 때문이었다. 지옥의
대법관은 에일의 손에 들린 피리의 정체를 알아보고 순간 떠오르는 생각에 하나
의 계획을 짜기 시작했다.
  '이거 멋진데. 좋아.'
  비록 케트리온을 어쩌지는 못하겠지만  케트리온이 어떤 이유에서든 에일이라
는 자의 협조를 원하고 그랬기에  네트로스에 대적하면서까지 그를 구해낸 상황
을 무위로 돌릴 수 있는 방안을 그는 구체화시켜갔다.
  '케트리온이 왜 네 힘을 원하는지 모르겠지만, 그래 너라면 온갖 특수한 용도
가 다 있을 수 있겠지. 하지만 그러나  케트리온이여. 이 존재가 진정으로 그대
에게 협력할 수 있는 존재라고 생각하는가?'
  트로헷은 자신의 복수를 할 무기 하나를  준비했다. 복잡한 수순도 강대한 힘
도 필요없었다. 그저 진실  한 조각이면 충분했다. 그리고  그는 장기말을 흘끔
쳐다보았다.
  '하지만 그 전에 브루스틴의 일부터  처리해줘야겠지? 그나저나 위험해. 이거
내게까지 거슬러 올라오려고 들다니.'
  힘을 함부로 쓰지 못하는 상황에서 트로헷은 에일의 노래에 당하지 않기 위해
약간 조심 해야 했다.
  '지겨워. 지겨워. 지겨워.'
  휴젤의 힘은 강대했을지 몰라도 그의 영혼은 이  지루한 시간을 견딜 만큼 강
하지 못했다. 만약에 그 때 죽었다면 자신의 아내를 사랑하고 부하를 아끼는 휴
젤로서 죽을 수 있었다.  그러나 지금 이 안에서  그의 다른 부분들은 암흑속의
시간이 좀먹어버리고 가장 밑바닥의 한가지만이 남아버렸다.
  '정말로 뭐든 하겠는데. 제발 누가 꺼내줘.'
  이젠 정말 뭐든 할  수 있었다. 피에라고 뭐고  없었다. 필요하다면 누구든지
제물로 바칠 수 있었다. 아니 그냥 이 다크월드에 있는 암흑정령족 전부를 죽인
다 해도 자신을 꺼내 준다면 그걸로 좋았다.
  '죽고 싶어. 살고 싶어. 어떻게든 되고 싶어.'
  휴젤은 조금씩 미쳐가고 있었다. 스스로도  그걸 알았지만 어쩔 수가 없었다.
이 안은 그에게 너무나  가혹했다. 휴젤은 비로소  케트리온에게 대항한 대가를
실감했다. 어떻게든 이 다크월드를 조금 바꿔보겠다고  큰 소리 쳤지만 그건 결
국 미래에 대한 위험을 경시하고 지금 현재 상태에 불만족했기에 할 수 있던 허
풍이었다.
  휴젤은 미쳐 가는 와중에도 자기자신의  존재에 대한 욕구만은 사라지지 않는
스스로가 한편으로는 추악하게 느껴졌지만 그게 자신의 떼 놓을 수 없는 본성임
을 인정하지 않을 수 없었다.
  '뭐든지 할 테니 제발 누가 날 꺼내줘.'
  휴젤은 이제 스스로를 꾸짖기 시작했다. 그냥 케트리온에게 대항하지 말고 얌
전히 살았더라면. 그냥 브리얀이 어떻게  되든 자신만 탈출했더라면. 형이 어떤
다크월드를 만들든 신경 쓰지 않았더라면. 피에라를 낙태시킬 때 확실히 죽여서
입막음을 했더라면. 피에라 에게 어느  사이에 마음이 동해서 안지 않았더라면.
그냥 갈브레스에서 혼자  도망쳤더라면. 그냥 적당한  때에 자살했더라면. 그냥
중간에 형들의 손에 죽었더라면. 휴젤은  모든 것을 후회했다. 스스로의 과거를
부정하며 휴젤은 서서히 무너져 내렸다. 이  끝없이 돌아가며 그의 정신을 갈아
대는 형벌의 맷돌은 너무 준엄했다.
  '으아아아악.'
  때로는 절규해보고 때로는 이럴 수 없다고  다잡아도 본다. 그러나 결국 다시
돌아오는 생각은 한가지. 이 상태를 벗어나고 싶다는 한가지였다.
  시간은 계속 흘러갔다.
  "알겠나?"
  케트리온의 말이 울려 퍼지고 열  두 가주들은 무척이나 씁쓸해하면서도 고개
를 숙였다. 다른 대륙의 가문들은 이미  분열이 되면서 벌써 항복해버린 중소가
문들도 나왔다. 이제와 견제세력도 없어진 마당에 케트리온이 어떤 식으로 나오
든 딴마음을 품는 건 불가능했다.
  "알겠습니다."
  케트리온에게 예를 표하며 나오면서 가주들은 제각기 케트리온의 의중을 짐작
하기 위해 머리를 굴렀다. 케트리온의  명령은 이전에서 그다지 바뀌지 않았다.
다만 한 가지 말이 덧붙었을 뿐이었다.
  [최대한 유혈충돌없이 세력을 흡수해라. 만일 유혈충돌이 생길 경우 너희들의
자력으로 해결하라. 내 지원은 없다. 대신에 흡수한 자들의 영지나 세력은 너희
들의 능력껏 축소해서 너희 밑에 넣어도 좋다.  내 이름을 등에 업는 것은 허용
하나 실질적인 무력지원은 바라지 마라.]
 ----------------------------------------------------
36. 파국(6)
  가주들은 나오고 나서 서로 얼굴을 쳐다보았다. 알테이나가 주동이 되어서 말
을 꺼냈다. 칼카스파와 링켈파로 갈려서 알게 모르게 알력이 있는 열두 명가 사
이에서 그녀는 비교적 중립이었다.
  "일단 자리를 옮기죠? 아무래도 조금 우리끼리 협력해야 할 것 같은데요?"
  "좋소."
  잠시 뒤 열두 가주들은  케트리온의 의중에 관해서  논의하기 시작했다. 물론
자신들의 말이 상대의 입을 통해  케트리온에게 흘러 들어가더라도 문제가 없게
조심하면서였지만.
  "케트리온님께서 왜 저렇게 나오셨다고 생각하오?"
  분명히 처음의 케트리온은  이제 자기까지 나서기  귀찮다는 태도였지 거기에
피가 흐르든 말든 신경쓰는 기색이 아니었다. 그런데 어째서 말을 바꾼 것인가?
가주들은 전부 의문이었다.
  "그분이 내건 조건을 차례대로 짚어보면  결론은 하나에요. 최대한 저쪽의 세
력을 보존한 채 흡수하라는 것. 비록 그 정점이 케트리온님으로 바뀌고 그 중간
단계의 유력자가 우리들만 남도록 해야겠지만 전체적인 전력의 유지를 바라시는
거죠."
  '이렇게 말은 하지만 그 자의 얼굴이 떠오르는 건 지나친 생각일까?'
  그렇게 말해놓고 부채를 탁 접으면서 정작  그녀는 다른 생각을 했다. 칼카스
는 그런 알테이나의 속도 모르고 말을 꺼냈다.
  "그건 알겠지만, 지금 상황에서 그러실 필요가 있소? 어차피 다크월드 안에서
더 이상 그분과 겨룰 자도 없는데 그렇다면 차라리 불순분자들. 세력을 어느 정
도 약화시키는 편이 좋지 않소?"
  '그래야, 자신들이 차지하게 될 영토도 좀 더  영구적으로 차지할 수 있고 말
이지.'
  아무리 케트리온이라는 이름아래 있다 해도  결국 장기적으로 봤을 때 그들도
케트리온의 부하가 된다면 조건이 같아진다. 먼저 되었다는 이점이 있다해도 본
질적인 힘 차이 없이 마냥 많은 영지를 차지하는 건 불안요소가 많았다. 그래서
알테이나도 최대한 적의 세력을 쪼개야 한다고 생각하고 있었다.
  '하지만 조금 골려줘도 좋겠지? 실제로 그럴지도 모르고.'
  "만약에 그 분께서 다크월드 이후를 노리고 계시다면요?"
  "뭐? 설마! 제 2차 정벌전을 말이오?"
  "못할 것도 없지 않을까요? 지금 우리의 세력은  그 때보다 더욱 강하다고 생
각하는데요?"
  알테이나는 다시 부채를 펼치고 입매를 살짝 가리며 웃었다. 다른 가주들끼리
웅성거리며 말이 오고가는 사이에 그녀는 다른 생각을 하기 시작했다.
  '그럴 수도 있긴 한데, 왠지 순수하게 에일 그 자의 입김에 의해 단지 유혈을
피하고자 하는 거 같단  말이야. 역시 알게 모르게  영향력이 상당하다는 건가.
다른 가주들은 그가 실질적으로 별 다른 힘을  행사하지 않으니 관심을 버린 모
양이지만, 아냐. 분명 케트리온을 움직일 수 있는 건 그 밖에 없어. 2차 정벌전
은 무슨. 그럴 거면 예전에 다크월드 통일을 서둘렀지.'
  "아무튼 케트리온님의 의도가 무엇이든 간에 우리로서는  시킨 대로 할 수 밖
에 없지 않아요? 그보다 서로 말이나 잘 맞춰보자구요. 케트리온님이 정벌을 적
극적으로 할 의사가 없다는 식으로 외부로 알려져서 좋을 건 없죠?"
  살랑, 그녀의 귀에 걸린 진주귀걸이가  살짝 흔들렸다. 부채를 내려 도발적인
미소를 드러내면서 알테이나는 모임을 주도해나갔다. 비록 가장 강한 세력을 지
닌 건 칼카스와 링켈이나 하나 그 둘을  함께 모아놓은 이상은 그녀가 주인공이
었다. 그리고 그녀는 이런 순간이 무척 좋았다.
  결국 그날의 가주들 간의 모임에서  그들은 기존의 전략을 수정하여 어떻게든
케트리온의 명을 따라서 죽는 자가 작은 방향으로  가는 것으로 결론 내리며 막
을 내렸다. 케트리온이 에일에게 제대로 지켜준 최초의 약속이었다.
  "얏. 받아라. 스틸. 어때 졌지? 우헤헤헤."
  에일은 자신의 마법사로 상대방의 왕을 포착하고 웃어 제겼다. 물론 상대방의
왕이 자신의 마법사를 죽일 수는 있었다. 그러나 그렇게 되면 미리 대기하고 있
는 드래곤의 브레스 범위에 바로 왕이 들어왔다. 직선, 대각선 자유로이 나가면
서 중간에 가로막는 말이  하나 있어도 다섯간 안이라면  브레스로 밀어버릴 수
있는 드래곤은 최강의 말이었다.
  "흐음. 곤란하게 되었군요."
  트로헷은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 아직은  이 타천사의 놀이상대가 되어주어야
했다. 비수가 날카롭게 박히려면 준비기간은 긴 게 좋았다. 그렇게 트로헷이 고
민하는 사이에 에일은 곁에  둔 음료수 잔을 들어  마셨다. 벌컥, 벌컥. 에일이
주스를 다 마시고 빈 잔을 내려놓자 잔은 바로 다시 차 올랐다.
  탁. 트로헷의 성직자와 마법사가 자리를  바꾸었다. 왕의 앞에 갑자기 방어막
이 생겨났다. 그에 따라 에일의 눈이 동그래졌다. 앞머리가 흘러내려 에일의 눈
을 살짝 가릴 듯 말듯  했다. 그러나 에일은 입을 쫘악  벌린 채 판만을 주시했
다.
  '마. 맞아. 스틸의 저 마법사 아직 한  번도 안 움직였지? 으아악. 이러면 내
왕이 더 위험하잖아!'
  상대의 왕을 먼저 죽일 수 있다는 생각에 신경 쓰지 않고 있던 에일은 갑자기
판이 암담해졌다고 느꼈다. 심지어는 검사조차 에일의 왕의 코앞에 이르러 위협
하고 있었다.
  "으앙. 어쩌지..."
  에일은 자신의 왕을 다시 만지작거렸다. 그러다 에일은 또다시 이상한 느낌이
스쳐지나가서 손을 들어 자신의 머리카락을 쓸었다.
  "이상하네."
  "네?"
  "아, 아냐."
  "말씀해 보십시오? 무엇입니까?"
  "으음. 그러니까, 착각일까? 정말로 이 말들이 나한테 뭐라고 외치는 거 같은
데. 디로스가 강한 마법이 깃든 말들은 약간의 감정과 사고는 하기도 한다고 했
지만. 단순히 하는 말이 아니라 뭐랄까. 으음, 그러니까. 으윽. 모르겠어. 뭔가
좀 절박한 거 같은데. 아니 절박이 아니고 그러니까. 에에. 후우. 모르겠다."
   웅얼중얼. 앞뒤가 제대로 이어지지도 않는  말을 내뱉는 에일을 트로헷은 부
드러운 미소로 그러나 싸늘한 눈으로 맞이했다.  슬슬 준비한 판결을 내릴 때가
다가온다는 느낌이었다.
  '하하하하. 아하하하. 흑. 으흑.'
  이제는 이런 저런 생각을 하지도 못했다. 휴젤은 그냥 갈구했다. 어느 신이라
도 좋았다. 누구라도 좋았다. 어떤 불합리한 계약이라도 지금이라면 할 수 있을
거 같았다. 그는 힘은 강했어도 결국 정신은 평범한 필멸자였고 환경은 그의 정
신을 바꾸어놓았다.
  아니 처음부터 그는 환경에 계속 영향을 받았다. 그가 보고 듣고 배우며 생각
한 많은 것이 다크 월드에 태어나 암흑정령족으로  살면서 라는 단서가 붙은 것
들이었으니까. 그래도 주어진 환경과 서로  반응하면서 휴젤 자신이 일방적으로
무릎꿇지는 않았건만 지금 이  환경은 너무나 혹독했다. 휴젤이  할 수 있는 건
생각밖에 없었고 어떤 생각을 해도 조금도 바뀌지  않는 환경만이 계속 그를 짓
눌렀다.
  '나가고 싶어. 나가고 싶어. 나가고 싶어...'
  시간은 쉬지 않았다. 휴젤은 완전히 굴복했다. 서로 영향을 주고 받는 상황에
서 한 쪽은 변함없다면 그 자신이 무너질  수 밖에 없었다. 아무런 마력도 쓰지
못하고 움직일 몸하나 가지지 못한  상황에서 단지 사고만으로 온전히 존재하기
에 그의 정신은 미약했다.
  이제 그는 그냥 스스로를 끝없이 자책했다.
  '난 나가면 안 돼. 나 같은 놈은 여기  있어야 해. 아냐 나가고 싶어. 있어야
해. 난 휴젤. 난 휴젤일까? 난. 난...'
  휴젤은 스스로가 누구인지도 확신이 없어졌다. 그나마 남아있던 것들 조차 하
나 둘 씩 무너지고 있었다.
  "으음. 너무 이상해, 스틸. 요즘은 아예 만지기만  하면 전 말들이 내게 말을
거는 거 같아. 착각이라기에는 너무 생생해."
  음악을 작곡하다 말고 에일은  잠시 쉬면서 장기말을  만지작 거렸다. 또다시
받은 이상한 느낌에 에일은 고개를 갸웃거리다가 일개 시종에 불과한 스틸이 그
이유 같은 걸 알 수 있을 리가 없었건만  에일은 상담 비슷한 질문을 했고 뜻밖
에도 일개 시종인 스틸은 거기에 대한 해결책을 제시했다.
  "한 번 그 피리로 말과 대화를 해 보시는 건 어떻습니까?"
  "응? 이 피리로? 어떻게?"
  일개 시종이 할 수 있는 말이 아니었지만  에일은 아무런 수상함을 느끼지 못
했다. 오히려 반색하며 묻는 그 모습에 트로헷은 보이지 않게 미소지었다. 이제
패를 던질 차례였다.
  '결과적으로 휴젤이란 자를 구하게 된  셈이로군. 케트리온이 이 정도로 휴젤
이라는 자를 빨리 죽일 예정이라는 걸 미리 알았다면 구하는 걸 도울 필요도 없
었을 텐데. 뭐, 이쪽도 브루스틴이  계약에서 풀려나기는 마찬가지일 테니 상관
없겠지.'
  "에일님께서 그 피리를 부시는걸 듣고 있다보면  왠지 에일님의 마음과 제 마
음이 연결되어 대화하는 듯한 느낌이 들었습니다. 만약에 말이 무언가 말하고자
한다면 그 말을 상대로 의식을 집중해서 피리를 불면 어떻게 되지 않을까요?"
  "우웅? 이 피리가? 그런  힘이 있나? 으음. 마법적인  힘도 있다는 건 알았지
만. 그래 한 번 해 볼게."
  에일은 스틸이 시킨 대로 정신을 집중한 채 조용히 피리를 불기 시작했다. 지
옥의 대법관은 언제 자신이 몸을 빼서 이곳에서 달아나야 할지를 고민하기 시작
했다. 피리가 제대로 작동할 것은 틀림없었다. 원래 음악을 통해 영혼과 영혼이
직접 대화하도록 이어주는 것이 그 피리였으니까.
  '영혼의 다리라는 멋진 이름까지 붙어있는 본래 제 6천에 속한 물건이 엉터리
로 작동하지는 않겠지?'
  [하하. 하하하. 난 휴젤. 난 휴젤. 난 휴젤...]
  [아?]
  조용히 피리를 불던 에일은 정말로 그의 마음에 누군가의 마음이 전해지자 당
황해서 순간 피리 불기를 멈출 뻔했다. 그러나 곧 그는 정신을 수습하고 피리를
계속해서 불었고 그의 생각에 다른 자의  생각이 이어지기 시작했다. 에일의 피
리는 따뜻하게 빛나고 트로헷의 눈은 날카롭게 빛났다.
  [저, 안녕하세요.]
  [크흐흑. 흐흑. 아아 아악.]
  [저, 저기 괜찮으세요?]
  [누구? 누구? 날 꺼내줘. 제발. 날 꺼내줘.]
  [어떻게 되신 거예요?]
  [꺼내줘. 꺼내줘. 제발 꺼내줘.]
  휴젤은 이미 에일의 물음에 제대로 대답할 정신이 없었다. 그러나 그 단순 반
복적인 읊조림에도 에일은 어느 정도 상황을 파악했다.
  '설마 이 안에 누가  갇혀있었다는 건가? 휴젤이라면, 그  때 그 암흑정령족?
설마?'
  그러고 보면 케인에게 이 장기말이 생긴 건 그 전투 이후였다.
  '그러면 케인은 그 싸움에서 이긴 후 그들을 죽인 게 아니라 여기다가 가두어
둔 거란 말이야? 맙소사. 그건 너무 잔인하잖아.'
  [미안해요. 정말로 이 안에 누군가가 갇혀있을 거라고는. 어떻게든 꺼내 줄게
요. 잠시만 기다려요.]
  [아냐. 날 꺼내지마. 난 죄인이야. 그래서  벌받는 거야. 아냐. 꺼내줘. 제발
꺼내줘.]
  [당신이 어떤 죄인이라 해도 이런 형벌은 너무나 가혹해요. 꺼내드릴게요.]
  [아아. 고마워. 고마워.]
  휴젤은 정말로 고마운지 어떤지도 모른 채 반사적으로 생각했다. 이미 정말로
꺼내진다는 건지 꺼내진다는 게 어떤 건지도  그는 헷갈리는 상태였다. 피리 불
기를 멈추고 에일은 말을 손에 들고 중얼거렸다.
  "어째서 케인은 이런 짓을 한 거지? 살려준 것도 아니고 죽인 것도 아니고 이
렇게 가두어서 환생도 못 한 채 계속 괴롭기만 하게 만들다니."

[73] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #215

36. 파국(7)
트로헷은 드디어 에일에게 진실 하나를 건네줄 때가 왔음을 깨달았다. 그 다
음에 타천사와 강대한 암흑정령족이 어떤 식으로 싸울지는 떨어져서 지켜볼 일
이었다.
"제물로 바치기 위해서라고 하더군요."
"제물?"
"네. 케트리온님께서 이번에 만드시는 마법진에 많은 제물이 필요하다고 합니
다. 일반 평민을 엄청난 숫자로 죽여 넣겠지만 그것만으로는 부족해서 이렇게
마력이 강한 질 좋은 제물을 준비하셨다고 하더군요."
'그러니 네가 그걸 막기 위해 노력해야겠지? 타천사여?'
"그, 그런."
에일의 안색이 창백하게 질렸다. 믿을 수 없었다. 케인은 그에게 약속하지 않
았던가. 그런데 어떻게 그런 일을 한다는 건지 믿어지지 않았다.
'하지만 하지만, 그럼 이 말은 왜?'
에일은 잠시 갈등했다. 그러나 고민은 길지 않았다. 에일은 말들은 챙겨들고
스틸에게 말했다.
"가르쳐 줘서 고마워 스틸. 나 잠시 가볼게."
말을 챙겨들고 다급히 뛰어가는 에일의 뒷모습을 보며 스틸은 가볍게 고개를
숙였다. 그리고 잠시 뒤 그도 에일의 방을 나왔다. 다른 시종들에게는 에일의
심부름을 가는 척 하며 스틸은 밖으로 사라졌다. 그의 품에는 에일이 장기말 중
하나가 들어 있었다.
케트리온은 방금 직전까지 마음상태가 매우 느긋하고 여유로웠다. 마법진은
이제 완성을 눈앞에 두고 있었고 다른 대륙에 대한 처리건은 에일이 불평할 건
덕지가 없게 유혈사태 없이 처리하라고 지시해놓았고 실제로 각 가주들은 알아
서 잘 해나가고 있었다. 그러니 이제 시간만 가기만 기다리면 되었으니 안 느긋
할 수가 없었다. 에일의 동선이 평소와 다른 걸 알기 직전까지는 말이다.
'이 녀석, 또 내 방에 오잖아?'
네트로스는 소멸했지만 그래도 혹시나 하는 마음에 에일에게 박아둔 인은 그
는 거두지 않고 있었고 그런 만큼 에일은 그의 24시간 감시체제 하에 있었다.
그런 에일의 위치가 지금 자신의 방으로 다가오고 있다는 걸 느낀 케인은 그냥
한숨만 푹 내쉬었다.
'아니 뭐, 어차피 나도 이제 할 일도 없으니 그 녀석 상대나 해주는 것도 안
될 건 없겠지. 결국 그 장기를 나하고도 두자는 건가.'
자신은 그런 거 둬줄 시간 없다고 분명히 했건만 결국 이렇게 되는가 하면서
케인은 가볍게 고개를 흔들었다. 요즘 그가 하는 일 없이 지낸다는 건 알자는
다 아는 사실이었으니 에일이 시간있잖아라고 한다면 할 말은 없었다.
'아니면 그냥 새로 만든 곡이 유달리 마음에 들었다고 들어보라고 오는 건가?
그것도 아니면 정원에 뭔가 아름다운 식물이 새로 피었다는 건가? 아니면 아예
어디 구경가고 싶다는 건가? 근데 이 녀석 오늘 따라 왜 이렇게 빨리 움직이지?
뛰고 있나?'
에일이 자신에게 와서 귀찮게 굴만한 일을 줄줄이 떠올리며 케인은 문이 열리
길 기다렸다. 바깥에서 시종이 재빠르게 고하는 소리가 들렸고 역시나 그의 묵
시적인 허락만 떨어진, 명시적인 허락이 떨어지지는 않은 상황에서 문이 그대로
열리며 용감한 숲의 정령족은 들어왔다.
"케인!"
"무슨 일인가?"
에일이 케인의 방을 찾아올 때마다 몇 번이나 대화의 첫 시작으로서 나누었던
말이었지만 오늘은 조금 무언가 틀렸다. 케인을 부르는 에일의 목소리가 평소답
지 않게 거칠었기 때문이다. 그리고 에일은 그의 품에서 우르르 장기말을 쏟아
내었다.
"그 날 조인식에 왔던 암흑정령족들, 죽은 게 아니라 여기 가둬놓은 것 맞
지?"
케인은 대답하지 않는 대신에 깊이 침잠한 눈으로 에일을 물끄러미 쳐다보았
다. 에일은 평소보다 커진 목소리로 대답을 재촉했다.
"맞지? 여기 가둬놓았지?"
"어떻게 알았나? 완전히 격리되어 있을 텐데?"
케인은 대수롭지 않다는 듯이 대답했다. 그러나 그의 신경은 조금씩 날카로워
지고 있었다. 그는 조금씩 불쾌한 기분이 들기 시작했다. 뒤이어진 에일의 말이
그 불쾌한 기분을 점점 더 강하게 만들어 갔다.
"들었어. 들렸다고. 꺼내달라고 비는 소리가. 어째서 이런 곳에 가둬둔 거
야?"
"내가 왜 가둬놓았든 무슨 상관인가?"
"대답해! 왜 가둬둔 거야? 어차피 죽일 거면서 왜 이렇게 가둬놓고 괴롭히는
거야?"
불쾌한 느낌. 케인의 머릿속으로 얼마전의 장면이 스쳐지나가기 시작했다. 그
날 자신의 부하들을 모두 불러모아놓고 열었던 투기회에서도 이와 똑같은 일이
있었다. 그때와 다르다지만 닮은 상황이 겹치면서 케인의 목소리는 거꾸로 차갑
고 침착해져갔다.
"그 자리에서 바로 죽이는 것 보다 필요한 순간에 죽이는 편이 좀 더 나았으
니까. 문제가 있나?"
문제 없었다. 자신에게 먼저 덤빈 자들을 필요한 곳에 제물로 바치겠다는 데
에 아무런 문제점을 케인은 느끼지 못했다. 심지어 에일이 그에게 요구한 약속
에도 어긋나지 않았다. 그의 계획이란 그에게 꼭 필요한 일이었고 계획 완성에
도움이 될 지도 모를 제물을 보관해 두는 건 아무런 문제 될 것이 없는 행동이
었다. 그러나 케인은 에일이 그렇게 나오지 않을 것 같다는 느낌을 받았다. 그
리고 에일은 그의 합리적인 추론이 아닌 순간적인 직감대로 나왔다.
"왜 죽이는 거야? 그 때는 그 암흑정령족들도 너를 죽이려고 했으니 서로 살
기 위해 싸운거라지만 지금 이렇게 사실상 힘을 잃은 자들을 왜 죽이는 거야?
싸움의 승리자로서 네 목숨을 노리는 자들과 공존할 수 없어서라면 왜 죽이지도
않고 이렇게 괴롭히는 거야? 보복이야?"
케인은 피식하고 웃었다.
"보복이라. 뭐 힘을 잃었을 동안은 봉인만 풀리면 복수하겠다고 생각했지만
이제 와서 이따위 것들에게 일일이 복수까지 할 생각도 없다. 그냥 필요가 있으
니 남겨뒀을뿐."
네트로스를 제물로 바쳤다하나 정식으로 끌고 가 마법진에 바쳐진 게 아니어
서 사전에 의식을 행해두었다하나 결과가 썩 만족스럽지는 못했다. 물론 그래도
안 한 것보다는 나은 결과에 케트리온은 나름대로 만족했지만 이 강력한 암흑정
령족들은 좀 더 완전한 의식 후에 바치려고 하던 참이었다. 케인은 자신의 상황
을 설명하고 에일이 물러가기를 바랬다. 지금 시점에서 에일과의 충돌은 그가
원하는 바가 아니었다. 그러나 위대한 다크월드의 지배자 케트리온이 준 기회를
그의 친구는 받아 들이지 않았다.
"필요? 대체 어떤 필요이기에 적이라도 해도 죽여주지도 않고 이렇게 미치게
만들었는데? 그리고 어떤 필요이기에 그 많은 자들을 제물로 바치려는 거야? 이
들만이 아니지? 수많은 평민들도 죽일 거지? 그 마법진이라는 게 대체 뭐기에!"
툭. 케인은 무언가가 끊겨나가는 느낌을 받았다. 예전에 그 투기회장에서도
있었던 말싸움이었으나 이번에는 보다 근원적인 무언가가 끊기려고 하고 있었
다. 그러나 케인은 다시 한번 기회를 주기로 했다.
"대체 그걸 누구한테 들었나? 아니, 일단 그건 나중에 따질 문제군. 마법진의
용도는 알 거 없다. 하지만 내게는 꼭 필요한 일이야. 다른 무엇보다도 내게 중
요한 일이다. 그래서 그걸 위해 제물이 필요하다. 이제 만족하나? 네 말대로 필
요하지 않은 죽음은 막아주었다. 그러니 이만 돌아가라. 에일."
이제는 경고였다. 웬만한 자에게는 해주지도 않는 경고. 그러나 팽팽하게 마
주 보던 에일의 눈빛이 약해졌다. 그러나 에일은 물러나는 대신에 간절하게 애
원했다.
"그만둬, 케인. 어떤 마법진이고 무얼 하려는 건지 모르겠지만, 말도 안 돼.
단지 그런걸 위해서 그 많은 자들의 삶을 끝내고 이 자들을 이렇게 괴롭힌 후에
죽인단 말야? 제발, 그만둬."
팽팽해졌던 신경이 다시 느슨해지기 시작했다. 케인의 목소리도 다시 조금 부
드러워졌다.
"네 힐링 라이트를 받아야 하니 웬만한 요구는 다 들어주었고, 앞으로도 들어
주겠지만 이것만은 안 된다. 돌아가라, 에일."
"왜? 왜 안 되는 거야? 대체 그 마법진이 무엇인데?"
그 마법진이 완성되지 않으면 다크월드가 곧 부셔져서 허공으로 흩어진다든지
하는 이유였다면 에일은 물러났을지도 몰랐다. 그게 케트리온이 만들어낸 거짓
말이라 해도 알 길이 없는 에일의 입장에서는 믿었을 지도 몰랐다. 그러나 케인
은 다른 세계를 침범하는 걸로 해결할 수 있는 그런 쓸데 없는 이유대신에 정말
로 필수적인 이유를 말해주었다.
"잃어버린 내 힘을, 내 본질을 되찾아야하니까. 되었나? 이제 돌아가라, 에
일. 지금은 널 상대해 줄 기분이 아니다."
말은 험했어도 케인의 목소리를 부드러웠다. 그는 무의식적이었으나 정말로
이 대립을 끝내고 싶었다. 그러나 숲의 정령족은 트로헷이 예측한 대로만 움직
였다.
"고작 그런 이유로? 그런 이유로 그 많은 암흑정령족들을 죽인다고. 말도 안
돼. 그만 둬. 제발 그만 둬."
에일도 케인과 싸우고 싶지 않았다. 그러나 서로가 원하지 않음에도 굴러가기
시작한 운명의 바퀴는 완전히 어긋날 때까지 멈추지 않았다.
"고작? 하, 내게는 존재의 이유이다."
"말도 안 돼. 그런 걸로 그 많은 존재의 삶을 파괴할 수는 없어. 그만둬. 그
만두지 않는다면..."
"않는다면?"
케인의 기분은 극도로 나빠졌다. 되묻는 순간 그는 무언가 대단한 불쾌감을
느꼈다. 어딘지 모르게 그의 직감이 거대한 파국을 예고하고 있었다. 그리고 마
침내 에일의 입에서 마지막 한마디가 떨어졌다.
"내 힐링라이트가 필요하다고 했지? 같은 이유에서겠지? 그만두지 않는다면
나도 힐링 라이트 줄 수 없어. 이런 일을 돕겠다고 한 건 아냐! 그러니, 제
발..."
파직. 부셔져 나갔다. 힘의 관계가 어떻게 변화하고 주위 상황이 어떻게 바뀌
든 간에 케인이 에일을 용납했던 이유가 부셔져 나갔다. 툭. 끊겨나갔다. 케인
이 언제부터인가 그래도 유일하게 자신의 친구라고 부르는 것을 용납했던 존재
와의 관계가 끊겨나갔다.
케인은 자리에서 일어났다. 그는 어느 사이엔가 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 흔들
리는 손을 누른 채 끊겨져 나가는 가닥을 보면서도 케인은 마지막으로 한 번 더
물었다.
"뭐라고 했나? 에일. 다시 말해 봐라."
"그만 둬. 제발. 제발..."
에일은 애원했으나 케인은 분노했다. 아니 케트리온은 분노했다. 어차피 케인
이라는 이름은 에일이라는 한 존재에게만 그를 인식하는데 사용되었던 이름이었
다. 그를 그렇게 부르는 걸 그의 '친구'이기에 용납했었지만, 그 친구가 사라졌
을 때 남는 것은 냉혹한 절대자, 자신에게 거역하는 자는 모두 무릎 꿇리거나
죽여버리고 원하는 걸 얻기 위해 어떤 자들도 희생시키기에 주저하지 않는 위대
한 지배자, 케트리온이었다.
******************
루

[74] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #216

37. 애완동물(1)
"케트리온님. 명하신 일이 완료되었습니다. 데리고 갈까요?"
완성된 마법진에 제물까지 바쳐놓은 케트리온은 단타레스로부터의 연락만 기
다리고 있었다. 그리고 마침내 기다리던 연락이 도착하자 그는 바로 대답했다.
"아니, 내가 직접 가겠다. 준비시켜놓아라."
잠시 뒤 케트리온은 단타레스의 영지에 나타났고 단타레스는 그에게 예를 표
한 후 넓은 방으로 안내했다. 그곳에 미리 준비된 좌석에 앉은 후 케트리온은
바로 본론을 꺼냈다.
"어떻게 되었는가?"
"케트리온님의 지시대로 길을 들여놨습니다. 한번 직접 보시면 만족하실 겁니
다."
"좋아. 데리고 와보도록."
단타레스가 다시 명령을 내리자 잠시 뒤 방문이 열리고 몇몇 암흑정령족들이
에일을 끌고 왔다.
"재밌게 변했군."
목에 줄을 매고 있는 에일은 다른 암흑정령족이 줄을 잡아끄는 대로 그대로
네 발, 정확히는 두 손과 두 발로 걸어왔다. 그 모습에서 자신을 마주보던 때
같은 반항기가 없음을 확인한 케트리온은 만족스럽게 미소지었다.
"한번 시험해 보십시오. 케트리온님의 명령이라면 뭐든 실행하도록 길이 잘
들어있습니다."
"사고기능은 어느 정도 남겼나?"
"제대로 된 사고는 하지 못합니다. 하지만 간단한 명령은 알아듣고 수행합니
다."
"좋아, 그럼 한번 볼까? 에일? 이리 와라."
케트리온의 입에서 소리가 떨어지자 가만히 바닥에 쭈그려 앉아있던 에일이
고개를 들었다. 그리고 케트리온을 확인한 에일의 눈에서 환희가 생겨났다. 암
흑정령족이 줄을 놓아주자 에일은 그대로 발발거리며 기어와 케트리온의 앞에
다시 쪼그려 앉고는 고개를 들어 케트리온을 쳐다보았다. 고대하는 주인을 보고
어쩔 줄 모른 채 기뻐하는 모습이 얼굴에 그대로 다 드러났다.
"흠. 제대로 한 거 같군."
케트리온의 손에서 뜨겁게 달구어진 돌 하나가 떨어졌다. 돌은 자잘한 가루들
이 묻어 약간 지저분했다.
"핥아라."
그 말이 떨어지자 말자 에일은 그대로 고개를 숙이더니 자신의 혀로서 케트리
온이 떨어뜨린 돌을 깨끗이 닦아내기 시작했다. 혀가 치직하며 타들어 가는 소
리가 나고 방안에는 무언가 역한 냄새가 조금씩 퍼졌지만 아무도 개의치 않았
다.
"흐음. 어디 좀 더 볼까?"
케트리온이 약간의 힘을 가하자 그가 떨어뜨린 돌멩이 곳곳에 미세한 날이 생
겨났다. 그리고 그 날은 한층 더 가열되었다. 그러나 에일은 상관없다는 듯이
그대로 혀를 날름거렸다. 날에 따라 혀가 베어지면서 그 자리에서 피가 새어나
왔다. 그 피는 고온의 날에 그대로 지지직 거리면서 증발하고 상처 자리는 타면
서 아물었다. 그 와중에 고통을 느끼는지 에일은 조금 몸을 움찔거렸다. 그럼에
도 계속해서 시키는 대로 하는 에일은 케트리온은 만족스럽게 쳐다보았다.
"제대로 길이 든 거 같군. 그만 핥아라."
케트리온이 팔짱을 끼며 명령을 내리자 에일은 다시 쪼그려 앉아서 주인을 올
려다보았다. 뭐라고 칭찬을 해주기를 바라는 듯 헤헤거리며 웃는 얼굴로. 옆에
선 단타레스는 케트리온이 마음에 들어하는 것 같자 속으로 안도의 한숨을 내쉬
었다.
주인의 명을 수행하고는 기뻐하는 에일에게 돌아온 것은 그러나 칭찬이 아니
었다. 퍼억. 해죽거리고 있던 얼굴에 그대로 발이 가 꽂히고 에일은 방 한구석
에 날아가 쳐 박혔다.
"끼잉."
가볍게 에일의 얼굴을 차서 날려버린 케트리온은 다음 반응을 주시했다. 구석
에 처박힌 에일은 낮게 낑낑대는 소리를 내다가 다시 쪼그려 앉고는 멀리 있는
주인을 쳐다보았다. 자신이 무엇을 잘못했는지, 어떻게 해야 주인의 화가 풀릴
지 어쩔 줄 몰라하는 표정을 짓는 것을 보고 케트리온은 가볍게 미소지었다.
"다시 와라."
그 말을 용서로 생각했는지 에일의 얼굴이 다시 환해지면서 빠르게 기어왔다.
그러나 케트리온은 용서하는 대신에 에일의 머리를 그대로 밟았다. 퍽퍽퍽. 에
일의 머리와 등을 몇 번 짓밟자 에일은 순식간에 피투성이가 되었다.
"끼잉. 끼잉.."
에일은 입으로 신음소리를 흘리면서도 몸을 빼려고 하지 않은 채 순순히 짓밟
혔다. 그리고 케트리온이 짓밟는 것을 그만두자 몸을 웅크리며 가만히 있었다.
에일은 주인의 분노가 두려워서 이번에는 고개를 들지 못하고 가만히 수그린 채
있었다. 뭘 잘못했는지는 알 수 없는 자신의 아둔함을 원망하면서 에일은 몸을
살짝 떨었다. 그 모습에서 자신의 눈치를 본다는 것을 느낀 케트리온은 시험을
계속했다.
"고개를 들어라."
그러자 에일은 다시 고개를 들고는 눈을 굴리며 주인의 눈치를 살폈다. 어떻
게 해야 주인의 화가 풀릴지, 자기가 뭘 잘못했는지를 필사적으로 궁리하면서.
그리고 그런 에일에게 상이 내려졌다. 케트리온이 손을 들어 머리를 가볍게 쓰
다듬어 준 것이다. 마침내 주인의 화가 풀렸다고 느낀 에일은 다시 환하게 웃었
다. 비록 방금 전 일어났던 일의 영향으로 이빨 몇 개가 부러져나가고 코가 뭉
개지는 등 온통 엉망이 된 얼굴 이였지만 그래도 밝은 미소가 귀여움을 자아냈
다. 그러나 케트리온은 그런 걸로 마음이 움직일 자가 아니었다.
"좋아. 그럼 이걸 물어와라."
케트리온은 날카로운 가시가 촘촘히 박힌 공 하나를 만들어 던졌다. 그러자
에일은 주저 않고 달려가 입으로 그 공을 물고는 돌아왔다. 입에서는 가시에 찔
려 온통 피를 흘리면서도 에일은 환희에 찬 눈동자로 케트리온을 올려다보았다.
주인이 그에게 임무도 내려준 것이다. 그리고 자기는 무사히 그것을 완수했다.
"제법 잘 했군. 단타레스."
"감사합니다."
케트리온은 만족하며 에일을 내려다보았다. 예전처럼 뭐라고 떠들지도 않고
오로지 얌전히 자신의 명령만 기다리고 있는 모습이 그에게 성취감을 줬다. 그
리고 또한 아쉬움을 줬다.
'아쉽다? 하.'
대체 무엇이 아쉽단 말인가. 도무지 근거가 없는 느낌을 케트리온은 부정했
다.
"진작 이럴걸 그랬군."
그래서 케트리온은 그렇게 중얼거려 자신의 생각을 재확정했다.
"좋아. 이제 녀석을 대충 몸을 회복시킨 후 내 집무실에 가져다두어라. 당분
간 옆에 둔 채로 확인해봐야겠군."
"알겠습니다."
단타레스는 회심의 미소를 지으며 케트리온에게 고개를 숙였다. 케트리온이
몸을 돌려 나가자 에일이 그 뒤를 따라가려고 했으나 단타레스가 줄을 다시 붙
잡자 낑낑대었다. 주인이 멀어지고 있는데 따라갈 수가 없었다. 억지로 따라가
려는 에일은 단타레스는 가볍게 힘을 줘 기절시켰다.
"녀석. 곧 다시 네 주인 곁에 있게 될 거다. 낑낑댈 거 없어."
에일을 데리러 온 자신의 부하들에게 단타레스는 말했다.
"회복시킨 후 잘 씻기고, 줄이나 옷등도 고급으로 바꾸도록. 어쨌든 케트리온
님이 곁에 두려는 녀석이니까."
애완동물이라 해도, 케트리온의 애완동물쯤 되면 잘못되면 웬만한 자들의 목
이 날아갈 가능성이 컸다.
"아무튼 에일이라는 자도 알 수 없군. 진작에 굽혔으면 저렇게 안 되었을 텐
데."
죽여버리지 않고 굳이 길들이려고 하는 거 보면 케트리온도 무언가 나름대로
저 에일이라는 존재에 대한 생각이 있음에 틀림없었다. 그러나 단타레스도 저렇
게 되어서 총애를 받느니 죽는 게 낫다고 생각했다.
몇 시간 뒤, 에일은 말끔하게 된 채 케트리온의 발치에 엎드려있었다.
'후. 이제 서서히 지성을 회복시키긴 해야되겠군. 지금 길든 버릇을 그대로
유지하면서 말이야. 녀석. 앞으로는 말을 잘 듣겠지.'
역시나 무모한 녀석이긴 했다. 그렇게 고집부려봐야 어떻게 할 힘도 없는 녀
석이 결코 고집만은 꺽지 않았다. 스스로도 무력함을 인정하면서도. 어떻게 보
면 예상된 일이기도 했다. 하지만 자신이 힘을 잃었을 때는 그렇게 도와주던 녀
석이 힘을 되찾은 자신을 거역하는 것은 역시 예상하지 못했다. 아무튼 이제 에
일과의 관계는 재정립되었다. 친구라는 존재로서도 괜찮았지만, 지금도 괜찮았
다.
'그래도 조금은 아쉬운가? 뭐, 상관 없어.'
케트리온은 의자에 앉아서 일부러 에일에 대한 신경을 끊은 채 마법진의 건설
진척도를 확인했다.
에일은 너무나 기분이 좋아서 방안을 뛰어다니고 싶었다. 훈련받는 내내 이렇
게 주인의 곁에 있을 수 있는 날이 오기만을 기다렸었다. 그리고 이제 주인은
그가 곁에 있을 수 있게 해주고 있었다. 물론 길이 잘든 에일은 뛰어다니고 싶
다고 해서 뛰지는 않았다. 얌전히 있어야 한다는 것은 잘 알고 있었다. 그래도
에일은 너무 기분이 좋아서 슬그머니 머리를 움직여서 케인의 발에 비볐다.
발 끝에 느껴지는 감촉에 케인은 아래를 쳐다보았다. 눈이 마주치자 에일은
방긋방긋 웃었다. 주인이 봐주니 너무 기분이 좋아서 어쩔 줄 몰라하는게 얼굴
에 역력히 드러났다.
'녀석.....가만 놔두니 계속 하네. 이걸 어떡한다. 한번 더 차버릴까?'
케인이 찰까 말까 고민하는 사이에 더 대담해진 에일은 앞손을 살짝 들어 케
인을 톡톡 쳤다. 나름대로 놀아달라는 의사표시였다.
'나원참. 이걸 어떡하나. 그냥 한대 차주면 알아서 얌전해지겠지만. 그래도
이제 슬슬 다시 지성을 되돌리긴 해야 할 테니. 말을 안 들으면 징벌이 따르지
만 충실히 따르면 상이 내린다는 것을 깨우치게 해야겠지? 좋아, 상을 주지.'
케인은 발 대신에 손을 움직여 에일의 머리를 가볍게 쓰다듬어주었다. 그 손
길에 에일은 몸을 부르르 살짝 떨었다.
"정말 길이 잘 들었군. 조금씩 정신을 돌려놓을 테니 계속 그 자세를 유지해
라. 그러면..."
'하긴 그렇게 되어봐야 네게 남는 건 아무것도 없겠군.'
순순히 화이트 라이트를 바치고 나면 역시나 쓸모가 없어지긴 마찬가지였다.
그래서 케트리온은 그 뒤를 이어 하려던 말, 나도 네게 잘 대해주지 같은 말은
그냥 삼켜버렸다.
***********************8
돌

[75] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #217

37. 애완동물(2)
알테이나는 그 동안 자신이 수집한 정보를 놓고 조용히 생각에 잠겼다. 실종
되었던, 아니 거의 사망한 걸로 알려졌던 에일이 돌아왔다. 비록 누구도 예측하
지 못한 상태로 이긴 했지만. 에일을 제거할 수단을 찾았지만 마땅한 걸 찾지
못하고 있던 알테이나의 입가에는 미소가 걸려있지는 않았다.
'멋지군. 하지만 이걸로는 부족해. 이런 식이라면 케트리온이 다시 에일을 원
래대로 되돌린다든지 하면 도루묵이 될지도 몰라. 좋아, 조금은 위험할지 모르
지만 쐐기를 박자.'
알테이나는 약간은 두려움을 느끼면서도 자리에서 일어났다. 그러나 두려움만
은 아닌 다른 무언가 또한 그녀를 약간 멈칫거리게 했다. 그건 아마도 죽음에서
깨어난 그녀를 걱정해 눈물 맺혀 있던 녹색의 눈동자에 대한 기억이었다. 그러
나 그녀는 곧 고개를 흔들었다. 그런 감상은 쓸데가 없었다.
'어쩐지 요즘 들어 내가 부쩍 감상적이 되버린거 같군. 한번 죽었다 살아나서
나도 약해졌나?'
케트리온이 보고서도 내려놓고 그냥 재롱떠는 에일을 느긋하게 감상하고 있을
때 알테이나로부터의 알현요청이 들어왔다.
"들여보내라."
문이 열렸다. 평소처럼 화려하게 치장한 알테이나는 들어와 케트리온에게 예
를 표했다.
"알테이나가 케트리온님을 뵙습니다."
"무슨 일인가?"
알테이나는 미소를 띄며 말했다.
"에일과 관련한 일을 뜻대로 하셨다기에 축하드리자는 뜻에서 찾아왔지요."
케트리온은 서류를 책상에 내려놓고는 말했다.
"빨리도 들었군."
에일도 고개를 들더니 알테이나를 쳐다보고는 방긋방긋 웃었다. 아마 꼬리가
있었다면 꼬리를 흔들었을지도 모르는 그런 표정이었다.
"호홋. 정말 얌전해졌네요? 제가 몇 가지를 시켜봐도 될까요?"
알테이나는 가볍게 부채를 살랑거리면서 말했다.
'케트리온은 일단 거슬렸다가 분노를 사면 대책 없는 군주지만 반대로 사소한
것은 아예 무시해버리니까, 이 정도는 괜찮겠지?'
알테이나도 나름대로 케트리온을 파악하고 있었던 것이다.
"뭐 좋을 대로."
"보자. 에일. 이걸 물어다 오렴."
알테이나는 그러면서 작은 공을 만들어 방구석으로 던졌다. 에일은 그러자 알
테이나를 쳐다보고 다시 케트리온을 쳐다보았다. 케트리온이 자신을 쳐다보지
않자 에일은 끼잉 하면서 손으로 케트리온의 발을 톡톡 쳤다.
"뭐냐."
"호호. 제 말을 들어주고 싶긴 한데, 주인의 허락을 바라는 거 같은데요. 정
말 길이 잘 들었군요."
그렇게 말하면서 알테이나는 속으로 미소지었다. 케트리온을 자신의 밑에 두
거나 몰아내거나 하는 등의 헛된 꿈을 꾼 적은 없지만 그렇다해서 케트리온이
완전한 존재라는 것은 아니었다.
'에일의 정체를 정확히 알고 있는 자가 나뿐이라는 점이 확실히 이럴 때는 유
용하군.'
"그렇군. 좋아. 해도 좋다."
케트리온이 고개를 끄덕이자 에일은 방 구석으로 기어가 작은 공을 물고는 다
시 알테이나 앞에 떨어뜨렸다.
"착하네."
그러면서 알테이나가 에일의 머리를 쓰다듬자 에일은 다시 헤헤거리며 웃었
다. 주인의 허락 하에 주인의 손님의 명령도 들어주었다. 그래서 에일은 기분이
좋았다. 케트리온은 완전히 애완동물이 다된 것 같은 에일의 행동에 피식 웃었
다. 그러나 알테이나는 속으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀가 찾아온 진짜 목적을
시행할 차례였다. 방금 전의 것은 가벼운 시험구에 지나지 않았다.
'주인의 눈치를 보면서 내 부탁을 들어주고 싶어했지? 훗. 그렇다는 건 성공
할 가능성이 크군. 세상의 반역자라고. 힘으로는 아무것도 아니지만, 정신을 개
조하려고 든다면 간단한 존재일리가 없지. 케트리온의 마음이 바뀌기 전에 그가
미움을 산 지금 확실하게 제거당하도록 해야겠지.'
"그런데 어떤가요? 케트리온님?"
알테이나는 가볍게 운을 떼었다.
"뭐가 말인가?"
"에일을 길들이려고 했던 본래 목적 말입니다. 이제는 케트리온님이 뭘 하든
저 자가 막아서지 않는가요?"
"무슨 뜻인가?"
케트리온의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 알테이나는 약간의 위험을 감지했지만
여기서 물러설 수는 없었다.
"그러니까, 뭐 예를 들어 케트리온님이 시키면 적을 공격도 한다든지..."
케트리온은 잠시 생각에 잠겼다.
'그러고 보니 저렇게 되기 전에도 내 말을 거역하던 녀석은 아니었지.'
시키지도 않은 화이트 라이트까지 퍼부었던 녀석이다. 어떻게 보면 지금의 에
일도 제대로 된 사고기능이 날아갔을 뿐 원래의 그와 별다른 점이 없었다. 정말
로 자신의 말을 충실히 듣는지는 그가 자신을 거역하던 일을 시켜봐야 확실히
알 수 있을 터였다.
"흠. 그러고 보니 한가지를 확인 안 했군. 좋아. 따라와라. 에일."
"호호. 저도 같이 볼 수 있을까요?"
알테이나는 이제 물러날까 하다가 조금 더 상황을 보기로 했다.
"좋을 대로."
케트리온은 자리에서 일어났다. 그리고 그의 빠른 발걸음을 에일은 발발거리
면서 쫓아갔다. 케트리온이 지나가는 것을 보며 다른 시종들은 전부 허리를 굽
혔다. 다른 시종들도 들지 못하게 한 채 케트리온은 에일을 데리고는 정원으로
나갔다. 알테이나는 생글생글 웃으면서 그 뒤를 따랐다. 그녀의 도박이 성공적
인지 여부는 이제 밝혀질 예정이었다. 실패한다고 해도 그녀로서는 지금보다 손
해볼 것은 없었기에 그녀는 한껏 여유롭게 걸었다.
정원사를 제외하고는 케트리온만이 들어갈 수 있는 정원이었지만, 실제로는
에일이 나다녔던 흔적만이 남아있는 곳이었다. 식물이 잘 자라도록 몇 번이나
갈아엎은 흙은 매우 부드러웠다. 나무와 꽃들은 잘 어울려져 자라있고 작은 동
물들이 오락가락 하고 있어서 정원은 케트리온의 궁에 어울리지 않게 화사했다.
알테이나는 일부러 케트리온의 심기를 거스를만한 말을 중얼거렸다.
"아아. 멋지네요. 에일이 예전에 내 정원은 별거 아닌 거처럼 여긴 이유가 있
군요."
케트리온은 알테이나의 말을 무시하며 에일에게 명령을 내렸다.
"파라."
케트리온의 명령이 떨어지자 에일은 두 손으로 열심히 땅을 팠다. 흙이 부드
럽다 하나 여린 손은 순식간에 여기저기가 긁혀서 피로 물들었지만 하는 자와
지켜보는 자 모두 개의치 않았다.
어느 정도 땅이 파이자 케트리온은 다시 명령을 내렸다.
"먹어라."
에일은 고개를 숙이더니 흙을 부지런히 삼켰다.
"켁켁."
목이 막히는 소리를 중간에 몇 번이나 내었지만 에일은 중간중간 다시 토하면
서도 다시 꾸준히 먹었다.
"그만."
에일은 동작을 멈추고는 주인을 올려다보았다. 주인이 다시 한번 쓰다듬어 주
지라도 않을까를 기대하는 눈초리로.
"마지막 시험이다. 에일. 네가 통과한다면 케트리온이라는 성을 그대로 놔둬
주지."
케트리온은 다람쥐 한 마리를 소환했다. 정확히는 레이큐라고 하는 그것은 다
크월드의 다람쥐라고 보아도 무방했다. 케트리온은 그것의 다리를 부러뜨려 움
직이지 못하게 한 후 땅바닥에 떨어뜨렸다. 그리고 마지막 명령을 내렸다.
"물어뜯어라."
움찔. 에일의 몸에서 최초로 거부반응이 일어났다. 알테이나는 웃음을 멈췄
다. 이제가 본격적인 무대가 벌어질 차례였으니까.
"물어뜯어라."
그러나 지금까지 내내 주인의 눈치만을 살피던 에일이 갑자기 고개를 도리질
쳤다. 아무리 주인의 명령이라도 그건 시행할 수 없었다. 그렇게 하면 다람쥐가
아파할 테니까.
"하. 이 녀석이."
케트리온은 기막혀했지만 알테이나는 다시 미소지었다. 혹시나 하면서 일말의
가능성을 걸어봤을 뿐이었는데 사실대로 드러나다니.
'세상의 반역자라. 생각보다 대단한 존재 아닐까? 하지만 그게 자신의 무덤을
파는군.'
퍼억. 케트리온은 그대로 에일을 걷어찼다. 에일은 날아가 주위의 나무에 쿵
하고 부딪히더니 바닥으로 떨어졌다. 그리고는 다시 어쩔 줄 몰라하는 모습으로
주인의 눈치를 살폈다. 케트리온은 다시 다람쥐를 들고는 뚜벅뚜벅 걸어가 에일
의 앞에 떨어뜨렸다.
"물어뜯어라."
주인의 지엄한 명령이 떨어졌다.
"끼잉."
그러나 에일은 거부했다. 그는 고개를 흔들었다. 그리고 겁먹은 눈초리로 자
신의 주인을 쳐다보았다. 벌받을 것이다. 감히 주인의 명령을 거부했으니까. 그
래도 할 수 없었다. 어떻게 다람쥐를 물어뜯는단 말인가? 그래서 그는 그냥 주
인의 눈치만을 살폈다.
"말을 안 듣겠다는 거냐."
케트리온은 그대로 발을 들어 에일의 머리를 짓밟았다. 에일의 입에서 낑낑대
는 소리가 나오기 시작했다.
********************
프

[76] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #218

37. 애완동물(3)
"좋아. 네가 안 한다면 내가 죽여주지."
케트리온은 그러면서 자신의 검을 빼들었다. 그냥 약간의 힘만 가하면 되지만
일부러 동작을 보이는 것이었다. 그리고 에일은 이제 더 큰 반항을 하기 시작했
다. 주인이 다람쥐를 죽이려한다! 그렇게 놔둘 수 없었다.
"키이잉."
에일은 검과 다람쥐의 사이에 자신의 몸을 집어넣었다.
"이 녀석은.."
에일은 감히 주인의 검 앞에 몸을 들이민 채 간절한 눈초리로 주인을 올려다
보았다. 눈물을 글썽이면서 에일은 고개를 저었다. 그리고는 다람쥐를 자신의
몸으로 덮으며 케트리온의 발을 핥았다. 에일 나름의 의사표현이었다. 이걸로
주인의 화가 풀리기를 기대하면서 에일은 정성을 다했지만 결과적으로 케트리온
의 분노를 촉발시킬 뿐이었다.
"네가 널 너무 경시했군. 그래 쉽게 길들 녀석이 아니었지. 날아간 건 사고기
능 뿐이다 이거지?"
케트리온은 퍽 하면서 다시 에일을 발로 쳐서 한쪽으로 날려버리고는 단타레
스를 호출했다. 단타레스가 오기를 기다리는 사이 케트리온은 또 한번 기막혀해
야만 했다. 구석에 날아간 에일이 겁도 없이 다시 기어와서는 다람쥐를 손으로
잡아끌며 주인의 눈치를 보면서 슬금슬금 물러났던 것이다.
에일은 다람쥐를 주인에게서 떨어뜨리며 제발 주인이 자기만 몇 대 더 패고
끝내기를 빌었다. 주인이 분노한다는 사실이 하염없이 그를 괴롭혔지만 이렇게
할 수 밖에 없었다.
그리고 알테이나는 짐짓 모르는 척 한마디를 던졌다.
"아직 훈련이 덜 되었군요."
그러나 케트리온에게서 아무런 반응이 나오질 않는 것을 보고 알테이나는 확
신했다. 다른 일로 이렇게 케트리온의 심기를 긁었다면 자기가 무사할 리가 없
었다. 케트리온은 저 에일이 관련된 한에서는 조금 다른 반응을 보인다.
'그러니 에일 케트리온. 그대가 아무리 세상의 반역자라고 해도 역시 난 그대
가 껄끄러워요. 후. 조금 미안하긴 하네요. 그러나 케트리온이 당신에게 분노한
지금, 그가 자신의 결정을 후회하기 전에 당신을 포기하고 죽이도록 난 유도할
거예요.'
그렇게 마음속으로 에일에게 말을 걸며 알테이나는 품안에 든 카드 하나를 만
지작거렸다. 나중에 트로헷과 싸웠던 곳에서 다른 써버린 카드와는 달리 유일하
게 그 모양으로 남아있었던 카드였다.
잠시뒤 단타레스가 허겁지겁 달려왔다.
"부르셨습니까? 뭔가 잘못 된 것이라도 있습니까?"
단타레스는 케트리온의 곁에 있는 알테이나를 보고 눈짓했다. 알테이나는 고
개를 가볍게 젓고는 에일을 가리켰다.
'저 녀석이 무슨 말썽이라도? 케트리온님도 흡족하게 여겼는데?'
눈치를 살피는 단타레스에게 케트리온으로부터의 명이 떨어졌다.
"저 녀석이 사냥도 가능하게 만들 수 있겠나?"
"네? 지금도 시키는 거라면 뭐든지.."
"다시 보여주시죠?"
알테이나의 부추김에 케트리온은 고개를 끄덕였다.
"그게 낫겠군."
케트리온은 그 말과 함께 에일에게 다가갔고 에일은 끼잉 하는 소리를 흘리면
서도 다람쥐를 자신의 몸으로 덮었다. 그리고는 눈물이 맺힌 눈으로 주인을 마
냥 올려다봤다.
"비켜라."
에일은 괴로웠다. 주인의 명이었다. 목숨을 바쳐서라도 실행해야 했다. 그러
나 에일은 고개를 흔들었다. 죽으라면 죽을 수 있었지만 이건 아니었다. 그래서
주인에게 자비를 구하는 눈물을 흘렸다. 그가 할 줄 아는 건 그것밖에 없었으니
까. 별 소용도 없는 탄원. 그러나 하지 않을 수 없는 탄원.
"저..저..."
단타레스는 에일의 행동에 기가 막혔다. 분명 죽으라면 죽도록 길이 든 것을
확인했는데 저게 뭐하는 행동이란 말인가.
'환상 속에서 케트리온의 명이라면 죽으라면 죽고 자기 몸을 분해하라면 하도
록 길든 것을 확인했는데. 벌써 이러다니, 대체 뭐가 잘못 된 거지.'
약간의 스피릿 피어를 뿜어내면서 케트리온은 말했다.
"사냥까지도 필요 없다. 저 녀석이 그냥 다른 것들이랑 싸우게만 만들어라.
약 같은 것을 써도 괜찮다."
"알, 알겠습니다."
단타레스는 황급히 고개를 숙이고는 에일을 끌고 갈 준비를 했다. 케트리온에
게서 뿜어져 나오는 압박감이 한시라도 빨리 자리를 뜨고 싶게 만들었다. 그 광
경을 보고 알테이나는 무심한 척 한마디를 던졌다. 그녀도 케트리온이 조금씩
뿜어내는 압박감에 속은 떨려왔지만 아직은 담대한 척 할 수 있었다.
"그런데, 약 같은 거 쓰면 완전 엉망으로 망가질텐데요."
'후. 에일 당신도 참 질긴 목숨이네요.'
단타레스는 그 말에 움찔하고는 케트리온 쪽을 쳐다보았다. 뭐라고 할 것인
가?
"상관없다. 죽이지만 않으면 된다. 아니 죽였다가 몇 번 다시 살려도 되니까,
투기장에 내보낼 수 있을 싸움꾼으로만 만들어라."
케트리온의 말이 떨어졌지만 단타레스는 나중에 잘못되면 책임을 들을까 두려
워 다시 확인했다.
"저..그런데 그렇게 되면 명령은 제대로 못 들을 겁니다. 남아있는 지성도 다
파괴되어서. 물론 다시 회복시킬 수 있습니다만 그 경우에는.."
"그렇게만 만들도록. 나머지는 아무래도 좋다. 그리고 알테이나."
"네?"
"네 머리가 뛰어난 것은 아끼나 그걸 굴릴 상대는 잘 고르는 게 좋을 거다."
케트리온에게서 뿜어 나온 스피릿 피어가 그대로 알테이나만을 짓눌렀다. 옆
에 있던 단타레스도 그 여파를 받아 조금 후들거렸지만 당사자인 알테이나는 단
순한 죽음에 대한 공포를 넘어 합리적인 이유를 댈 수가 없는 공포에 빠졌다.
케트리온의 힘이 그녀의 정신을 갉아오고 있었다. 그 때 쓰러져 낑낑대던 에일
이 무언가를 느꼈는지 알테이나의 앞을 막아서서 다시 주인의 얼굴을 쳐다보았
다. 그 눈에는 여전히 눈물이 맺혀있었다. 그리고 순간 알테이나는 케트리온이
스피릿 피어를 거두었다는 걸 알았다. 공포가 그나마 가셨음에도 오히려 다리가
풀리며 그녀는 주저앉았다. 야생마같이 날뛰던 그녀의 심장이 조금씩 정상을 되
찾고 있었으나 여전히 빠르게 뛰고 있었다. 케트리온은 차가운 그러나 약간 흔
들린 듯도 한 목소리로 명을 내리며 등을 돌렸다.
"끌고 가라. 단타레스."
후들거리는 다리를 바로잡으며 단타레스는 고개를 숙여 보인 후 에일을 끌고
가며 장담했다.
"알겠습니다. 며칠이면 됩니다. 기다려 주십시오."
에일은 단타레스에게 끌려가면서 낑낑댔다. 또 다시 주인에게서 멀어져야했
다. 주인의 곁에 있고 싶은데 누가 끌고 간다는 생각이 든 에일은 발버둥쳤지만
단타레스가 약간의 힘을 가하자 다시 축 늘어졌다.
알테이나는 간신히 기운을 되찾아 자리에서 일어났다. 살짝 힘을 써서 그녀의
옷에 묻은 흙들을 털어낸후 그녀는 부채를 펼쳐 입매를 가렸다. 그러나 그녀는
버릇처럼 짓던 미소를 이번에는 제대로 짓지 못했다.
'그럼에도 당신은 내 앞을 막아서는군요. 어쩌면 당신은... 정말로 견제할 필
요가 없는 2인자였을까요?'
알테이나는 고개를 흔들었다. 이제와서 따질 일이 아니었다. 정말로 그런 쓸
데없는 감상은 필요없었다. 하지만 억지로 가라앉힌 후회는 그래도 그 앙금이
용해되지 않은 채 의식의 수면 아래쪽에 잠복했다.
단타레스는 에일을 끌고 돌아갔다. 쿵쿵. 그는 의식하지 못하는 사이에 발에
힘을 주고 걸었다. 뒤늦게 자신의 부하들이 두려워하고 있다는 것을 깨닫고 단
타레스는 발걸음을 늦추었다.
"생각보다 만만치 않군. 좋아, 그걸 써야겠군."
그가 말하는 그것은 그의 가문 비전의 마약이었다. 자연에서 추출한 것을 몇
번이나 제련해서 만들어진 원료들을 다시 비율을 섬세하게 조정해서 만들어지는
약이었다. 자신의 몸에 들어오는 이물질의 작용을 불허하는 힘을 지닌 귀족이라
면 모를까 평민이라면 단 몇 번의 투여만으로 그대로 중독되어버린다. 물론 귀
족이라 해도 사로잡혀서 힘을 제약 당하고 나면 마찬가지다.
일단 중독된 자들은 약을 위해 거의 뭐든 한다. 아니 대부분의 경우에 '거의'
조차 남기지 않는다. 어쩌다 다른 세계에서 잡아온 자들 중 일부가 약에 눈이
돌아간 상태에서도 어떤 것만은 절대 안 하는 경우가 있는 정도였다.
'뭐 워낙 독한 자니 이성이 남아있다면 좀 버틸지도 모르지만.'
단타레스는 다시 여유를 되찾았다. 지성이 파괴된 상황에서 다시 약으로 길들
인다면 실패할 리가 없었다. 단타레스는 직접 에일을 끌고 작업실까지 가서는
부하들에게 넘기고는 약의 사용을 지시했다.
"내가 24시간 마다 다시 와서 확인할 테니 실수 없이 하도록."
"알겠습니다."
그의 부하들이 첫 투여를 시작하는 것을 보고 단타레스는 돌아갔다. 아무리
오래 걸려도 일주일이 절대 안 걸릴 것이다.
'케트리온님께 잃은 점수를 그때 다시 만회할 수 있겠군.'
에일은 온몸을 감싸는 기분 좋은 느낌에 깨어났다. 온 몸이 마냥 떨리고 즐거
웠다. 마치 주인의 곁에 있는 거 같은 느낌. 아니 주인이 자신의 머리를 쓰다듬
어주는거 같았다. 헤죽헤죽 웃는 에일의 입가에서 침이 떨어지기 시작했다.
"녀석. 지금은 즐겁지? 얼마 안 남았다."
한 암흑정령족이 헤벌레하고 있는 에일을 보고 한마디 던지자 그 옆의 암흑정
령족이 말했다.
"어이, 아직은 아냐. 일단 당분간은 몇 번 더 먹여야 한다고."
"그런가?"
한참 헤벌레 하고 있던 에일은 갑자기 온몸이 으슬으슬 떨리기 시작했다. 그
때 누군가가 다가왔다. 잠시 뒤 에일의 목으로 무언가가 흘러 들어왔고 에일은
다시 기분이 좋아졌다. 몽롱하면서도 즐거운 기분. 에일은 환상 속에서 다람쥐
를 든 채 주인에게 쓰다듬을 받았다.
***************************
사

[77] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #219

37. 애완동물(4)
다시 시간이 흐르자 에일은 다시 온몸이 떨려오길 시작했다. 곳곳이 아팠다.
다람쥐는 죽고 주인은 다시 화를 냈다. 온몸을 떨던 에일은 뒤이어 뒹굴기 시작
했다. 너무 아팠다. 몸 곳곳이 찢어지는 것 같았다. 단타레스가 비전의 약은 간
단한 게 아니었다. 일정 이하로 희석된 성분은 고통을 느끼는 신경을 자극하기
시작했다. 그렇게 뒹굴던 에일의 앞에 무언가가 떨어졌다. 그래도 에일이 거기
에 신경 쓰지 못하고 몸만 뒹굴자 상대방이 그것을 집어서는 에일의 입안에 넣
어줬다. 그리고 잠시 뒤 에일은 다시 몽롱해졌다.
"쩝. 약이 강력하긴 강력해."
쟈이펠이 중얼거리자 그걸 들은 타프론이 말을 받았다.
"말이 좋아 약이지. 독보다 더하지. 조심하라고. 괜히 호기심에 먹었다가 병
신 될지 몰라."
"쉽게 먹게나 해주나? 여튼 이것도 나름대로 특급대우라면 특급 대우군. 보통
녀석들이라면 이런 거 쓰느니 그냥 죽여버리는데."
얌전해진 에일을 보면서 두 암흑정령족은 자기들끼리 말을 나눴다. 목표물은
착실하게 중독되어가고 있었다.
다시 약의 증세가 떨어지기 시작했을 때 에일은 이번에는 먹여주지 않아도 스
스로 먹었다. 밖에 있는 자들이 떨어뜨려주는 것을 먹으면 고통이 가시고 기분
이 마냥 좋아진다는 것을 깨달은 것이다. 에일은 약을 다시 찾아먹고는 헤헤거
렸다.
"금방 배우네."
타프론은 이제 먹여주지 않아도 스스로 먹는 에일을 나름대로 대견해하며 말
했다.
"그나저나 이거 너무 급하게 중독시키는거 아냐? 이렇게 계속 먹여대면 몸이
버틸까? 빠르게 엉망이 될텐데."
"가주님의 지시대로 하면 되지."
"그렇긴 해도, 저대로라면 정말 온몸이 금방 걸레처럼 될텐데. 뭐에 쓸려는지
모라도 그렇게 되고 나서 쓸모가 있을까?"
"그거야 뭐 몸은 다시 회복시킬 수도 있으니, 위에서 하는 일을 우리까지 신
경쓸 필요는 없지. 시키는 대로만 잘하면 되겠지."
"하긴."
둘은 다시 입을 다물고는 가만히 에일을 지켜보았다. 곧 가주에게 지시한데까
지 일이 진행되었음을 알리러 갈 수 있을 듯 했다. 그렇게 며칠이 흘렀다. 같은
일들이 계속 반복되었다.
그리고 며칠이 흘렀을까, 에일은 다시 몸을 뒹굴었다. 또 기분 좋아지게 하는
약이 주어질 것을 기대하면서. 하지만 이번에는 그것이 바로 주어지지 않았다.
에일은 마구 몸을 비틀다가 바닥을 박박 긁었다. 손톱이 갈리고 피가 흘러내렸
지만 다른 곳이 너무 아파서 오히려 한결 견디기 편했다.
"흐음. 녀석 괴롭냐?"
멀찍이서 지켜보던 쟈이펠은 이번에는 약을 아주 조금만 뒹굴고 있는 에일의
저 멀리에 던졌다. 에일은 그 소리를 듣고는 바로 그것이 떨어진 곳으로 기어가
바닥에 떨어진 것을 집어삼켰다. 약간 남아있는 것들까지 혀로 샅샅이 고 나
자 고통이 가시고 다시 온몸이 편안해졌다.
"어때? 된거 같지?"
쟈이펠의 말에 타프론은 고개를 끄덕였다.
"그러면 가주님에게 보고할까?"
"그래야겠지. 그럼 지키고 있으라고."
쟈이펠은 그 말과 함께 떠났고 잠시 뒤 단타레스와 함께 돌아왔다. 타프론은
무릎을 꿇었고 단타레스는 그런 그를 일으킨 후 물었다.
"확인해보지. 약효가 떨어지려면 얼마가 남았나?"
"금방입니다. 이제 곧 입니다."
"좋아."
그리고 잠시 뒤 에일은 또 바닥을 뒹굴어야만 했다. 이번에는 왠지 금방 괴로
워졌다. 그러나 그런 그에게 구원이 주어졌다. 단타레스의 지시로 다시 약간의
약이 바닥에 떨어진 것이다. 에일은 재빨리 다가가 흩어진 약들을 핥아 먹었다.
"조금 더 넣어주도록. 그리고 7호를 데려와라."
"7호라면..알겠습니다."
7호 역시 약에 길들여져있는 죄수였다. 다른 점이 있다면 에일과 달리 생각할
수 있는 사고는 남아있다는 점.
'7호를 어디다가 쓰려고 그러시지? 뭐, 나야 데리고 오면 그만이지.'
쟈이펠이 7호를 끌고 오자 단타레스가 다시 지시했다.
"좋아. 두 녀석 다 저 안에 넣어라."
7호가 벌벌 떨면서 말했다.
"제발 약을...약을 주십시오."
"훗. 걱정마라. 넣어줄테니."
"정말입니까?"
반신반의 하는 7호를 쟈이펠이 그대로 에일이 있는 감옥 안에 집어던지고 다
시 문을 잠갔다. 바닥에 내동그랑이쳐진 7호는 다시 걸어와 쇠창살에 매달리며
말했다.
"제발 약을 주십시오. 제발."
타프론은 어떻게 할까요 라는 뜻이 담긴 눈길로 단타레스를 쳐다보았다. 단타
레스는 가볍게 웃었다. 이제 마지막 일을 할 차례였으니까. 이 일이 끝나면 이
제 케트리온에게 다시 보고하러 갈 수 있을 것이다.
"잠시 기다리도록. 아니 시간을 절약하지."
단타레스는 자신의 힘으로 에일에게 남겨진 약기운을 약화시켰다. 예정대로
에일은 다시 뒹굴기 시작했다.
"좋아, 이제 약을 던져 넣어라."
"알겠습니다."
뒹굴던 에일은 약이 또 들어왔다는 것을 알고 재빨리 기어갔다. 그러나 이번
에는 누군가가 또 있었다. 그 누군가는 에일 자신을 밀치고는 그 약을 가져갔
다. 에일은 끼깅 대면서 그 누군가에게 매달렸으나 돌아오는 것은 매정한 발길
이었다.
"후훗."
단타레스가 약간의 주문을 외우자 에일의 이빨이 뾰족하게 변하고 손톱도 길
어지면서 날카로워졌다. 7호는 뺏어갈까 두려운지 넉넉한 양의 약임에도 일부는
삼키면서 일부는 손에 들고 있었고 그런 7호에게 에일이 다가갔다.
********************
슴

[78] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #220

38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(1)
절벽의 동굴 안은 어두컴컴했다. 그러나 어둠 속이라 해도 시야를 제한 받지
않는 두 존재는 아무렇지도 않게 대화를 나누고 있었다.
"어떻게 빼돌리긴 했네? 그런데 봉인은 어떻게 풀지? 할 수 있겠어?"
브루스틴은 트로헷의 손바닥에 올라가 있는 말 하나를 쳐다보며 말했다. 어둠
속에서도 말은 금빛으로 예쁘게 반짝이고 있었다.
"가능하다. 그런데 조금 제 정신은 아닐 것 같군. 여하튼 일단 풀어주지. 그
전에 중화를 부탁한다."
"알았어."
트로헷의 주위가 다시 법정으로 바뀌었다. 눈앞에서 사라진 트로헷을 보며 브
루스틴은 말없이 힘을 펼쳐 주위에 결계를 쳤다. 지금 시점에서 힘 한번 쓸 때
마다 조심하지 않을 수 없었다. 법정에서 트로헷은 자신의 앞에 조각상을 놓고
는 조용히 책을 읽어가기 시작했다. 케트리온의 봉인은 간단하지가 않았다.
"피고 휴젤. 다크 월드 출생. 케이친의 다섯째 아들로 태어남. 체롤의 대사제
임. 제 6옥의 불길을 다룰 수 있으며, 살인, 강간, 방화, 상해, 사기 등의 죄를
저지른 바 있음. 마력은 암흑정령족의 정점 급으로 대공과 계약할 자격이 있음.
현재 브루스틴과 계약중이며 케트리온의 힘에 의해 봉인되어있음."
트로헷은 다음 책장을 넘겼다.
"원고 케트리온. 출생 불명. 현 다크월드의 지배자. 네트로스와의 계약을 파
기했음. 능력 정도 불명확. 현재 피고를 봉인해 두고 있음. 이 봉인을 위해 사
용한 힘의 정도는 통상의 기적급 주문류의 네 다섯배 정도."
트로헷은 다시 책장을 넘겼다.
"제 22조 4항. 본인의 동의를 받지 않은 봉인은 그 봉인 이상의 힘으로 깰 수
있다. 제 23조 5항. 대법관의 승인을 받지 않은 힘은 지옥의 권위에 대항할 자
격이 없을 경우 무효화된다. 그렇지 않은 경우에는 약화된다. 제 32조 1항. 환
생의 고리에서 영혼을 끌어내어 묶어두는 봉인은 그 특성상 전체적인 질서를 해
치므로 시간이 그 봉인을 약화하는 방향으로 흐른다. 제 39조 3항. 비자연스러
운 왜곡이 고착화되었을 경우에도 그 압력이 내부적으로 상호 해소되도록 되어
있는 구조이므로 외부에서 힘을 가하여 그 구조를 비틀 경우 전체적인 붕괴를
촉발하는 방향으로 흘러야 한다."
트로헷은 책장 하나를 더 넘긴 후 마지막 결론을 내렸다.
"이상의 조항에 의거. 케트리온의 봉인을 무효화함."
쩌저저적. 조각상에 조금씩 금이 가기 시작했다. 금빛이 조금씩 흩어지면서
그 자리에 뭉실 거리는 어둠이 나타났다. 어둠은 점점 커지더니 하나의 사람형
상이 되어갔다. 털썩. 마침내 그 자리에 조각상을 사라지고 휴젤이 다시 나타났
다. 트로헷은 그걸 보고는 자신의 법전을 덮었다.
"이상 폐정."
브루스틴은 트로헷과 함께 나타난 휴젤을 보고는 고개를 끄덕였다. 마침내 둘
이서 도망 다녀야 할 때가 온 것이다.
"어이. 휴젤."
그러나 암흑정령족은 브루스틴의 목소리에 대답하지 않았다. 반쯤 풀려있는
검은 눈을 보고 브루스틴은 트로헷 쪽을 쳐다보았다.
"고독한 영혼의 감옥. 그것도 시간을 수백 배로 늘려놓았더군. 현재 미쳐있는
상태이다."
"이런. 어쩐다?"
브루스틴은 입맛을 다셨다. 계약대로 이행하려면 이제 구출된 휴젤을 도와 케
트리온을 물리칠 차례였다. 물론 그건 확실한 죽음을 의미했다. 그래서 그는 정
신이 나가있는 휴젤을 상대로 물었다.
"휴젤. 어쩌겠는가? 나와 힘을 합쳐 케트리온과 싸우러 가겠는가? 아니면 계
약을 취소할까?"
멍하니 있던 몸이 케트리온이라는 한마디에 움찔하면서 반응했다. 그리고는
고개를 마구 저었다.
"이런 그렇게 말하면 의사표시가 안 되지. 다시 묻지. 케트리온과 싸우겠는
가?"
휴젤은 마구 고개를 저었다. 그 이름은 너무 무서웠다. 누군지도 잘 기억이
안 나지만 절대 싸우면 안 된다는 것만은 정신 속에 각인 되어 있었다. 그걸 보
며 브루스틴은 다시 물었다.
"그러면 안 싸우고 계약을 취소하겠는가?"
끄덕끄덕. 어떠한 강제도 없이 휴젤은 자의로서 동의했고 계약은 그 순간 깨
져버렸다. 브루스틴은 힘을 실어 말했다.
"좋.다.너.와.나.의.계.약.을.이.로.서.취.소.한.다."
그리고 그는 가볍게 미소지으며 휴젤의 머리를 톡톡 쳤다.
"계약은 끝났고, 이 녀석 어쩌지? 여기서 죽여버릴까? 아니면 쓸모가 있을
까?"
"아직은 어떤 쓸모가 있을지 모른다. 구속해서 데리고 다니도록 하지. 일단
강력한 전투원 아닌가."
"으음. 그건 그렇군. 하지만 이건 너무 강해서 오히려 쓰기 불편하기도 한
데."
지금 휴젤이 무방비 상태에 가깝다 하나 그 힘이 사라진 것은 아니었다. 물론
지금 새길 봉인을 순수하게 자력으로 깰 수 있지는 않겠지만 앞으로 어떤 상황
이 닥칠지 모를 만큼 브루스틴은 자신의 힘으로 휴젤을 완벽하게 구속할 자신이
없었다. 그는 그런 면에서는 차라리 자신보다 나은 트로헷 쪽을 쳐다보았다. 트
로헷은 가만히 고개를 끄덕였다.
"지금 당장은 힘들다. 케트리온의 봉인이 너무 강력했다. 며칠정도 뒤에 일을
하도록 하지. 그때까지 네가 묶어놓아라."
"좋아."
브루스틴의 힘이 휴젤의 몸과 영혼을 파고들기 시작했다. 휴젤은 미친 듯이,
아니 미친 상태로 포스를 흘려내며 저항했으나, 제대로 된 주문 하나 외지 못하
는 그를 브루스틴은 쉽게 제압했다. 휴젤은 다시 축 늘어졌고 브루스틴은 씨익
웃었다.
"좋아. 일단은 말을 잘 듣겠지. 잠시 뒤에 정식으로 낙인을 새겨두자. 문제는
이 다음인데. 지옥 쪽이야 그렇다 쳐도 천상의 눈길을 언제까지 피할 수 있을
까. 다른 자는 몰라도 3천의 군주 안타리엘만큼은 영 자신이 없는데."
브루스틴은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 안타리엘. 예지의 대천사장. 그가 어디
까지 볼 수 있는지에 대해서 정확히 알고 있는 악마는 아무도 없었다. 강대한
예지력을 자랑하면서도 그 정도를 또한 숨겨온 것이 그였다. 아무리 그의 예지
가 강하다 해도 어느 정도인지 안다면 상대하겠건만, 짐작을 할 수가 없으니 브
루스틴은 마냥 답답했다.
"어차피 최선을 다할 수 밖에 없다. 그래도 그의 예지를 피하지 못해, 천상의
추격을 받는다면..."
"받는다면?"
트로헷은 말없이 안경을 고쳐 썼을 뿐이지만 브루스틴은 이해했다. 멀리서 그
런 그들을 보고 한 소년이 중얼거리고 있었다. 아직 덜 여문 모습의 소년은 종
족은 불확실했지만 암흑정령족은 확실히 아니었다. 햇빛을 별로 못 받은 황인종
정도로 보이는 피부색은 그러나, 다크월드의 표준피부색과는 한참 거리가 있었
다. 검은 머리에 푸른 눈동자를 반짝이며 소년은 자그마한 장난감처럼 보이는
활을 만지작거렸다.
"기습은 예의가 아니겠지? 정식으로 인사해야겠군. 확실히 안타리엘 님이 대
단하긴 하단 말야. 하긴 들리는 소문에는 남의 도메인안도 볼 수 있다고 할 정
도니까."
휴젤을 막 굴복시켰던 둘은 그대로 자리에서 일어났다. 그들의 감각 안에 한
존재가 선명하게 힘을 드러냈다. 그리고 나타난 존재를 보고 브루스틴은 짧은
침음성을 흘렸다.
"프란츠..."
소년의 몸을 하고 있고 날개가 없는 제 9천의 천사였지만 그의 힘은 몇 번 본
적이 있었다. 그때는 구경이었기에 단지 호승심만을 불태울 수 있었으나 이번은
달랐다.
"아아. 안녕하세요. 브루스틴형. 오랜만이네요. 용케도 제 얼굴을 기억하시는
군요?"
"항상 그 모습으로 다니는데 잊어버렸을 리가 없지. 빨리도 왔군. 그것도 딱
타이밍 맞춰서 말이야."
결국 안타리엘은 처음부터 자신들을 보면서 적합한 기회만 기다리고 있었다는
사실을 깨닫고 브루스틴은 조금 허탈했다.
"하하. 그거야 둘을 한꺼번에 때려잡아야 하니까, 형의 계약이 끝나기를 기다
렸죠. 지옥이라면 모를까, 지상에서 안타리엘 님의 눈을 피해 다닐 수 있다고
기대했던 건 아니겠죠? 그나저나 상황은 제게 참 좋네요. 트로헷 형. 지쳐 보이
는데 평소때 절반이나 힘을 내실 수 있겠어요?"
프란츠는 씨익 웃었다. 팅팅. 그는 손에 들고 있는 자그마한 활의 줄을 팅겼
다. 맑고 영롱한 소리가 울려 퍼졌지만 브루스틴의 표정은 결코 밝지 못했다.
프란츠를 이길 자신도 없었지만 이긴다 해도 이후의 결말이 보였기 때문이었다.
자신들이 강하다 해도 천상의 추적에서 언제까지 피할 수 없었고, 그렇다고 지
옥으로 도망가도 결과는 같았다. 아니 죽는다면 차라리 천상의 손에 죽는 편이
깨끗하게 죽을 수나 있었다.
"제길. 어쩐지 조용하다고 생각했지. 지금까지 안 나타나기에 못 찾고 있는
게 아닐까 기대했더니, 나까지 엮어 넣으려고 기다렸던 거로군."
"헤헤. 명색이 지천사들의 수장으로서 제 7옥의 마장군에게 지상의 존재들이
시달리도록 놔둘 수는 없잖아요? 그나저나 그쪽의 트로헷 형은 아무 할 말이 없
어요? 그렇게 바쁜 일은 아니니 좀 기다려 줄 테니까 하고 싶은 말 있으면 지금
해요."
"너 혼자 왔나?"
"아아. 네. 요란 법썩 떨 것도 없잖아요? 사실 조용하게 강림한다고 해도 어
쩔 수 없이 지상에 여파를 미치는 건 사실이고, 그렇다면 나 혼자 와야 그나마
피해가 작죠. 그나저나 어쩌실 레요? 지금이라도 지옥에 돌아가신다면 더는 추
궁하지 않겠습니다만."
브루스틴은 큰 소리로 웃었다.
"하하. 다른 악마왕에게 사로잡혀가 비참한 최후를 맞이할 것 같나? 싸우자.
지천사들의 수장 프란츠. 내 최후의 상대로 너 정도면 충분하지. 안 그래도 전
부터 네 화살이 얼마나 강한지 보고 싶었다. 트로헷. 이제 시작해도 되겠지?"
트로헷은 고개를 끄덕이고는 법전을 펼쳤다. 이제 들킬까봐 힘을 숨기고 말고
할 것도 없었다. 최선을 다해 싸우고 살아남기 위해 노력한다. 그것이 다였다.
브루스틴도 창에 힘을 불어넣었다. 프란츠는 씨익 웃더니 활을 당겼다. 방금 전
까지 비어 있던 활에 작지만 하얀 빛가닥이 맺혔다. 제대로 화살모양도 갖추어
지지 않은 막대에 가까웠지만 두 악마대공은 조금도 방심하지 않았다.
휴젤은 자신의 내부로 파고 들었다. 주위에서 부딪히고 있는 막강한 힘에 그
는 고개 돌렸다. 알고 싶지 않았고 관여하고 싶지 않았다. 그냥 자기만 무사하
면 다른 건 아무래도 좋았다.
*******************************
코

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #221-223

  38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(2)
  트로헷이 가장 먼저 주위를  법정으로 바꾸면서 싸움을  시작했다. 단에 앉은
트로헷은 법전을 펼쳐 읽었다.
  "피고 프란츠. 죄명, 대공에 대한 모독."
  거기까지 트로헷이 말하는 동안 프란츠가  날려댄 수십만 개의 화살을 브루스
틴은 정신없이 막아내고 있었다. 반격은  당연히 엄두도 내지 못했다. 프란츠는
강력한 일회의 공격을 퍼붓는  대신에 아주 자잘한 공격을  끝도 없이 날려대고
있었다. 하나하나는 무시해도 될 약한 화살이었지만 초당 10만개 이상이 쏟아지
니 아무리 마장군인 브루스틴이라지만 다  막아내기가 힘들었다. 그나마 시간을
벌 수 있었던 것은 싸움이 시작되기 직전  프란츠가 휴젤은 법정 밖으로 날려보
낸다고 잠깐 힘을 썼기 때문이었다. 팡팡팡팡. 브루스틴의 몸을 수만 개의 화살
이 때렸고, 트로헷에도 몸에 상처를 입어가면서 판결을 내렸다.
  "단지형을 선고한다."
  뚝. 잠시 쏟아지던 화살의 비가 멈췄다. 프란츠는  잠시 동안 몸을 떨었고 그
사이에 브루스틴의 창이 재빨리 프란츠의 심장을 노리고 날아갔다. 처음에 빠르
게 날던 창은 프란츠에게 다가가면서 점차 그  속력이 느려졌다. 팅팅 팅팅. 그
리고 곧 프란츠는 다시 화살을 날렸고 날아들던  창은 수십만 개의 화살을 받아
내고는 힘을 완전히 잃고 그 주인의 손에 돌아갔다. 파앙. 이대로는 브루스틴이
당하겠다는 것을 느낀 트로헷이 다음 장을 넘기고는 말했다.
  "법정 정숙."
  프란츠가 날리던 화살들이 깨끗이 사라졌다. 그러나 사라지자 말자 다시 법정
에는 순식간에 화살이 다시 찼고 브루스틴은 숨돌릴 틈도 없이 창막을 만들어내
화살을 막아내야 했다. 그러는 사이에도 다  막아내지 못한 화살이 계속해서 둘
의 몸을 두들겼다.
  "천상에서도 소문난 말썽꾸러기인 내가 지옥의 권위를 존중할거라고 기대하시
는 건 아니죠?"
  싱글 생글. 프란츠는 약올리듯이 미소지었지만  트로헷은 침착하게 다음 판결
을 내렸다.
  "무기 압수."
  파르르. 프란츠의 손에 들려있던 활이  떨렸다. 프란츠의 표정이 처음으로 살
짝 변하면서 활에 빛이 들어갔다. 그 사이에  브루스틴의 창은 다시 한 번 프란
츠의 몸을 노리고 날아들었다. 파앙. 순간 활에 차있던 빛이 터져나가며 흩어졌
고 프란츠는 자신의 앞에까지 다가온 브루스틴을 상대로 활을 세게 당겼다가 한
발을 날렸다. 쿠웅. 브루스틴은 창을 휘둘러 위협적으로 날아오는 한 발의 화살
을 막아내었지만 거리가 벌어져버렸고 그 사이에 다시 프란츠는 수십 만발의 화
살을 쏟아내었다.
  "크윽."
  브루스틴이 미처 막아내지 못한 화살은 이번에는 전부 트로헷에게 꼽혔다. 그
리고 이미 봉인을 푼다고 지쳐있던 트로헷은 마침내 한계를 드러내기 시작했다.
그의 몸에 꼽혔던 화살들이 바로 사라지지 않고  몇 발이 남았다가 사라지기 시
작한 것이다.
  "죄명 재판장 모독. 참수형."
  프란츠의 목에 실낱같은 핏줄기가 잠시 흘렀다가 사라졌다. 그러나 그 사이에
프란츠가 다시 날려댄 화살은 트로헷의  몸을 벌집으로 만들어가고 있었고 트로
헷은 힘겹게 팔을 들어 법전을 다시 넘겼다.
  파앙. 파앙. 허공에 나타난 창영이 계속해서 화살을 받아 쳐가고 있었지만 화
살의 숫자는 늘어만 갔다. 프란츠는 천상에서와 달리 지상에서는 일초에 십만개
이상의 화살은 날리지 못했다.  문제라면 그걸 다  막아내기에는 지금 트로헷이
지쳐있다는 것이었다.
  "최종판결, 사형."
  "이익."
  프란츠는 무언가를 떨쳐내듯이 고개를  흔들었다. 파앙. 트로헷은 마지막으로
짜낸 힘을 막아내는 상대를 보고 최후를  준비했다. 최선을 다했으나 상대를 심
판할 능력이 자신에게 부족했음을  깨닫고 그는 손을 들어  자신의 안경을 잡았
다. 죽음의 순간이라 해도 그는 대법관이었다.
  창영은 바로 화살과  맞부딪히면서 사라졌지만 화살은  그러고도 남아 트로헷
쪽으로 날라들었고 트로헷의 몸에 박힌 화살의  수는 늘어갔다. 그리고 다시 한
개의 화살이 그의 가슴에  박혔을 때 트로헷은 마침내  법전 위에 피를 토했다.
법전에 피가 얼룩지면서 글자를 알아보기 힘들게 되어갔다. 트로헷은 눈을 감고
안경을 든 손을 올렸다.
  "생각보다 오래 버티셨네요. 분명 지치셨을 텐데. 헤 하긴, 형을 부르는 별명
중에 작은 군주라는 별명도 있었죠?"
  프란츠는 계속해서 활 줄을 손가락으로 퉁기면서 말을 걸었다. 상대가 한계상
황임을 느낀 그의 표정에는 여유가 넘쳤다. 트로헷은 안경을 벗어 손에 들며 대
답했다. 눈은 감겨져 있었으나 목소리는 여전히 침착했다.
  "법정을 폐쇄하겠다. 하지만 다시 열리면 네가 첫 번째 피고다."
  그 말을 마지막으로 트로헷의 앞에 놓인  법전이 불타며 재가 되어 흩어졌다.
툭. 안경을 쥔 손에서도  힘이 빠졌다. 바닥에 떨어진  안경이 깨져서 사라지고
트로헷은 잠자듯이 조용히 몸을 약간 뒤로 젖혔다. 잠시 뒤 트로헷의 몸도 서서
히 흩어졌다. 그에 따라 주위에 펼쳐진  법정도 사라지고 원래의 공간으로 돌아
갔다.
  "잘 가세요. 가급적이면 다시 악마로 환생하지  말아요. 정말로 또 만나기 싫
으니까. 그나저나 브루스틴형. 형도 이만 끝내죠?"
  원상태로 돌아가는 주위의 광경을 보며 브루스틴은 고개를 끄덕였다.
  "큭. 과연 지천사들의  수장 프란츠. 강하군.  트로헷은 지쳐있었다지만 우리
둘을 동시에 밀어붙이다니. 인정한다."
  브루스틴의 몸에도 이미 몇 천개나 되는 빛의 화살이 박혀있었고 그의 날개는
일찌감치 찢겨나가 있었다. 다시금 날아오는 빛의 화살을 보며 브루스틴은 갑자
기 창을 거뒀다.
  "에?"
  "하지만, 그렇다고 순순히 죽음을 받아들이면 마장군이 아니지. 안 그래?"
  빛의 화살이 그대로 그의 몸에 박히게 내버려두며 브루스틴은 마지막 힘을 모
아 그의 창을 날렸다.  프란츠는 질겁을 하며 날아드는  푸른 창을 향해 화살을
튕겨냈다. 팡팡 팡팡. 새하얀 빛의 화살이 십 팔만 개째 두들겼을 때 창은 프란
츠의 바로 앞에서 힘을 잃고 떨어졌다. 프란츠는 살짝 찢어진 자신의 옷을 손으
로 쓰다듬으며 말했다.
  "후우. 솔직히 조금 놀랬어요."
  "큭. 겨우 옷자락인가. 제길. 그래도 트로헷 녀석은 앉아서 죽었는데."
  그 말을 마지막으로 브루스틴은 쓰러졌다. 털썩. 몸에 꽂힌 화살이 빛나자 브
루스틴의 몸 또한 흩어져 사라졌다. 정당한  사유 없이 지상에 나와 돌아다니다
가 퇴거 요구에 불응한 두 악마대공을 처단한 프란츠는 한숨을 살짝 내쉬었다.
  "후. 만약에 트로헷도 정상 상태였다면 상당히 힘들었을 거야. 확실히 대법관
이 그냥 된 것이 아니구나. 아무튼 이제 끝났네."
  그리고 나서 그는 고개를 돌렸다. 한쪽 구석에 눈을 감고 고개를 무릎 사이에
파 묻고 있는 휴젤이 있었다.
  "으음. 원래 그냥 돌아가야겠지만, 약간만  선물을 해드리죠. 차라리 내가 좀
꾸중듣고 말지, 이대로 보기에는 너무 불쌍하게 있으시니. 뭐 거기다가 내가 주
는 건 선택의 기회지, 선택의 결과는 아니니까. 별 표는 안 나겠지. 그럼 운 좋
은 줄 알고 고맙게 받아요."
  프란츠는 다시 한 번 화살을 날렸다. 파앗. 빛의 화살이 휴젤의 몸에 꽂혔다.
그걸 본 프란츠는 고개를 끄덕였다.
  "크윽."
  휴젤은 괴로움 속에서 몸부림쳤다. 프란츠의 화살 속에서 그는 과거를 거슬러
가 보고 있었다. 목소리가 그에게 중얼거렸다.
  '저건?'
  한 암흑정령족의 여인이 막 아이를 낳고 있었다. 그 모습이 왠지 낯익어서 휴
젤은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그리고 곧 그는 깨달았다. 그건 자신의 어머니였
고 태어나는 건 자신이었다. 잠시 뒤 아이는 뱃속에서 튀어나왔다. 아이는 울지
않았고 산부의 얼굴에는 아이를 보고  싶다는 열망도 고통이 끝났다는 후련함도
없었다. 있는 것은 공포였다. 여인의 몸을 묶고  강제로 아이를 낳게 했던 주위
의 암흑정령족이 바로 달려들더니 여인의 목을 치려고 했다.
  "아!"
  휴젤은 순간 힘을 쓰려다가 멈칫했다. 지금  저기서 죽는 건 그의 어머니였지
자신이 아니었다. 상관없지 않은가? 생각밖에 할 수 없는 그 암흑속에서 무수히
했던 생각을 떠올리며 휴젤은 침묵했다. 잠시  뒤 여인의 목이 떨어져나가고 아
이는 한 암흑정령족에게 인도되었다. 아이의 마력정도를 검사해본 암흑정령족은
만족스럽게 고개를 끄덕이고는 말했다.
  "좋아. 쓸만한 녀석이로군. 이 녀석에게는 휴젤이라는 이름을 주겠다."
  그의 아버지였다. 만약에 자신에게 마력이 없었다면 죽든 말든 내버려두었을,
그의 아버지. 다시 장면이 돌았다.
  아직은 미성숙한 티가 약간은 남아있는 그러나 거의  다 자란 청년이 한 여인
의 몸을 부지런히 탐하고 있었다. 그게 누구인지 휴젤은 곧 알아 볼 수 있었다.
청년은 자신이었고 밑에 있는 여인은 바로 자신의 첫 여자였다.
  "아아. 휴젤님."
  그렇게 말하면서 여인의 손길이 그의 등을 어루만졌다. 바로 그 다음 순간 무
슨 일이 일어날지 알이게 휴젤은 고개를  돌리려했다. 그러나 그는 다시 고개를
똑바로 했다. 자신을 죽이려 했던 암살자였다. 죽는 게 당연했다.
  "큭."
  청년은 순간 몸을 떨었다. 여인의 손끝에서  강력한 포스가 일어나 독침에 맺
혔고 그 독침이 그대로 그의 몸을 파고 들었다. 그 때만 해도 기본적인 포스 이
외에는 다루지 못했던 청년은 순간적인 기습에 무력했다. 그러나 청년은 순간적
으로 상황을 파악하고는 몸을 떨다가 서서히  움직임을 멈췄다. 여인은 축 늘어
진 청년을 살짝 밀쳐내고는 자리에서 일어났다.
  "후우. 임무 완수 인가? 하지만 확실히 해야지?"
  여인은 청년의 숨통을 확실히 끊기 위해 손에 포스를 맺어서는 막 내리치려고
했다. 그 순간 청년이 조금 더 빨랐다.
  "커헉. 어떻게..."
  "하아. 하아. 너도 방심했어."
  심장부근에 그대로 구멍이 난  채 쓰러지는 여인을 보며  청년도 정신을 잃었
다. 휴젤은 고개를 끄덕였다. 잠시 뒤면 다른  형제가 손쓰기 전에 아버지가 와
서는 손을 쓸 차례였다. 자신에게 두 가지를 동시에 가르쳐 준 사건이었다.
  다시 장면이 돌았다. 그의 형이 웃으며 말했다.
  "고맙다. 휴젤."
  "하하. 뭘. 이 정도 가지고. 나 좀 잘게, 형. 보호 좀 해줄래?"
  "그래, 걱정마라."
  휴젤은 손을 꽉 쥐었다. 이제 다시 저  형이 자신을 배신하고 죽이러 들 차례
였다. 지금 어떻게 한다면 형의 죽음을 막을  수 있을지도 몰랐다. 그러나 휴젤
은 고개를 저었다. 알 바 아니었다. 자신은 무사하고 그걸로 충분했다. 무얼 바
꾼단 말인가?
---------------------------------------------------------------
 38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(3)
  다시 장면이 바뀌었다. 이번에는 또 다른 여인이  아이를 낳고 있었다. 좀 떨
어진 곳에서는 한 청년이 아무렇지도 않은 척 검을 보고 있었다. 그러나 사실은
그가 매우 초조하다는 걸 휴젤은 잘 알았다. 자신의 아내들이 자신의 아이를 낳
을 때마다 그는 초조했다. 심지어는 그게  아무런 마력을 지니지 못하고 태어나
는 아이의 경우에도 그랬다.
  "상당한 마력을 지니고 태어나는 아이였지?  딸이라서 어떤 이름을 줄까 하고
며칠이나 고민했었는데..."
  이 다음 일을 그는  잘 알고 있었다. 무사히  태어났다는 소식을 듣고 달려가
보면 이미 죽어있을 그의 아내와 딸이었다. 막 암살자들이 둘을 죽이는 걸 보며
휴젤은 순간 힘을 쓸 뻔 했다. 그러나 그는  곧 고개를 저었다. 자신 이외의 일
에 신경을 쓴 대가를 케트리온이 만들어낸  감옥 속에서 처절하게 치렀었다. 두
번 그런 일을 당하고 싶지 않았다. 무엇보다 자신에게는 자신이 중요했다.
  "어이. 휴젤. 우리 저기나 구경가보자. 정말 볼만해."
  '캐빈!'
  휴젤은 멋지게 자신을 배신했던 인간 친구를  보았다. 그가 무엇을 잘못 했는
지 이제 휴젤은 알았다. 그는 자신의  지상을 위해 암흑정령족을 처단하기로 했
더라도, 그게 정의의 이름으로서 행해지려면 적어도 친구라는 이름의 사기를 치
지는 않았어야 했다. 그러나 휴젤은 그가 왜  그랬는지도 이해할 수 있었다. 아
마도 자신이 케트리온을 속이기로 마음먹었던 것과 같은 마음, 자신이 에일이라
는 숲의 정령족을 죽이기로 한 것과 같은 마음이었을 것이다.
  뒤이어 자신이 불러내는 불길이  캐빈을 삼키려는 것을  그는 보았다. 휴젤은
눈을 감았다. 이해하든 말든,  사실은 그들이 지금도 밉지만은  않든 말든 상관
없었다. 어차피 자신을  위해하려던 자들이고 죽어도  당연했다. 그러나 뒤이어
들려오는 절규에는 휴젤은 눈을  감을 수 없었다. 갈브리스의  시민들. 그 때는
미처 생각하지 못했던 자들이 죽는 모습이 휴젤의 눈에 들어왔다.
  '그래, 내가 파괴한 게 저런 것들이었지.'
  방금 전까지 분명 평화스러웠던 삶들이 그대로 파괴되고 있었다. 그러나 휴젤
은 상관하지 않기로 했다. 상관 없었다. 그 암흑속에서 자신만 무사하다면 나머
지는 어떻게 되든 중요한 게 아니라는 걸 휴젤은 잘 배웠었다.
  그러나 바로 뒤에 이어지는  장면에만큼은 휴젤은 주먹을  쥐었다. 한 여인이
다가오는 남자를 향해 비명을 지르고 있었다.  남자 쪽은 굉장히 드문 미남이었
지만 그 순간 여인의 눈에는  방금 전에 싸웠던 유령보다  더 무섭게 보였을 걸
휴젤은 잘 알고 있었다. 암흑정령족의 능력으로서 상대에게 잘 어울리는 미남으
로 보일 수는 있어도 그게 뭘하든 반하게 될 매력을 준다는 말은 아니었다.
  '피에라.'
  남자는 강제로 여인을 범했지만  휴젤은 고개를 돌렸다. 한  때 그러지 말 걸
이라고 생각했던 적도 있었지만, 사실 일개 인간 여인을 어떻게 하든 그게 무슨
상관이란 말인가? 좀 더 철저하게 즐기고  바로 폐기처분 해버렸다면 오히려 아
무 뒤탈이 없었을 일 아닌가? 그런데 뭐  한다고 그녀를 데리고 다녔단 말인가.
그러나 휴젤은 그녀를 죽이기 위한 힘을 쓰지도 못했다.
  티리리링. 아름다운 노랫소리가 들리기 시작했다.  그 사이에 웬 숲의 정령족
의 노래가 끼여들어서는 돕는 척 훼방놓는 척 하기 시작했다. 자신도 모르게 순
간 미소지었던 휴젤은 곧 표정을 굳혔다. 지금 이 즐거움이 어떤 파국을 맞이할
지 그는 잘 알고 있었다.  그러나 그게 무슨 상관이란  말인가? 지금 키젤은 잘
즐기고 있었고 나중에도 잘 살아남는다. 그렇다면  바꾸고 말고 할 이유도 없었
다. 피에라가 이 일로 커다란 상처를 입든 말든 알 바 아니었다. 그러나 청년이
조심스럽게 손을 여인의 등뒤로 올리고 살며시 입술을 맞춰 가는 장면에서 휴젤
은 마침내 한 마디를 내뱉었다.
  "제기랄."
  그토록 이나 암흑속에서 잘 배워놓고 지금 막 참견하고 싶었다.
  '정신차리자. 중요한 건 나야. 뭘 생각하는 건가.'
  어둠 속에서 몇 번이나 했던 다짐이 무뎌져 가고 있었다.
  "왜! 왜!"
  피에라가 다시 소리쳤다. 피에라를 낙태시키는  자신을 보며 휴젤은 아랫입술
을 살짝 깨물었다. 낙태로는 부족했다.  저대로 피에라를 죽여버려야 뒤탈이 없
었다. 그럼에도 그는 지금 망설였다. 휴젤은 피에라가 던지는 질문을 똑같이 자
신에게 던졌다.
  "왜?"
  그렇게 다짐해놓고도 지금 그는 결단을 쉽게 하지 못하고 있었다.
  '왜냐. 휴젤. 겨우 풀려나서 좀 상황이 좋아지니까 그 사이에 마음이 또 약해
져버린거냐.'
  다시 장면이 바뀌었다. 브리얀을 곁에 두고 자신을 맹세하고 있었다. 주제 넘
었던 맹세를 하는 자신에게 휴젤은 비웃음을 날렸다.
  "큭. 멍청했었지. 대체 그까짓 것들이 죽든 말든 무슨 상관이라고."
  과거의 맹세를 휴젤은 부정했다.  그러나 길을 떠나는  자신에게 절하고 있는
브리얀을 휴젤은 왠지 똑바로 쳐다볼 수  없었다. 길을 떠나는 자신에게도 관두
고 그냥 조용히 편한 삶이나 찾아보라고 할 수가 없었다.
  또 다시 장면이 바뀌었다. 브루스틴이  자신에게 제안을 해오고 있었다. 휴젤
의 주먹이 부르르 떨렸다. 저 순간의 선택 때문에 그는 처절한 대가를 치러야했
다. 평화를 바란다고? 다크월드를 바꿔주고 싶다고? 대체 왜 그 따위 생각을 했
던가. 그런 자들이 잘 된다 해도 자신이  잘 되는데는 아무런 도움이 안 되는데
왜 남의 일을 자신이 걱정했을까. 휴젤은 스스로를 다시 한 번 자책했다.
  "아악."
  부르르. 그렇게 자책해놓고 휴젤은  또 다시 남의 일  때문에 순간 괴로웠다.
자신의 아내들이 죽임을 당하고 있었다.  당연했다. 케트리온이 다크 월드 전체
의 지배자로 떠오르게 되었으니 그에게 항복하려는 자들이 자신의 아내 같은 예
물을 그냥 둘 리 없었다. 죽음을 당하는  자신의 아내들을 보고 휴젤은 눈을 찔
끔 감고 귀를 막았다. 그러고도 들려오는 소리에 그는 고개를 저었다.
  '상관하지 말자. 상관하지 말아. 내 알바 아냐.'
  다시 장면이 바뀌었다. 이번에는 낯선 장면이었기에 휴젤은 어리둥절했다. 사
방에는 책이 잔뜩 쌓여있었고  한 여인이 돌아다니면서 볼만한  책을 찾고 있었
다. 이건 어떤 과거인지 휴젤은 알 수 없었지만 여인은 바로 알아볼 수 있었다.
  '피에라?'
  피에라는 쌓인 책 중의 하나를 보더니 중얼거렸다.
  "암흑정령족의 생태?"
  순간 피에라의 얼굴 표정이 미묘하게 변했다. 그녀의 눈은 바로 앞에 있는 사
물이 아닌 과거의 무언가를 보았다. 슬픈 건지 그리운 건지 애매한 미소가 그녀
의 입가에 걸쳤다. 그녀는 몇 번이나 책을 뺐다 놓았다 하더니 결국 들었다.
  "어쨌든 보다 보면 무언가 재밌는게 있을지도 모르니까."
  그녀는 그렇게 중얼거리고는 그 책을 골라  가지고는 떠났다. 휴젤은 대체 이
걸 왜 보게 되었는지 알 수 없었다.  피에라는 자신의 방에 돌아가 조용히 책을
폈다. 그녀는 조용히 책을 읽었다. 한참 뒤 그녀는 한 대목에서 손을 부르르 떨
었다. 그 대목을 휴젤 또한 볼 수 있었다.
  [암흑 정령족의 아이를 다른 종족이 임신 할 경우 아이를 낳으면서 그 여파를
감당하지 못해 99%이상의 사망률을 보인다.  특히 아이가 마력을 뛰고 있을수록
그 여파가 강하며 암흑정령족  쪽이 여자 쪽보다 강했을  경우 거의 절대적으로
사망한다고 보아야 한다. 이 경우에는 그 마력을 견디다 못해 영혼이 바로 무너
지며 저승으로 가버리는 현상까지 동반되기 때문에 부활도 힘들다. 이러한 현상
의 근본 원인은 암흑정령족의 특이한...]
  툭. 피에라의 손에서 책이 떨어졌다. 그녀의 입에서 한마디가 흘러나왔다.
  "그러면. 그 때... 난...흑..."
  피에라의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 순간 휴젤은 나서서 닦아주고 싶다는 생각
이 든 자신에게 놀랐다.
  '제길 왜 이러는 거지. 왜.'
  한참을 울던 피에라는 책을 덮었다. 그러더니 자리에서 일어났다.
  "이 책은 역시 그만 봐야겠어."
  그 말에 순간 휴젤은 나서서 자신이  살아있다고 말하고 싶었다. 그러면 피에
라는 다시 자신에게 넘어올 가능성이 컸다.
  '그래, 그녀는 따뜻해. 데리고 있으면  나한테 좋잖아? 적당히 예전처럼 꾸미
면 내게 다시 넘어올텐데...'
  예전에 그녀를 포기했던 이유는 여전히  존재했으나 마음가짐이 달랐다. 케트
리온의 치하에서 자신이 피에라를 데리고 온 들  다크월드는 그녀가 잘 살 곳은
아니었다. 아마 견디지 못하고 죽게 되리라. 하지만 상관없지 않은가?
  '나중에 그녀가 괴로워서 가려고 하면  죽여버리면 그만이고, 그 이전까지 데
리고만 있어도 꽤나 즐길 수 있잖아?'
  그 암흑속에서 한 맹세대로라면  그렇게 해야 옳을지  몰랐다. 그러나 휴젤은
그냥 낮게 웃었다.
  "큭. 큭큭큭. 휴젤. 정말로 그 안에서 빠져나온지 얼마나 되었다고 벌써 이러
는 거냐. 큭. 또 주제 넘게 주위의 존재들이 신경 쓰이는 거냐?"
  다시 장면이 바뀌었다. 피에라는  신부의 복장을 하고  있었고 다른 방에서는
예전에 보았던 청년 하나가 신랑의 복장을 하고 있었다.
  "알렉스라고 했던가? 하하."
  휴젤은 싱긋 웃었다. 이 공간은 묘했다. 환상  같기도 했지만 그러나 왠지 지
금 피에라는 납치해서 데려간다면 그게 실제가 될 것 같은 느낌이 들었다. 그리
고 마음에 들었던 여인을 데리고 즐기다가 필요 없어지면 버린다, 그게 아마 보
통의 암흑정령족의 방식이고, 자신이  암흑속에서 몇 번이나  했던 다짐에 맞는
일이었을 것이다. 그러나 휴젤은 다르게 행동하기로 했다.
  그의 손에서 작은 꽃바구니와 카드 하나가  나타났다. 휴젤은 카드에 작게 서
명을 했다. 그리고는 손님을 받는다고 부산한 신부 쪽의 한 명에게 다가갔다.
  "이 바구니를 신부 쪽에 전해드리겠습니까?"
  "네? 네. 알겠어요."
  피에라의 친구인 듯한 여인은 휴젤에게 바구니를 전해 받고는 살짝 얼굴을 붉
혔다. 그 모습에 휴젤은 미소지어 보이고는 자리를 떴다. 여인은 피에라에게 저
런 지인이 있어나 하면서 피에라에게 바구니를 전달했다.
  "피에라. 받아. 웬 멋진  신사 분이 네게 전해주라더라.  호호. 근데 누구야?
나한테 소개해 줄 수 있어?"
  피에라는 그 말에 고개를 약간 갸우뚱  하면서 바구니를 보았다. 카드에는 짤
막한 글귀가 쓰여있었다.
  [결혼을 축하드립니다. 부디 행복하게  사십시오. 예전에는 미안했습니다. 부
디 용서하시길. 키젤.]
---------------------------------------------------------------
 38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(4)
  다시 암흑만이 그를 감쌌다.  휴젤은 미친 듯이 웃었다.  암흑속에서 옆에 웬
소년이 나타났다. 소년은 일견  평범한 인간처럼 보였으나  휴젤은 지금까지 본
것이 그의 장난이라는 사실을 깨달았다.
  "네가 한 건가?"
  "으음. 절반은요. 나머지 절반은 형이 한 거죠."
  "그렇군. 큭큭. 이번 어둠은 또 다르게 나를 변화시키는군."
  "헤헤. 뭐, 변하는 게 필멸자니까요. 사실은  우리들도 때로 변하는 걸요. 어
때요? 뭔가 좀 마음이 바뀌셨어요?"
  소년은 싱긋이 웃었다. 그의 주위로 작은 빛이 떠다녔다. 휴젤은 이제는 큰소
리로 그냥 밝게 웃었다.
  "하하. 정말로 갇혀 있을때는 나올 수만 있다면  뭐든 할 수 있다고 생각했고
나오고 나면 이제는 그냥 남들같은 거 생각하지  말고 나만 무사히 살아야지 했
어. 그런데..."
  휴젤은 웃었다. 그렇게  자신만만한 웃음은  아니었지만 그렇다고 자포자기한
자의 허탈한 웃음도 아니었다.  가혹한 환경이 그를  미치게 만들었다면 따듯한
환경은 그를 치유했다.
  "막상 이렇게 편해지니까 다시 내 주위의  자들이 생각나. 우습지? 내 자신보
다 훨씬 더 그들을 사랑한다든지 어떤 일이  있어도 그들을 위한다든지 그런 수
준은 아닌데. 사실은 그저 그냥 내 자신이 행복하고 싶어서 내 마음에 소중하게
느껴지는 자들도 지켜주고 싶은 정도에 불과한데.  그래서 내 자신이 너무 힘들
고 괴로울때는 그들을 희생해서라도  내가 편해지고 싶었는데,  막상 내 자신이
편해지고 나니 또 소중한 자들이 생겼으면 해. 하하, 이기적인가?"
  "글쎄요? 어떻게 보면 다 자신이 원하는 대로  사는 거죠. 다만 그 방식이 타
인에게 어떤 식으로 작용하는 거냐에 따라서  천사가 되느냐 악마가 되느냐, 아
니면 어떤 존재가 되는대로 갈리는 거죠. 그래서 형은 어쩌실 거예요?"
  주위의 암흑이 조금씩 걷히면서 원래의 공간으로 돌아가고 있었다. 휴젤은 고
개를 저었다.
  "잘 모르겠어. 뭐 이제 와서 케트리온에게 덤빌 생각은 없어. 솔직히 잘 알지
도 못하는 자들 구하니 어쩌니 하는 건 못하겠어. 하지만..."
  "하지만요?"
  "그냥 묻혀서 살겠지만 그러다 보면 또 다시 주위의 존재들이 마음에 좀 자리
잡을 테고 그럼 그들이나 신경 쓰면서  내 나름의 행복을 찾아보겠어. 이러다가
상황이 바뀌면 그런 자들을 또 배신할지도  모르겠지만, 그래도 지금 마음은 그
래."
  소년은 빙긋이 웃었다.
  "형이 어떤 길을 선택하든 제가  간섭하지는 못하겠지만, 그래도 괜찮은 길을
선택하신 것 같으니 응원해드리죠. 우리들 중에도  악마가 되는 자가 나오고 악
마들 중에도 다시 천사가 되는 자들도 드물지만 나와요. 때때로 마음에 온통 어
두운 생각만 가득 찰지 모르지만 그렇다고 그것만이 형의 진심이라 생각하지 마
세요. 이런 상황에서는 이 정도 생각이 든다면 그것도 형의 진심이에요. 그러면
저는 가야겠지만, 마지막으로 선물 하나 더 드릴까요?"
  "무슨?"
  휴젤의 의문성과 함께 아주 조금  남아있던 암흑의 마지막이 걷혔고 거기에는
한 여인이 서 있었다.
  "피에라?"
  휴젤은 눈을 끔벅였다. 프란츠는 몸을  살짝 띄웠다. 그에게 날개는 없었지만
나는데는 문제 없었다. 처음에는 휴젤에게 자신을  돌아볼 기회만을 주고 말 생
각이었지만 그의 변화를 지켜보면서 프란츠 본인의 마음이 움직여 데리고 온 선
물이었다.
  "자. 이쪽 형은 이러겠다는데 어쩌실 레요? 그쪽 누나는? 오로지 본인의 뜻대
로만 해요. 싫다면 책임지고 원래 자리에 돌려드릴 테니까. 아무리 누나가 동의
했다고 해도 원래 데려온 것만으로도 난 나중에 혼난다고요."
  "키젤...아니 휴젤..."
  피에라는 가만히 그의 이름을 불렀고 휴젤은  아무런 말을 하지 못했다. 피에
라는 조용히 다가왔다. 휴젤은 마침내 당황한 목소리로 말했다.
  "아니, 저기 피에라. 여긴 다크월드고 위험해. 일단 돌아가야, 아니 그러니까
내 말은..."
  피에라는 조용히 고개를 저었다.
  "돌아가지 않겠어요. 마음에 들어온 사람은  소중히 대하겠다고 했죠? 그렇다
면 어때요? 나야말로 당신의 마음에 들어가 있지 않나요?"
  "저기 그렇지만 피에라. 난 말했다시피."
  피에라는 가만히 한 손을 들었다. 그리고  손가락을 세워 휴젤의 입술에 가만
히 갖다대고는 자신이 말을 했다.
  "인간도 그래요. 휴젤. 언제 어떤 상황에서도  변치 않는 사랑은 나도 당신에
게 주지 못해요. 사실, 당신이 왜 아이를  죽였는지 알기 전까지 당신을 용서한
다고 하면서도 한 구석에서 원망했는걸요. 하지만 그래도 약속할 수 있죠? 어지
간히 힘든 상황이 아니라면 날 위하고, 정말 괴로울 때가 아니라면 날 배신하지
않겠다는 걸?"
  휴젤은 그만 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "그러면 나 당신 곁에 있겠어요. 다크월드가 좀 살기 좋은 곳은 아닌 것 같지
만, 당신이 날 그 정도로 위한다면 내  사랑을 후회할 정도로 괴로운 곳이 되지
는 않겠죠."
  피에라는 빙긋이 웃고는 손을 뗐다. 그리고는 발돋움을 해서는 휴젤의 입술에
자신의 입술을 갖다대었다. 프란츠는 자신의 고향으로 돌아갈 준비를 하며 마지
막 작별 인사를 했다. 마지막 행동은  그의 선의에서 나온 것이지만 실질적으로
하나의 인간을 두 세계간의  공간이동을 시켜주었으니 원칙적으로는 규칙위반이
었다.
  '뭐 지금같이 어수선한  때 지옥에서인들 그런거  따지겠어. 천사들이 입방아
찧는 거야 무시하면 그만이고.'
  "자 그럼 안녕히 계세요, 난 아무래도 돌아가면 좀 혼날 것 같지만 꾸지람 좀
들으면 어떻겠어요. 나야 어차피  제 9천이니까 직속  상관인 치천사는 없어요.
그러니 꾸짖어 봐야 얼마나 꾸짖겠어요?
  "왜 내게 이렇게 호의를 베푸는 거지?"
  마악 피에라는 안아가려던 자신의 손을 내리고 휴젤은 프란츠에게 물었다. 프
란츠는 씨익 웃었다.
  "형의 그 주위사람의 범위가 꽤 넓어질 수도  있을 것 같기에 주는 선물 정도
로 생각해요. 그리고 천사는  악마처럼 계약은 하지는  않지만 필멸자의 기도가
정말 간절할 때는 가끔은  들어주기도 하니까, 그랬다고 우기죠  뭐. 여하튼 전
갑니다."
  그 말과 함께 프란츠는 사라졌고 휴젤은 다시 고개를 돌려 피에라를 쳐다보았
다. 그는 한 가지 질문을 몇 번이나  내뱉으려다가 속으로 삼켰다. 그 얼굴에서
무언가를 읽어낸 피에라가 싱긋 웃으며 말했다.
  "알렉스 때문에 그러죠? 당신의 환상은 나도 봤어요. 그와는 예전에 헤어졌다
고요. 당신 때문에 도저히 마음 정리가 안  되어서 계속 돌아다녔는데, 정작 당
신은 그 동안 여섯 명 하구나 결혼 했었다니, 생각해보니 화나내."
  그렇게 말하고 살짝 화내는 척 하는 피에라를  보고 휴젤은 환하게 웃으며 양
팔을 들어 피에라를 않았다. 그리고는 사과하는 대신에 상대의 입술을 막아서는
더 이상의 불만은 못  늘어놓게 했다. 적어도 주위의  한 존재만은 그 암흑속에
다시 갇힌다 해도 영원히는 아니라도 상당히 긴  세월동안은 계속 마음 속에 소
중하게 간직할 수 있을 듯 했다.
  어두운 다크월드였지만 천사가 떠나면서 남긴 작은 빛덩어리들이 그들의 주위
를 돌며 아름답게 반짝이고 있었다.
**********************************
자아. 휴젤 파트는 엔딩입니다.
이제 에일-케인 쪽의 엔딩만 올리면 암흑과 역광도 대단원의
막을 내리는군요.
휴젤은 휴머노이드로서 등장시킨 녀석입니다.
그렇다면 비인간적이라는 평을 듣는 에일쪽은 어떻게 될지도
지켜봐주십시요.
근데 휴젤쪽의 엔딩 마음에 드시나요?^^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #224

  39. 헤어짐(1)
  웅웅웅웅. 거대한 힘을 받아 움직일 수  있도록 되어있는 마법진은 마지막 완
성을 앞에 두고 기묘한 음향을 만들어내  사방에 뿌리고 있었다. 알테이나는 복
잡한 심정으로 그 마법진을 쳐다보았다. 자신이 담당한 부분인 이것만 완성되면
스테리온 대륙 전체에  걸치다시피 한 거대규모의  마법진이 생겨나는 상황이었
다. 그리고 이제 마지막 마무리 한가지만이 남아있었다.
  '대체 케트리온은 이걸 어디에 쓰는 거지? 과연  이 마법진은 어떤 작용을 하
는 건지?'
  알테이나는 과연 이  마법진이 완성되고 나면  궁금증이 풀릴까 궁금해하면서
마지막 보석 다섯 개가  꼽히는 것을 지켜보았다.  웅웅웅. 웅웅우웅웅. 보석이
하나씩 꼽힐 때 마다 소리는 점점 커져갔다.  알테이나는 침을 꼴깍 삼켰다. 과
연 어느 정도의 마력이 공급되어야 이 마법진이 돌아갈지 그녀는 제대로 계산이
서지 않았다. 그리고 마침내 마지막 하나가 꼽혔다.
  '과연?'
  갑자기 정적이 찾아왔다. 방금 전까지 울리던 괴음은 완전히 깨끗하게 사라졌
다. 알테이나는 무언가가 잘못되었나 싶어서  의아한 눈길로 마법진을 쳐다보았
다. 그때 마법진의 근처에 있던  인부들이 갑자기 사라져가기 시작했다. 겉으로
는 보이지 않는 그 무언가가 그냥 주위로  퍼지면서 닥치는 대로 존재들을 집어
삼키고 있었다. 그 안에서  암흑정령족들은 그대로 가루가  되어 흩어지고 잠시
뒤에는 그 가루마저 사라졌다. 알테이나는 입을 쫙 벌렸다.
  '맙소사, 이건!'
  가까이 에서 일의 마무리를 지켜보던 인부들을 다 집어삼킨 무형의 힘은 이제
하나로 모이더니 붉은 빛이 되어 하늘로  솟아올랐다. 붉은 빛은 공중에서 꺾어
지며 마법진의 중심에 있는 또 하나의  마법진으로 향했다. 열 두개의 마법진을
통괄하여 받아들이도록 되어있는 중심 마법진을  향하여. 스테리온 대륙의 암흑
정령족들은 항상 어둡기만 하던 그들의 하늘의 한가운데가 갈라지는걸 쳐다보며
놀라워했다. 검은 하늘의 한가운데 생긴 틈은  마치 하늘이 피를 흘려대는 듯이
불길한 붉은 빛이 났다. 똑같은 일이 다른 열 한군데에서도 벌어졌다. 그리하여
대륙의 한가운데에 모인 열 두 가닥의 붉은 빛은 그 중심에서 다시 땅으로 내려
갔다.
  땅에 떨어진 붉은 빛은 서로 얽혀 돌면서 하나의 고리를 이루었다. 지상의 마
법진은 붉게 빛나며 온갖 기묘한 문양을  떠올렸다. 그러다가 하나의 붉은 빛기
둥이 하늘위로 치솟더니 커다란 구체로 변했다. 다크월드에 갑자기 붉은 태양이
생겨났다. 그러나 암흑정령족들은 차라리 그들의 피부를 타게 하는 신성의 힘을
지닌 다른 세계의 태양이기를 바랬다. 검붉은 태양은 직접적인 위해는 없었으나
무언가 의식 깊은 곳의 근원을 자극하는 불길함으로 가득차 있었다.
  "대체 저게 뭐지?"
  "글쎄? 높으신 분들이 무언가 만든 걸까?"
  일하다 말고 암흑정령족들은 자기들끼리 수군거렸다. 알 수 없는 현상이 나타
나면 전부 귀족들이 무언가 하나보다라고 생각하는 그들이었지만 어딘지 모르게
이번에는 조금 느낌이 이상했다.
  "에이. 신경 쓰지 말자고. 높으신 분들이 무얼 하든 우리한테 영향 없으면 알
게 뭐야."
  바로 뒤에 닥칠 운명을 모른 채 한  암흑정령족이 그렇게 말하며 하늘에서 얼
굴을 돌렸다.
  자신의 궁에 있는 예전에 에일이  맡아 관리했던 정원에서 케트리온은 하늘을
쳐다보며 만족했다. 마법진은 웬만큼 동작하고  있었다. 이제는 다음 차례였다.
케트리온의 손에 들려있던 조각들이 차례대로  떠올랐다. 처음에는 서서히 떠오
르던 조각들은 점점 더 빨리  움직여 이제 눈에 잘  보이지 않을 정도의 속도로
날아가 태양 한 가운데에 가 박혔다. 붉은 태양 속에서 케트리온의 봉인에서 풀
려난 암흑정령족들은 그러나 바로 사라져야 했다. 케트리온은 싱긋 웃고는 다시
다음 차례로 나아갔다.
  방금 전까지 실질적인 위해 없이 위험스럽게 타오르기만 하던 붉은 광체가 마
침내 그 숨은 발톱을 드러내었다. 하늘에서 수십 갈래의 붉은 빛이 지상으로 떨
어지는 용처럼 뻗어나갔다. 지상에 떨어진 붉은  빛은 제각기 하나의 도시로 떨
어졌다. 이미 고위 귀족들은 케트리온의 경고 아래 피해있었다. 그래서 일반 평
민들이나 하급귀족 내지는 기사만이 남아있던  도시를 붉은 섬광이 집어삼켰다.
붉은 섬광이 원형의 돔이 되어 제각기의 도시를 감쌌다. 그리고 잠시뒤 돔이 걷
혔을 때 거기에는 이미 도시같은건 없었다. 그냥 아무것도 있지 않는 드넓은 황
야만이 자리잡아있었다.
  미리 알고 있었음에도 불가하고 그  광경을 본 귀족 암흑정령족들은 케트리온
의 힘앞에 두려움을 느꼈다.  알테이나는 자신의 궁으로  돌아가기로 하고 같이
그 광경을 지켜보던 그녀의 수하에게 말했다.
  "돌아간다. 따라오도록."
  그녀의 수하들은 뒤늦게 정신을 차리고  조금 허둥댔으나 그녀는 탓하지 않았
다. 그녀 자신도 머리가 복잡했다. 아무리 남을  죽이는걸 신경 쓰지 않는 암흑
정령족이라 하나 흥분하지 않은 상태에서  전쟁도 아닌 상황에서 단지 마법진의
성능강화를 위해 이 수많은 도시를 멸망시키는 케트리온은 두려운 상대였다.
  도시를 집어삼킨 붉은 태양은 점차 그 붉은 빛이 가셨다. 그리고 마침내 하늘
은 다시 어두움을 회복했다. 다크월드의  암흑정령족들은 결코 이전에 생각해보
지 못했던 반가움으로 검은 하늘을 맞이했다. 그러나 마법진은 여전히 가동되고
있었다. 다만 이제 마법진이  하늘의 한가운데 만든 것은  붉은 빛이 아니었다.
거기에 자리한 것은 글자그대로 아무것도 없는  무의 공간이었다. 그 공간 안에
케트리온이 나타났다.
  "후. 드디어 완성되었군."
  케트리온은 만족스러운 눈길로 완성된 자신의  공간을 둘러보았다. 아무 것도
존재하지 않는 적멸의 공간. 비록 인공적으로  만들어져 완전하다고는 할 수 없
어도 이 정도면 충분히  유사했다. 케트리온이 준비한  제물을 집어삼킨 공간은
더욱더 탐욕을 부리며 새로운 먹이를 요구했다. 그 탐욕을 다스리며 케트리온은
미소지었다. 아직 화이트 라이트가 빛나지도 않았건만 벌써 잃어버렸던 것이 돌
아오기 시작하려고 하는 듯한  기분이었다. 그게 실제인지  그저 착각인지는 알
수 없지만 화이트 라이트가 발해지면 실제가 될 것이라고 케트리온은 믿었다.
  "후. 한가지만 더해지면 완벽해야 할텐데."
  에일이 뭐라고 말했든 이미 제물로 바쳐질  자들은 다 바쳐진 다음이었다. 그
건 케트리온으로서 고려하고 말고 할 여지가 있는 부분이 아니었다. 다만 그 제
물 중에 휴젤만은 빠져있다는 걸 케트리온은  알았지만 크게 신경 쓰지 않았다.
그 하나쯤 어디 가서 뭐하기로서니 상관할 이유가 없었던 것이다.
  "마지막 제물은 에일 녀석이 되는 건가? 이제 기다릴 일만 남았군."
  케트리온은 자신의 방으로 돌아갔다. 이제 다 끝나간다는 성취감 속에서 그는
느긋이 누워서 단타레스로부터의 연락을 기다렸다.  그렇게 며칠이 흘렀고 케트
리온은 조금씩 조급해졌다. 마지막 한  단계만이 남았는데 단타레스로부터 제대
로 된 보고가 들어오지 않고 있었다.
  "흐음. 녀석에게서 화이트 라이트를 받아내려면  시간이 얼마나 더 걸리려나.
단타레스가 제대로 했는지 모르겠군."
  단타레스가 제대로 했다면 시간은 걸리겠지만  원하는 바를 받아낼 자신이 케
트리온에게는 있었다. 문제라면...
  '단타레스가 실패했을 때가 문제인데.'
  아직까지 단타레스에게 아무런  연락이 없다는 점이  케트리온을 약간 불안케
했다. 잘 되었다면 아직까지 조용할 리가 없었으니까. 그래서 케트리온은 더 이
상 기다리는 대신에 직접 가서 확인해보기로 했다.
  초조하게 방안을 왔다갔다  하던 단타레스는 자신의  부하에게서 연락을 받고
황급히 케트리온을 마중하러 나갔다.
  "어서오십시요."
  그리고 자신을 맞이한 단타레스의 표정에서 케트리온은 일이 조금 비틀어졌음
을 감지했다.
  "단도직입적으로 말하지. 어떻게 되었나?"
  "저..그게..."
  "숨길 생각을 하는 건가?"
  "아, 아닙니다. 죄송합니다. 그게.."
  "직접 보는 게 낫겠군. 안내해라."
  케트리온은 약간 울화가 치밀었으나 일단 참았다. 좋았던 기분이 도로 가라앉
고 있었다. 단타레스는 어떤 불호령이 떨어질지  몰라 두려워 하면서도 어쩔 수
없이 케트리온을 작업실로 안내했다. 다른  암흑정령족들이 둘을 알아보고 허리
를 숙였다. 단타레스는 부하들에게 자신이 혼나는 모습을 보이기 싫어서 일부러
자신만 케트리온과 동행했다.
  마침내 작업실에 도착한 케트리온은 벽에  매달려있는 자를 보고 살짝 눈살을
찌푸렸다. 날카로운 이빨과 길어진 손톱. 커진  신체. 뚜렷하게 발달해 있는 근
육들. 벌거벗은 몸은 잔뜩 난  털이 대신 가리고 있었다.  이미 그건 한 마리의
야수였다. 그러나 케트리온은 직감적으로 그게 에일이라는 것을 느꼈다.
  "저 녀석인가? 잘 못 알아보겠군."
  "네. 전투에 적합하게 신체를 약간 개조했습니다."
  "그런데 저 녀석이 어떻게 군다는 건가?"
  "일단 약에는 확실하게 중독 되었습니다. 그 여파로 지능이 더 내려가서 이제
거의 약은 좋은 거라는 인식정도밖에 못 할겁니다. 말도 못 알아듣습니다. 보십
시오."
  그 말과 함께 단타레스는 약을 꺼내  살짝 흔들었다. 일부러 냄새가 퍼져나가
게 하자 그 냄새를 맡은 에일의 얼굴이 획하고 돌아갔다. 약이 가까이에 있다는
것을 느낀 에일의 눈동자가 충혈 되기  시작했다. 입가에서는 약간의 침이 떨어
지고 몸은 바르르 떨렸다.
  "쿡. 멋지군."
  케트리온으로서 처음 보는 에일의 눈이었다.  저렇게 욕망으로 번들거리는 눈
이라니 상당히 마음에 들었다.
  "그런데 뭐가 문제인가?"
  "그게. 저렇게나 원하면서도  약을 가지고 다른  존재와 다투려들지를 않습니
다."
  단타레스는 결국 삶을 포기하고  사실을 고백했다. 이제 와서  뭘 더 숨길 수
있겠는가. 남은 것은 케트리온이  부디 너그러운 처분을  내리기를 기다리는 것
뿐. 단타레스는 묶여있는 에일을 보고 속으로 온갖 욕을 퍼부었다.
  '어떻게 어떻게 저럴 수가 있지? 본성  밑바닥까지 파헤친 상황에서, 그 본성
의 방향조차 약에 길들여진 상황에서..'
  단타레스는 그때를 떠올렸다.
  에일은 위협적인 몸짓으로 7호에게 다가갔다. 그러나 에일은 단타레스의 기대
를 완벽하게 배신했다. 7호에게 덤벼드는 대신에 그 앞에 쪼그린 것이다. 7호는
뒤로 주춤주춤 물러나더니 에일을 걷어찼다.  그러나 이미 단타레스가 강화시킨
에일은 뒤로 날아가는 대신에 약간 물러났을  뿐이었다. 그리고 에일은 끼잉 하
는 소리를 흘리면서 다시 뒹굴기 시작했다.
  7호는 허겁지겁 약을 다 털어  넣었다. 에일은 뒹굴면서도 7호를 쳐다보았다.
이미 몽롱한 상태로 빠져버린 7호는 에일을 신경  쓰지 않았고 에일도 곧 7호에
대한 신경을 끊었다. 너무 괴로웠던 것이다. 에일은 길어진 손톱으로 자신의 몸
을 박박 긁었다. 곳곳의 살점이 헤어지고  뼈가 드러나기 시작했지만 에일은 멈
추지 않았다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #225

 39. 헤어짐(2)
  "이이..."
  단타레스는 예상이 어긋남에 기가 막혔다.
  "제길. 이대로는 안 되겠군. 좀 더 지능을 파괴해야겠어."
  오로지 남겨둘 것은 본성 밑바닥. 그것도  약에 길들여진 것만을 남긴다면 상
대가 무엇이라고 해도 별 수 있을 리가 없었다. 그리고 단타레스의 예상은 절반
은 맞아들었다. 다만 양파를 아무리 벗겨도 결국 양파 껍질 자체가 양파의 본질
이듯 에일의 바닥까지 긁어내보아야 바뀌는게 없었을 분이었다.
  옛 생각을 하는 단타레스를 케트리온의 말이 다시 깨웠다.
  "무슨 말인가?"
  "일단 이렇게 그냥  넣어주면 주위에 다른  존재가 없으면  바로 낼름 삼킵니
다."
  그 말과 함께 단타레스는 그대로 약간의 약을  바닥에 뿌리며 에일을 묶은 줄
을 마법으로 풀었고 에일은 달려와 바닥을 핥았다.
  "그런데 보십시오."
  단타레스가 다른 문을 열자 거기서  7호가 달려나왔다. 아니 정확히는 엉망이
된 몸으로 뛰려고 노력하며 기다시피 왔다.  그리고 그런 둘 사이에 단타레스가
다시 약을 던져 넣자 7호는 허겁지겁 손을  뻗었다. 약에 얼굴을 들이밀던 에일
은 7화와 부딪히자 그대로 뒤로 물러났다.
  "이건?"
  케트리온의 의문이 나오고 단타레스는 자세히  설명했다. 정말로 그로서는 최
선을 다했다는 것을 알려야했다.
  "지능이 거의 날아가서 잠시만 지나면 다른 존재가 있다는 걸 모릅니다. 하지
만 약을 원하는 다른 존재가 있다는 걸 인지하는 순간에는 그냥 물러납니다. 도
대체 이런 경우는 처음 봤습니다. 정말로...할 수 있는 것은 다 해보았는데, 죄
송합니다. 제 능력 부족입니다."
  단타레스의 변명에 케트리온은 화내는 대신에 씁쓸하게 미소지었다.
  '....하아. 그런가. 에일....그렇군....'
  단타레스는 예상했던 것과 달리 의외로 케트리온이 화를 내지 않자 안심했다.
  '변명이 무사히 먹힌 건가?'
  케트리온은 이제 다른 방법을 찾아야함을  인정했다. 그리고 단타레스에게 분
노하지는 않았다. 애당초 무리한 일을 시킨 것은 자신이었으니까.
  "어쩔 수 없지."
  케트리온은 그대로 감옥을 열고는 기절시킨 후 에일을 들어올렸다.
  "어쩌실 생각이십니까?"
  "이번 일로 너를 책하지는 않겠다. 난 이  녀석을 가지고 돌아갈 테니, 넌 그
냥 다른 일이나 잘 하도록. 다른 것에서의 실수는 용납하지 않겠다."
  "감..감사합니다."
  단타레스는 정말로 감격했다. 케트리온님이 이렇게 완전한 실패를 아무렇지도
않게 넘겨줄 줄이야. 알테이나의 말이 떠올랐다.
  '그에 관해서라면 케트리온님도 약간은  다르다니 까요. 노리개정도라면 질리
면 끝날텐데, 오히려 영원히 안 끝날지도 몰라요.'
  뭐 결과적으로 케트리온이 에일을 자신에게 넘기는 시점에서 끝났지만 그래도
아직 에일효과가 조금은 있는 듯했다.
  케트리온은 감격해하고 있는 단타레스를 남겨두고는 바로 자신의 방으로 텔레
포트 했다. 그리고는 그때까지 에일을 속박하고  있던 자신의 힘을 풀고는 침대
위에 던져놓았다.
  "어쩔 수 없군."
  힘으로 굴복시켜 따르게 하는 것이  실패했으니 이제 회유해서 협력을 요청할
수 밖에 없다. 문제는 무엇으로 회유하는 가인데..
  '쉽지 않겠군. 이렇게 될 줄 알았으면 그때 다른 방안을 모색해 보는 건데.'
  이제는 아무리 에일이라고 해도  쉽게 자신의 부탁을  들어줄리 없었다. 다른
경우라면 치유광을 봉쇄한 채 부하들의 환영마법으로 기억을 조작이라도 해보겠
지만, 백광을 요구하면 결국 그  순간 절대적으로 원래대로 돌아가게 되어있다.
그렇다면 기억 조작까지 당했다는 것을 알면 더욱 협력을 거부할 테니, 이제 어
떻게 되든 멀쩡한 상황에서 협력을 부탁할 수 밖에 없었다.
  '하필 저런 녀석에게 백광이 있는 건지.'
  아마도 그런 녀석이기 때문에 백광이  있다가 더 정확할 것이지만 케트리온은
지금 상황이 마냥 짜증났다. 보통은 힘앞에  쉽게 굴복하지 않으면 꼭 필요하면
굴복할 때까지 누르거나 그게 귀찮으면  죽여버리면 그만인데 이번에는 그럴 수
가 없었다.
  케트리온이 고민하는 사이에 에일의  몸은 은은한 노을  빛에 물들어 있었다.
주황색의 빛이 에일의 몸을 감싸않고  변형되었던 에일의 신체는 원래대로 돌아
가고 약에 길들여진 신경조직들도 원래대로 돌아갔다. 다시 파괴되었던 뇌가 정
상으로 돌아가고 있었다. 뾰족하게 변했던 이빨이 다시 본래의 가지런한 치아로
돌아갔다. 흉측하게 길어졌던 손톱도 짧아지고  마구 솟아났던 털들도 사라지면
서 다시금 에일 본래의 약간 흰색과 노란색이 섞인 피부로 돌아가고 있었다.
  그를 암흑정령족으로 보이게 했던 케인의  힘 또한 떠난 상황에서 머리카락과
눈동자도 예전의 색깔을 되찾았다. 울퉁불퉁  솟아올랐던 힘줄이 사라지면서 다
시 작고 아담한 본래의 체구로 돌아왔다.  빛속에서 에일의 몸은 태아처럼 다시
금 태어나고 있었다. 비록 태아에 비해서는 훨씬 성숙한 신체였지만.
  그리고 마침내 에일은 깨어났다. 눈을 뜬 에일에게 한마디가 들려왔다.
  "깨어났나?"
  "...아...케인이구나........"
  에일은 눈을 끔벅였다. 보이지 않았지만 소리가 들려오는 쪽으로 에일은 고개
를 돌렸다. 그리고 그의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다.
  "기억이 다 나는가 보군."
  에일은 가만히 고개를 끄덕였다. 지금까지 자신에게 케인이 행한 것들까지 다
기억이 돌아왔다. 에일의 눈에 점점 커지면서  맺히던 눈물이 마침내 방울져 떨
어지기 시작했다.
  "케인..난....넌....."
  "후우. 그래서 이제 어쩔 건가?"
  케인은 일단 에일의 반응을 지켜보기로 했다.
  "케인......그들은?"
  "그들이라니? 누굴 말인가?"
  케인은 의아함에 반문했다.
  "...죽였구나.."
  에일은 고개를 숙였고 그제야 케인은 에일의 말뜻을 알아들을 수 있었다.
  "그랬다. 아직도 그걸 신경쓰는건가? 하긴 그것 때문이었지."
  에일의 눈물이 점점 빠르게 많이 흐르기 시작했다. 한참 뒤 에일은 고개를 들
고 말했다. 보이지는 않았지만 케인이 있는 방향은 알 수 있었다.
  "케인. 있잖아? 보통은...그렇게 안 죽여. 그리고 보통은... 친구한테 이렇게
안 해."
  에일은 스스로에게 하는 건지 케인에게 하는 건지 모를 말을 중얼거렸다.
  "그러면 이제 어쩔 생각인가?"
  차라리 친구 관계로 놔두는  편이 좋았을 것을 하는  가벼운 후회가 케인에게
다가왔다.
  '왜 녀석이 그 정도까지 버틸 것을 예상하지 못한 거지?'
  "케인...내가 어쩌기를 바래?"
  에일은 눈물을 멈추고는 되물었다.
  '날 원망하는 건가? 역시 그렇군.'
  케인은 좀 더 후회가 되기 시작했다. 이제 어디 가서 다시금 화이트 라이트를
찾는단 말인가? 모든게 완성되었지만 화이트  라이트는 빠질 수 없는 촉매였다.
아쉬움, 쓸쓸함, 후회. 평소에  쉽게 자리잡지 못하던  감정들이 케인의 마음을
잔잔히 적셔나갔다.
  후우, 가볍게 한숨 내쉬며 케인은 말을 골랐다.
  '아마 이제 친구라는 건  다시 얻어보지 못하겠군.  제법 괜찮았었는데. 힘을
되찾고 무수한 부하들을 다시  거느리게 된 마당에 별반  필요 없다고 생각했던
것은 너무 이른 결론이었던가. 여튼 질문을 해 왔으니 대답을 하긴 해야겠지.'
  "도와줄 수 있겠나? ...사실은 네 힐링라이트가 필요하다."
  빙빙 둘러말해봐야 별 수 없으니 케인은  일단 직선적으로 말하기로 했다. 그
말에 에일은 가만히 손을 들어올렸다.
  "케인..."
  에일의 손이 허공을 헤매는 것을 본  케인은 상황을 눈치챘다. 그리고 에일의
팔에 예전에 안테우스가 선물할  팔찌가 다시 채워졌다.  에일은 케인을 똑바로
쳐다보더니 양손을 다 들어 케인을 끌어당겼다.
  '어엇..'
  케인은 당황했지만 일단 가만히 있었다. 에일에게  받아내야 할게 있는 건 자
기 쪽이었으니까. 다시금 에일의 눈에서  눈물이 흘러내리기 시작했다. 똑, 똑.
에일의 눈에서 떨어진 눈물이 케인의 어깨를  적시고 다시 등을 적셨다. 그리고
에일은 마침내 말문을 열었다.
  "어쩌다...어쩌다 이렇게 되어버린거야..."
  대체 얼마나 많은 자들이 죽었을까. 에일은 알  수가 없었다. 장기말 속에 갇
혀있던 자들은 전부 다 죽었을  것이다. 하지만 그들만이 아니었다. 얼마인지는
정확히 모르지만, 누군지도 잘은 모르지만 그러나 케인의 마법진 완성을 위해서
죽었을 암흑정령족들 때문에 에일은 다시 말문을  닫고 눈물 흘렸다. 도대체 어
디서부터 잘못 된 것인지 에일은 알 수가 없었다.
  '그들의 삶이 이런 식으로  끝나야 할 건 아니었을  텐데, 어째서 케인은 왜.
무엇을 위해서.'
  답은 많을지 모르지만 받아들일 수 있는  답은 하나도 없었다. 그래서 에일은
마냥 슬퍼하며 눈물 흘렸다. 그게 죽은 자들에게 아무런 위로가 되지 않는다 해
도 멈출 수가 없었다. 마냥 슬퍼하기만 하는  에일을 상대로 케인은 꾹 참는 인
내를 보였다. 지금은 정말로 그가 아쉬운 처지였다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #226

 39. 헤어짐(3)
  그러나 에일이 아무런 대답 없이 계속해서 눈물만 흘리자 케인은 마침내 에일
을 포기하고 다른 길을 찾아야 할지 모른다고 생각했다. 비록 다른 어디에 화이
트 라이트가 있을지 그 자신도 암담했지만 그래도 그 편은 실현가능성이 조금이
라도 있었다. 그게 몇억 분의  일이 될지 몇 십억  분의 일이 될지는 모르지만.
아니 어쩌면 그것도 가능성이 영일지도 모르지만 그래도 일단 그건 가능성이 있
는지 없는지 모르는 상황이니까 기대해 볼 수 있었다.
  '그러나 이쪽은 이제 가망 없는 건가.'
  "역시 안 되겠나? 그렇군."
  거꾸로 올라온 위액을 혀로  핥는 듯한 기분을 느끼며  케인도 나름대로 슬픈
미소를 지었다. 그 모습에 에일은 비로소  울음을 조금 멈추고 케인을 쳐다보았
다.
  '케인은 어떻게 그 많은 자들을 죽일 수 있었던 걸까. 하지만 죽은 자들을 위
해서도 죽이는 자들을 위해서도  난 아무것도 할 수가  없나? 이미 일어난 것을
되돌리지는 못한다 해도 앞으로 같은 일들이 일어나는 걸 막을 수 없나?'
  아무렇지도 않게 그 많은 자들을 죽이고 조금도 고민하지 않고는 친구인 자신
을 그렇게 만들었다. 대체 무엇이 케인을 그토록 이나 차가운 존재로 만든 건지
에일은 도무지 알 수 없었다. 그것도 아니면 처음부터 그러했던 것일까? 에일은
알 수 없었지만 어느 쪽이든 간에 모든  자들이 정녕 불쌍했다. 죽어야 했던 자
들도 죽인 케인도.
  '다크월드에서도 케인은 가장 불쌍하구나. 어떻게  하면 어떻게 하면 알게 할
수 있을까.'
  에일은 자신의 무력함을 잘 알았다. 미약한 자신이 바꿀 수 있는 것은 조금밖
에 없었다. 자신은 스스로가 한번 죽음으로서 많은 자의 죄를 대신할 자격 같은
것도 없었고 위대한 힘으로  많은 자의 죄를 사해줄  권능도 없었다. 그는 그저
여린 하나의 존재일 뿐이었다.
  그러나 자신이 아무리 한갓 어린 영혼에  불과하다고 해도, 자신의 힘따위 아
무것도 아니라 해도 이 완전한 지옥에서 자신의  친구를 그냥 내버려둘 수는 없
었다. 자신이 죽은 자들을 위해 제대로 할 수  있는 게 없듯, 이 지옥의 정점에
서 다스리는 자신의 친구에게도 제대로 해줄 수 있는 게 없다고 해도 그저 포기
한 채 있을 수 없었다.
  '비록 이렇게 눈물 흘리는 것만으로는 무엇도  바뀌지 않는다 해도 어떻게 울
지조차 않을 수 있을까.'
  그 눈물이 얼마나 가치 없는지 잘 안다고 해도 에일은 도저히 눈물을 멈출 수
가 없었다. 너무나 많이  죽었고 너무나 많이 죽였다.  제각기의 삶을 간직했던
존재들이 참으로 쉽게 죽는다. 그리고 그런 일을 너무나도 쉽게들 행한다. 그건
정녕 지옥이었다. 에일은 그래서 죽은 자들을 위해 울고 죽인 자들을 위해 울었
다.
  '일어났던 걸 되돌리지는 못해도 일어나는 건 막을 수 있다면. 케인을 조금이
라도 바꿀 수 있다면 일어나는 건 막을 수  있을 텐데. 그래, 지금 죽은 자들이
다시 태어났을 때는 이런  죽음을 당하지 않도록 하기  위해. 그리고 지금 살아
있는 케인이 앞으로 이런 일을  안 하도록 하기 위해서, 내가  할 수 있는 최선
은.'
  에일은 결심했다. 그리고 그 죽이는 자의 정점에  선 자신의 친구를 위해, 그
정점의 바닥에서부터 중간까지에 위치하여 이번에  죽은 자들이 다시 같은 비극
을 맞이하지 않도록 하기 위해, 이번에 죽지 않은 자들이 같은 처지에 떨어지는
걸 막기 위해 에일은 마침내 입을 열었다.
  "내 힐링 라이트, 어디까지 원해?"
  에일에게 안겨있던 케인의 몸이 움찔했다. 에일의  표정은 볼 수 없었지만 그
목소리에서 받아낼 수 있을 것 같다는 것을 느낀 것이다.
  "극한까지. 화이트 라이트,  네 자신도  인지하지 못하고  있겠지만 가능할거
다."
  에일은 마침내 눈물을 멈추고  빙긋이 웃었다. 그는  조금만 노력하면 깨어날
힘이 숨어있는 선택받은 핏줄이 아니었다. 미약한  그가 목숨을 걸든 말든 힘을
내려줄 신도 없었다. 수명 조금 가져가고  소원을 들어주는 자비로운 신은 없었
다. 필멸자들은 그래서 생명력을  흡수하는 마검이라도 만들고  운 좋은 자들은
그것을 얻지만, 지금의 에일이  원하는 것은 그런 마검이  주는 힘은 아니었다.
그래서 에일은 자기가 가지고 있는 것으로라도 할 수 있는 바를 하기로 했다.
  "그러면 하나만 약속해줄래?"
  케인은 황급히 대답했다.
  "뭘 원하나? 뭐든 말해봐라."
  에일은 케인을 안고 있던 팔을 풀고는 조금 뒤로 떨어졌다. 그리고 케인의 눈
을 똑바로 들여다보면서 말했다.
  "네가 다스리는 자들. 아니 그들만이 아닌 다른  모든 자들을 조금만 더 생각
해 줄래? 그들 나름의 삶에 조금만 더 가치를  부여해 줄래? 그러면 나도 내 모
든 것을 줄게."
  극한의 힐링 라이트. 화이트  라이트. 그 두 단어는  에일에게 잊혀진 지식을
다시 불러일으켰다. 그걸 한번 더 발한다면 아마 자신은... 그래서 에일은 여전
히 물기 촉촉한 눈으로 그러나 이제는 밝게 웃으며 케인에게 물었다. 그리고 대
답은 너무나 쉽게 금방 돌아왔다.
  "물론이다. 그러면 화이트 라이트를 내어주겠나?"
  "케인...."
  에일은 다시 두 팔을 들어 케인을  끌어안았다. 이번에는 케인의 머리를 자신
의 가슴께로 끌어당겼다. 케인은 약간 불편한  자세가 되었지만 상관치 않고 에
일의 대답을 기다렸다. 그러나 에일은 대답대신에  눈물 몇 방울을 다시 떨어뜨
렸다. 자신의 머리에 떨어지는 에일의 눈물을 느끼며 케인은 생각했다.
  '정말 잘도 우는군. 그런데 뭐라고 대답하려는 거지? 이게 대답인가? 무슨 뜻
이지? 안 해 주겠다는 건가? 못 믿는 건가?'
  스스로가 생각해도 에일이 자신을 못 믿는  것이 당연했기에, 이럴 줄 알았으
면 다른 일을 잘 지킬 것을 하면서  케인은 후회했다. 그런 케인의 마음을 뚫어
보았는지 에일이 입을 열었다.
  "거짓말 하는구나. 하지만 줄게. 아마 그러면 조금은 진심이 되게 될 테니까.
내가 이번 생에 해줄 수 있는 건은 그거밖에 없겠네..."
  '정말로...이것밖에 없겠네...하지만 이 걸로서  조금이라도 바꿀 수 있다면,
제발 그렇게 되기를.'
  에일은 자신이 이런 다해서 케인이 정말 바라는 만큼 따뜻하고 자비로운 왕이
되지는 않겠지만 그래도 케인의 마음을 조금은  바꿀 수 있기를 기도했다. 케인
이 그저 다른 존재의 존재 자체로서의 가치를  인정하게 되어 이번 같은 비극이
두 번 일어나는 건 막을 수 있기를 에일은 기원했다.
  "주겠다는 건가? 고맙다. 언제 줄 수 있겠나? 빠를수록 좋은데."
  뜻밖에 반응에 케인은 약간 당황하면서도 반색하며 대답했다.
  "지금이라도 줄 게. 여기서 주면 되는 거야?"
  에일은 모든 것을 초월한 듯한 담담한 목소리로 말했지만 케인은 그렇게 담담
하게 대답하지는 못했다. 그의 목적을 곧 이룰 수 있다는 기쁨이 그를 사로잡았
으니까.
  "아니, 장소는 따로 있다. 이번에 만들어진  마법진의 한 가운데. 거기 서다.
그러면 당장 가지."
  "알았어. 하지만 그  전에 마지막으로 다른  암흑정령족이랑 작별인사나 하게
해줄래? 조금만 기다려줘."
  케인은 이제 곧 자신의 뜻이  이루어진다는 생각에 조급했지만 고개를 끄덕였
다. 에일은 그 모습에 조금은 슬퍼하며 조금은 기대하며 미소지었다. 정말로 많
이 바꾸기에는 이 세상에는 너무 많은 존재들의 너무 많은 사연이 있었다. 에일
은 바로 옆에 있는 친구조차 많이 바꾸기 힘들어 슬펐지만 또한 조금은 바꿀 수
있을 거 같았기에 기뻤다.
  "고마워."
  에일은 자리에서 일어나 방문 쪽으로 걷다가 생각난 듯 말했다.
  "아 맞다. 옷은 입고 가야지."
  그 말에 케인의 의지가 움직이자 에일의 몸을 바로 옷이 둘러쌌다. 에일은 고
개를 돌려 웃으며 감사를 표했다. 그래도  그의 친구에게는 약간의 친절은 남아
있었다. 그게 무엇을 위한 친절이었던 간에. 그리고 감사를 표하는 에일에게 케
인이 말했다.
  "기다리겠다."
  "응..."
  에일은 손을 들어 문을 열었다. 앞으로 다가올 최후를 예비하기 위해 문을 여
는 그 손은 조금도 떨리지 않고 있었다. 모든 것을 각오한 자의 여유를 지닌 채
문을 열고 에일은 자신에게 내려진 잔을  마시기 위한 걸음을 내딛었다. 그리고
그 때 케인이 성큼성큼 걸어오더니 에일의 뒤에 서서 내려다보며 말했다.
  "아니, 같이 가자."
  "아냐. 나 할 일이 있어서 그래. 조금만 기다려 줄래? 돌아올 테니까."
  고개를 젓는 에일은 보고 케인은 물러났다.
  '하긴 녀석의 이마에 인이  박혀있으니 도망간다해도 얼마든지  찾을 수도 있
고, 그게 아니라 해도.'
  어차피 도망가지 않겠다 해도 그 자신이 주지 않을 작정이라면 억지로 굴복시
킬 수 없었다. 그리고 그 모든 걸 떠나서 그의 친구는 믿어도 괜찮을 지 모르는
존재였기에 케인은 그냥 고개를 끄덕였다.
  "그럼 케인. 나중에 봐."
  에일은 조용히 복도를 걸어가 그의 방을  향했다. 그에게 허리를 숙여 보이는
시종들에게 인사하며 에일은 마침내  자신의 방에 도착했다.  그의 방의 입구를
지키고 있던 디로스가 놀란 눈을 하다가 잠시  뒤에 표정을 수습하고 조용히 고
개를 숙여 보였다.
  "돌아오셨군요."
  "응. 디로스. 잘 지냈어?"
  "네. 어떻게 된 것입니까? 케트리온님께서 사면해주신 것입니까?"
  시종의 본분이 아니라는 걸 알면서도  디로스는 궁금증을 이기지 못하고 물어
보았다. '사면'이라는 단어에 에일은 그만 웃었다.
  "사면? 하하, 디로스 아냐. 하지만 디로스로서는  ...그래 그렇게 말할 수 밖
에 없겠구나. 들어가자, 디로스."
  방문이 열리고 따라 들어온 디로스는 에일의 곁에 서서 찻잔을 들고 말했다.
  "드시겠습니까?"
  "응. 아마 마지막이 될 테니까,  늘 먹던 그걸로 해줘.  나 작별인사 하러 온
거야. 그 동안 고마웠어, 디로스."
  에일은 담담하게 말했지만 차를 따르는 디로스의 손길은 살짝 떨렸다. 그러나
그는 진짜 시종 이상으로 시종의 흉내를 잘 내도록 훈련받은 자였다. 찻잔을 건
네는 손길은 이미 진정되어 있었다. 그럼에도  복잡한 심정을 숨긴 채 디로스는
물었다.
  "마지막이라니 그 말씀은?"
  "으응. 나 이제, 곧 죽어. 그래서 그 동안 고마웠다는 인사하려고 말이야. 그
런데 디로스, 스틸은 어디 있는지 몰라?"
  "스틸은 에일님께서 처음에  케트리온님을 찾아가고  잠시간 행방불명 되었을
때 같이 사라졌습니다.
  에일의 얼굴이 살짝 흐려졌다. 그러나 그는  곧 미소를 되찾고는 담담하게 중
얼거렸다.
  "그래? 스틸한테도 인사하고 싶었는데,  어디 갔을까. 디로스.  내가 그 동안
썼던 악보들이랑 피리 여기 있지?"
  "네. 저쪽 안에 잘 정렬해놓았습니다."
  "고마워."
  찬장을 열고 쌓여있는 종이와 피리를  꺼내는 에일을 디로스는 미묘한 눈길로
바라보았다. 다양한 귀족을 시종인척 하며  섬겨 보았지만, 이번 숲의 정령족은
특이했다. 다시 임무를 받아 또다른 자를 이제  섬기게 되겠지만, 아마 가끔 이
번 숲의 정령족은 생각날 것 같았다.
  '그의 죽음이라면 케트리온님이 관련된 일일 테니  내가 뭘 느끼건 아무 소용
없는 일이지. 그래도 시종 흉내가 재밌다고 느낀 건 이번 정령족이 처음이로군.
만약에 내가 정말 시종이었다면 지금 몇 배로 아쉽겠지.'
  그래서 디로스는 가득 쌓인 악보와 피리를 들고는 이제 가볼게라고 말하는 에
일에게 조금은 따뜻한 미소를 지어 보였다.  시종으로서 항상 지어야 했던 미소
가 아닌 그냥 순수하게 그 자신으로서 건네는 미소를. 에일은 그 차이를 알아채
지 못하고 그냥 손 흔들어 보이고는 떠났고  디로스도 이젠 에일의 죽음을 마지
막으로 보고한 후 지난 일을 묻어버리겠지만 그래도 그 순간만은 진심으로서 암
흑정령족은 숲의 정령족을 전송했다.
*****************************
드디어 둘이 헤어질때가 다가오는군요^^;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #227

 39. 헤어짐(4)
  에일이 다음으로 찾아간 곳은 정원이었다. 꽃과 나무와 풀들, 그리고 그 사이
를 돌아다니는 작은 동물들.  그 전부를 에일은 정말로  사랑했다. 가까이 있는
나무한 그루에 다가가 작은 손으로 쓰다듬으며 에일은  다른 손을 들어 눈에 맺
힌 눈물을 닦았다.
  "헤헤. 안 울겠다고 해놓고. 안녕, 나 이제  못 와. 그래도 다른 정원사 아저
씨들이 너희들을 맡아 관리는 해줄 테니까 잘 자라야 해. 알았지?"
  다시는 못 볼 것 같은 정원을 에일은  몇 번이나 돌아보며 눈에 담았다. 지나
가는 다람쥐에게까지 손 흔들어 인사하고는 에일은 몸을 돌렸다. 아무리 있어도
이제 그만 있으면 좋겠다고 지겨워 질 수 없는 곳이었다. 그러니 아쉬워도 지금
떠나야 했다.
  '안녕. 정말로 다음에 다시 만날 때까지 잘 있어.'
  에일은 순간이동을 행하는 곳으로 찾아갔다.  방안에서 에일의 위치를 감시하
고 있던 케트리온은 에일이  정확히 어디로 가려고 하는  지는 몰랐으나 그곳을
관리하는 귀족에게 에일이 원하는  곳으로 보내줄 것을  명했다. 그리고 에일이
원한 곳은 알테이나의 성이었다.
  단타레스의 실패를 전해 듣고 앞으로 어떻게 될 것인가 고민하고 있던 알테이
나는 에일이 그녀를 찾아왔다는 소식에 조금 놀라며 자리에서 일어나 에일을 맞
이하러 갔다.
  "어서오세요."
  "안녕하세요."
  평소와 같이 양손에 하나씩 반지를 끼고 귀에는 귀걸이를 하고 팔찌에 목걸이
까지 하고는 변함없이 가슴이 살짝 드러나는 드레스를 입고 있는 알테이나를 에
일은 웃으면서 쳐다보았다. 죽는 마당이었지만 자신이 오자말자 바로 왔는데 저
렇게 차리고 나오다니 알테이나는 평소에도 저렇게 입고 사는 걸까 하며 에일은
궁금해했다. 하지만 그걸 물어보지는 않았다.  그가 찾아온 목적은 다른데 있었
다.
  "응접실로 가시지요."
  에일은 알테이나를 따라 조용한 응접실에  도착했다. 응접실은 잡음이 생기지
않도록 잘 결계가 쳐있었으나 내부는 화려한 무늬에 다양한 색깔의 가구들로 되
어있어서 들리지 않는 소리가 꽉  천거 같았다. 붉은 빛, 푸른  빛, 녹색 빛 등
다양한 빛을 내는 조명용 보석들을 보며 에일은 방이 주인을 닮은 것 같다고 느
끼며 검은 탁자와 선명하게 대비되고 있는 새하얀 의자에 앉았다.
  시종들이 차와 과자를 갖고 와 올려놓고 물러났다. 마법으로 만들면 간단하겠
지만 굳이 직접 만들어낸 걸로 대접하는  것이 스테리온 대륙 특유의 예의였다.
하기야 마력소모는 작아도 음식 만들기는  정교한 기술이 요구되어서 대부분 귀
족은 못하는 일이기는 했다. 과자 하나를 한  입 깨어 물고 에일은 본론을 꺼냈
다.
  "저 제 연주를 보관할 수 있는 마법이 있으시죠?"
  "네?"
  알테이나는 이 숲의 정령족이 무슨 말을 하는 건가 싶어 반문했다.
  "사실은 저 이제 죽어요. 그래서 그 전에 지금까지 만든 이 곡의 연주를 남겨
두고 싶어서요. 해 주실 수 있으세요?"
  "그걸 왜 저에게... 아니 물론 해드릴 수 있지만요. 제 말뜻은 링켈이나 가까
이에 다른 자도 있었을 텐데."
  초록눈이 맑게 빛났다. 별로  강렬하지도 않은 그  눈빛에 알테이나는 그녀의
마음이 살짝 흔들린다는 걸 느꼈다.  반했다는 의미로서가 아니었다. 그녀가 느
끼는 건 두려움이었다. 케트리온이 그녀의 존재를 말살해버릴 것 같다는 공포를
줬다면 이 숲의 정령족은 매혹적이면서도 위험한 무언가를 그녀에게 침투시키려
하고 있었다.
  "음. 알테이나 님에게 작별 인사도 할려 구요. 그리고 왠지 그런 건 알테이나
님이 더 잘 알 것 같았어요."
  "알겠어요. 부탁을 들어드리죠. 그러면 지금 연주하시겠어요?"
  "네. 너무 오래 끌면 케인이 화낼거에요."
  빙긋 웃는 에일을 쳐다보며 알테이나는 살짝 떨리는 손길로 그녀의 품에서 카
드 하나를 꺼냈다. 이제 정말로  이 숲의 정령족을 견제  안 해도 되었다. 죽을
자는 견제할 이유가 없었다. 그러나 정말로 이 숲의 정령족을 견제할 필요가 있
었을까? 그녀는 에일의 부탁을 들어주기 위한 카드를 꺼내며 스스로에게 물어보
았다. 2인자를 견제한다는 건 쉬운 일이  아니었다. 그럼에도 그녀는 위험을 무
릅쓰고 행했었다. 왜? 2인자가  있으면 그만큼 그녀의  영향력이 줄어들기 때문
에? 그러나 에일이 정말로 그녀의 영향력에 어떤 위협을 가져다주었는가?
  "절 찾아오신 건 잘 하신 것 같네요. 다른  자들보다 제가 가장 그런 것에 뛰
어나긴 해요. 자. 준비되었습니다. 하세요."
  알테이나의 카드 하나가 빛났다. 이제 에일의  모든 연주는 이 카드가 담아줄
것이었다. 알테이나는 다른 소리가 들리지 않도록 조용히 입을 다물었고 에일은
감사의 웃음을 지어 보인 후 그의 피리를  들었다. 에일이 눈을 감고 연주를 시
작하자 그의 피리는 은은하게 빛났다.
  알테이나는 에일의 부탁대로 그 음악을 카드에 담으면서 생각을 계속했다. 에
일이 그렇게 위협이 되지 않을 것 같다는  걸 진작에 알았음에도 만일을 대비해
서 그를 제거하기 위한 수단을 찾았다. 그러나 그녀가 대비한 만일이란 어떤 경
우였는가? 음악에 담긴 에일의 마음이 피리를  통하며 그녀의 마음을 조금씩 흔
들었다.
  '아아. 그래. 나중에 그가 타천사인걸 알고도 내가 그를 견제했던 건 그가 내
지위에 위협이 될 거라고 생각해서가 아니라...  바로 이렇게 될 걸 두려워해서
였을지도.'
  자신 못지 않게 지략과 야심을 가진 자와 싸우는 것은 오히려 어렵지 않았다.
그러나 자신에게 몇 번이나 칼을 맞으면서도 여전히 신뢰가 담긴 눈길로 따뜻하
게 쳐다보는 자를 상대하는 건 힘들었다.  예전에 버렸다고 생각한 것이 그녀의
마음속에 남아있어 지금 그녀를 흔들었다. 죽은 상태에서 이대로 시간이 흐르면
명계로 끌려간다고 두려워했을 때 찾아온 붉은 빛은 정말로 따뜻했었다.
  알테이나는 이런 감상적인 마음은 약점밖에 되지 않는다고 중얼거렸으나 그럼
에도 에일이 들이민 유혹은 너무나 따뜻했다.  알테이나가 어쩔 줄 몰라하는 가
운데 에일은 마침내 연주를 마쳤다. 알테이나는 정신을 수습하고 카드를 갈무리
했다.
  "그 동안 고마웠어요. 알테이나님.  언젠가 다른 모습으로  다시 만날 때까지
잘 계세요. 그리고 한 가지만 더 부탁해도 될까요?"
  "네? 어떤?"
  에일은 알테이나에게 다가가더니  귀에 대고  소곤거렸다. 알테이나의 얼굴이
살짝 변했다.
  "그런..."
  "곤란하신 가요?"
  초록눈이 뿜어내는 빛은  미약했건만 마주보기  힘들었다. 알테이나는 갈등했
다. 처리하기 어려운 일은 아니었다.  그냥 여기서 미소지으면서 해주겠다고 한
뒤 에일이 죽고 나면  그냥 잊어버리면 그만이었다.  그럼에도 알테이나는 잠시
갈등했다.
  "저 힘드시면 안 해 주셔도 되요. 제가 잘 모르는 이유로 곤란하시다면..."
  "아뇨. 걱정 마세요. 그 정도는 얼마든지 해드릴 테니까요."
  알테이나는 그녀 특유의 아름답고 매혹적인  미소를 지어 보였다. 흑수정처럼
빛나는 검은 눈과 오뚝한 콧날, 부드러운  입술과 가지런한 치아는 실로 아름다
운 웃음을 만들어내었다. 비록 진실 된지는 알 수 없었지만.
  "네. 감사해요. 그러면 안녕히 계세요. 이만 가 볼게요."
  "안녕히 가세요. 아, 제가 돌려 보내드릴게요."
  에일은 조용히 고개 숙여 보였고 알테이나는  그를 순간 이동시켜 주었다. 그
녀는 가만히 손에 들린 에일의 음악이 담긴 카드를 쳐다보았다.
  '어떻게 해야 할까?'
  그냥 이대로 찢어버리는 편이  쓸데없는 감상을 안  남기는 일이었다. 그러나
잠시 고민하던 그녀는 카드를 넣어두기로 했다. 버리는 건 언제든지 할 수 있지
만 필요하게 되었을 때 다시 찾는 건 힘든 일이었다.
  케인은 방문을 쳐다보고 있었다.  그의 친구는 점차로  다가오고 있었고 이제
방문이 열릴 차례였다. 이미 그가 올 것이라는 걸 알면서도 케인은 왠지 모르게
조금 초조했다. 알 수 없는 기분에 케인이  당혹스러워 하고 있을 때 마침내 문
이 열렸다.
  "케인. 이제 되었어. 내어 줄게. 데려가 줘."
  "고맙다."
  케인은 고개를 끄덕여 보인 후 에일을 데리고  그의 공간 안으로 순간 이동했
다. 소멸의 법칙이 지배하는 공간.  완전하지는 않아도 그의 도메인이라고도 할
수 있는 공간 속으로 에일을 데리고 그는 나타났다.
  "에?"
  에일은 주위를 둘러보았지만 딱히 어둡지도  않으면서 밝지도 않은 그 공간에
는 아무것도 없었다. 오로지 에일 자신과 케인 둘만이 있을 뿐이었다. 아무것도
없었다. 빛도 없고 어둠조차 없었다. 각오는 했지만  여기서 뭘 하자는 걸까 어
리둥절한 에일을 케인이 재촉했다.
  "여기다. 네 힐링 라이트를 극한까지 내어다오."
  에일은 마지막으로 케인을 바라보았다. 그리고는 또 다른 충고 하나를 했다.
  "나..다시 한번 발하고 나면 정말 아무것도 못하게  될 거야. 그러면 아무 쓸
모가 없다고 생각되겠지만  버리지마. 그러면...어떤 쓸모가  남았는지 알게 될
거야."
  "걱정마라."
  너무나 쉽게 약속해주는 자신의 친구 때문에  에일은 아프게 웃었다. 결국 자
신의 친구는 그렇게 된 자신을 버릴 거다. 그리고 아마 뒤늦게 그 일로 조금 가
슴아파하겠지. 친구가 가슴아파하기를 원치 않았지만 이번만큼은 그걸로서 케인
이 조금은 알게 될 것이기에, 에일은 그냥 계속 웃었다.
  '그래. 그걸로..괜찮아. 케인이 아프지 않고  알게 된다면 더 좋겠지만. 어쩔
수 없겠지.'
  에일의 입에서 알 수  없는 음들이 흘러나오기 시작하고  그에 맞추어 에일의
몸에서 작은 빛덩어리들이 떠오르기 시작했다. 초록색에서 시작해서 푸른색, 노
란색으로 점차로 색깔을 달리하던 그것들 사이에 뒤이어 주황색과 붉은 색의 빛
들이 떠올랐다. 그리고 서로 얽히어 보라색을 만들어 내었다.
  "이.다.음.이.다.에.일.네.게.인.을.부.여.한.자.로.서.이.공.간.의.주.인.으
.로.서.묻.는.다.행.하.겠.는.가."
  케인의 목소리에 힘이 실린 채  어디서 나오는지 알 수  없게 온 공간에 울려
퍼졌다. 에일은 빙긋이 미소지으며 그의 의지를 한 번 더 모았다. 이제는 알 수
있었다. 이 다음 단계가 무엇인지 확실하게. 보랏빛 사이에 다시금 다른 빛들이
떠오르고 마침내 모두 하나로 합쳐지기 시작했다. 그리고 에일은 더 이상 볼 수
없었다. 안테우스가 선물해준 팔찌의 환영마법도 이제 소용이 없었다.
  그 모이는 빛을 보고  케인은 환희에 찼다. 하나로  모인 빛이 마침내 순수의
백색, 그 신의 영역에 속한 힘이 되어가기  시작했다. 아무것도 없던 공간이 마
침내 그 백색의 광휘로 가득차 올랐다. 공간을 가득 메운 백색의 광휘는 케트리
온의 몸을 감싸면서 차례대로  흡수되어가기 시작했다. 이제  에일은 들을 수도
없었다. 항상 그와 함께 했던 음악이 그를 떠났다.
  '돌아오고 있다!'
  백색의 치유광이 케트리온의 몸을 넘어 영혼까지 어루만지자 잃어버렸던 것이
돌아오기 시작했다. 케트리온은 몸과 영혼 전부를 감싸는 빛속에서 희열을 느꼈
다. 그의 계획은 어긋나지 않았다. 에일의  몸은 멈추기 시작했다. 이제는 스스
로 움직이는 것도 허용되지 않았다.
  그리고 혀까지 굳어서 말조차 할 수 없게  되기 전에 에일은 마지막 한마디를
말했다. 이미 움직일 수 없게 되어버린 그의 몸을 대신해서 그의 빛으로 케인을
감싸며 이제는 흘릴 수도 없게 된 눈물을 마음으로 대신 흘리면서.
  "내 생명을 걸고 네게 거역했지만, 내 영혼을 걸고 너를 지킬 테니까, 언젠가
알게 될 거야..."
  그 말을 끝으로 에일은 이제 말도 할 수 없었다. 온몸이 완전히 멈춰버렸으니
까. 에일의 몸은 미소 띈  그대로 굳어져 공간 속에  떠 있었다. 그리고 백색의
광휘는 더욱 찬란하게 빛나며 케트리온에게  흡수되어갔다. 그렇게 백색의 광휘
가 흡수되어가면서 에일은 하나둘씩 잊어갔다.
  '아...케인이 날 업고 다닌다고 고생했었는데..'
  '..그때 나무를 껴 않았었는데..'
  비누거품이 허공에 툭 하고 터지면서  흔적도 없이 사라지듯 에일이 생각하고
느끼고 알았던 것들이 사라져갔다.
  '배를 타고 올라가면서...난파하고..안티라는 사람도 만나고..'
  '..그리고...다크월드에 와서.....'
  행복했던 일, 슬펐던 일, 재밌었던 일  차례대로 사라졌다. 그러나 뭘 잊어버
렸는지도 알 수 없기에 아니 잊어버렸다는 사실 자체도 알 수 없기에 에일은 슬
퍼할 수도 없었다. 그냥 마지막으로  차례대로 생각했을 뿐이다. 그리고 그렇게
모든 과거가 날아간 상황에서 에일은 마지막으로 생각했다.
  '..아아.. 그가 제발 알게 되었으면. 그는 너무나 불쌍한...'
  그가 누구인지도 모르면서 에일은 기원했다. 잘  기억도 안 나지만 그것이 지
금 그에게 남은 마지막 기원이었다. 그렇게  모든 것을 잊어버리고 마침내 에일
은 말조차 잊어버렸다. 이제는 언어로서 사고를 할 수도 없었다.
  그렇게 에일이 차례대로 잃어감에 따라 백색의 광휘는 끊기지 않고 빛나며 케
트리온을 회복시켜갔다. 케트리온은 이제 확실히  돌아오는 자신의 권능을 느끼
며 부르르 떨었다.
  '마침내...마침내. 돌아가는가. 그 기다림이 이제 끝나는가.'
*****************************
드디어 에일군 퇴장이로군요.
뭇 팬들의 미움과 사랑을 동시에 받던 우리의 에일군.
바닥까지 드러내고 지옥으로 갑니다.:)

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #228

  39. 헤어짐(5)
  10년의 시간. 짧다만 짧은 시간이었고 사실 얼마든지 더 기다릴 수 있는 시간
이기도 했지만 그래도 지루하고 괴로운 시간이었다. 그리고 이제는 그 기다림의
끝이 그에게 보이고 있었다. 케트리온에게서  하나의 암흑정령족이라고 믿기 힘
든 거대한 힘이 생겨나기  시작했다. 의지가 곧 그곳을  지배하는 공간. 진정한
도메인이 그의 주위로 형성되어 서서히 그 영역을 넓혀나가기 시작했다. 마법진
으로 정교하게 흉내낸 모조가 진짜로 바뀌어 가고 있었다.
  케트리온이 그렇게 자신을 되찾아 가는 사이에 외부와도 완전히 차단된 채 자
기자신의 존재조차 제대로 인식하지  못하게 된 에일에게서  빛이 끊겼다. 이제
에일은 사고하는 것도 무언가를  느끼는 것도 불가능해졌다.  그에게 남은 것은
단지 하나뿐이었다.
  그저 다른 존재에 대한 순수한 선의. 비록  다른 존재를 이제 그 자신의 힘으
로는 인지할 수는 없겠지만, 단지 그것만을 가진 채 에일은 가만히 공중에 떠있
었다. 만약에 누군가가 에일에게 텔레파시를  시도한다면 그는 자신을 감싸오는
안온한 빛을 느낄 수 있었을 것이다. 그건 잘 골라진 말도, 상처를 쓰다듬어 주
는 행동도 아니겠지만, 감정에서 감정으로 전해지는 영혼의 빛이었을 것이다.
  그렇게 에일이 사라져가고 그 사라짐을 대신해 나타난 지고의 광휘 전부가 흡
수되었을 때 케트리온의 표정이 갑자기  일그러졌다. 사라지는 에일따위의 문제
때문은 아니었다. 정말로 중요한 그의  일에 문제가 생겼기 때문이었다. 아랫입
술을 피가 나도록 깨물며 케인은 의문을 표했다.
  '어떻게 된 건가? 무엇이 문제인 거지?'
  돌아오는 듯 했던 그의 권능이 다시 빠르게 사라지고 있었다. 모든 것이 예상
한대로 되어간다고 믿은 순간 모든 것이 어긋났다.
  "이, 이런..."
  케트리온은 돌아가는 상황에 분노하였으나 제대로 분노를 표하기도 전에 돌아
왔던 권능은 서서히 사그라지기 시작했다. 단지 의지로서 지배하는 거대한 공간
이 넓어지다가 다시 줄어 들어왔다. 위대한 섭리의 주재자로서의 권능이 다시금
떠나갔다.
  '어째서 이런? 무언가가 부족하다는 건가?'
  케트리온이 의문을 해결할 기회를 가지기도  전에 잠시 돌아왔던 권능은 점점
빠르게 사라졌다. 다급해진 케트리온이 그 힘을 제어하려고 하였으나 아무 소용
없이 빠르게 흩어졌고 마침내 미미한 흔적만을  남긴 채 다 사라져버렸다. 케트
리온은 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 잠시 몸을 떨었다. 낭패감과 분노, 약간의 좌
절이 그의 마음속을 지배했다.  그렇게 그는 한참을 선  채 으스러질 듯 주먹을
쥐었다.
  그리고 얼마의 시간이 흘렀을까. 케트리온은 한숨을 내쉬며 주먹을 풀었다.
  "후우...다시 원점인가. 아니 그건 아닌가?"
  그에게 돌아왔던 권능이 완전히  사라진 것은 아니었다.  약간의 흔적은 남았
다. 비록 예상했던 것에 비하면 훨씬 부족했지만 아무런 성과가 없는 것은 아닌
상황이었다. 힘도 지식도 아주 일부지만 돌아왔다.
  "이 정도로는 부족하다는 건가.. 할 수 없지."
  케트리온은 다시금 자신을 진정시켰다.
  '생각했던 것보다는 성과가  훨씬 작았지만 그래도  없지는 않았으니. 시간은
충분하니 다시 나아가면 된다. 적어도 처음보다는 낫지.'
  "어쩔 수 없군. 일단은 돌아가야지."
  케트리온은 다시 자신의 궁으로 돌아가려다가 멈칫했다.
  '그러고 보니 이 녀석에 대한 일도 마무리 지어야지.'
  별로 어려운 일도 아니었다. 그냥 죽여 없애버린 후 그 영혼을 저승으로 보내
버리면 모든 문제가 간단히 끝나니까.
  '약간이나마 옛 힘이 돌아온 이상 이제는  녀석이 자신이 발한 백광을 취소하
고자 해도 불가능할거라고  생각되지만. 약간의  가능성이라도 후환은 확실하게
없애는 게 좋겠지.'
  그래서 케인은 이제 아무런 쓸모가 없어진 에일을 폐기처분하기 위해 힘을 움
직였다. 자신의 힘이 지배하는 공간 안에서  에일정도를 없애는 것은 너무나 간
단한 일이었다. 그러나 케인은 생각만큼 간단치 않다는 것을 곧 깨달았다. 뜻하
기만 하면 되는 일이었지만  거울의 숲과 마찬가지였다.  왠지 쉽게 뜻해지지가
않았다. 바라기만 하면 이룰 수 있는  일이고 필요하다고 판단해놓고 쉽게 바라
지 못하고 있었다. 그 알 수 없는 현상에 케인은 순간 혼란에 빠졌다.
  '흐음. 미처 내가 생각하지 못하고 있는 게 있나?'
  에일을 처리하려다 말고 케인은 잠시 생각에  빠졌다. 이제 에일이 빠져든 상
태를 보면 그가 화이트 라이트는 고사하고 일반 치유광조차 발할 가능성이 없어
보였다. 글자그대로 모든 것을  내어주고 그 영혼이 제대로  된 생각조차 할 수
없는 상태였으니까.
  '그러니까 괜히 내버려두었다가 내게 적대하는 자의 손에 들어가서 잘못 사용
될 가능성은 있어도 내게 도움이 될 가능성은 없는데?'
  케인은 가만히 서서 에일을 바라보았다. 가만히 떠있는 에일이 왠지 버리기에
아깝게 느껴졌다. 그래서 케인은 찬찬히 하나씩 집어보기 시작했다.
  '내가 뭔가 놓치고 있는 건가......'
  한참 시간이 흘렀다. 그 속에서 케인은 몇  번이나 고개를 저었다. 아무리 생
각해도 놓치고 있는 것은 하나도 없었다. 분명 에일에게는 이제 아무런 힘이 없
었고 그런 그에게 일말의 가치가 남아있을리 없었다. 괜히 위험이 될 소지만 있
었다. 그런데도 케인은 망설였다.  어쩌면 그는.......찾고 있었는지도 몰랐다.
그러나 찾지 못한 채 결론은 나왔다.
  '하긴 처음부터 예정된 결론이지. 대체 뭘  망설인 건지. 예전에 그를 버리려
고 했다가 결과적으로 후회할뻔 한 일들 때문인가? 그건 그렇군.'
  케인은 고개를 끄덕였다.
  '예전의 실수 때문이겠군. 그때 에일의  가치를 낮게 평가하고 버리려고 했지
만, 지금 돌이켜보면 그랬으면 지금 약간이나마  돌아온 권능도 얻지 못했을 테
니. 그러니 드래곤 보고 놀란 자 도마뱀 보고도 놀란다고, 괜히 걱정할 법도 하
군. 뭐 그렇지만 확실하게 아무것도 남은 게 없지? 그러면 이제 처리해야지.'
  그럼에도 케인의 힘은 몇 번이나 일어나려다가 멈추기를 반복했다. 자기 답지
않은 우유부단한 행동에 케인은 쓴웃음을 지었다.
  '없는데?....분명히 더는 없는데....그래 없지.........없군...'
  분명히 더는 에일에게 남은 것은 아무것도  없었다. 그래서 결국에 케인은 결
단을 내렸다.
  위대하고 고귀한 존재의 힘이  마침내 성스러운 공간에  작용했다. 그리고 그
힘의 발현아래 한갓 미천한 자의 육신은 가루조차  되지 못한 채 깨끗이 사라졌
다. 그 자리에 보통은 볼 수 없는  그러나 그 거룩한 군주에게는 보이는 영혼이
남았다. 케인은 다시 한번 뜻을 세워 힘을 움직였다.
  그 위대한 힘앞에 영혼은 더는 지상에 남아있지  못하고 공간 저 너머로 사라
져버렸다. 케인은 만족스럽게 미소지었다. 왠지 모르게 찝찝하던 일을 해치우는
데 성공한 것이다.
  '지옥 가장 깊은 곳으로 보내버렸으니 쉽게 환생하지도 못하겠지. 뭐 먼 훗날
환생할지도 모르지만. 이미 그때의 녀석은 에일자신이지만 에일이라고 할 수 없
으니 예전에 사막에서 있었던  일이나 지금 여기서 행해진  의식을 취소할 권리
같은 것은 남아있지 않은 존재임에 틀림없지. 그러면 이로서 모든게 안심이군.'
  "깨끗이 처리했으니 일단 돌아가야겠군. 그나저나 이제 다른 백광의 소유자를
찾아봐야 하나?"
  방금 전까지 위대한 존재와 미약한 존재  둘이 있었던 공간이었다. 그러나 있
으나 없으나 세상에 별 상관이 없었고 세상이  별 상관하지 않았던 미약한 존재
하나는 사라져버렸다. 그래도 그 별 상관없던  존재가 위대한 존재에게 적지 않
은 영향을 끼쳤으니 그로서 그 별거 없는  존재도 삶의 의미를 얻었다고 하여야
할까? 만약에 위대한 존재를 만나지 못했다면  그 존재가 이 지상에 존재했었다
는 사실이 어떤 가치를 지녔을까? 그 존재가 발버둥쳐봐야 세상에 미칠 수 있는
영향력의 한계를 아는 자라면, 그리고 시간의 힘이 한갓 미약한 자의 흔적 따위
얼마나 쉽게 묻어버리는지 아는 자라면 그  의미 없음을 비웃었을 것이다. 그래
도..어쩌면.........누군가는.......인정했을지도........혹은 인정하지는 못해
도,  그저 사랑했을지도......
  그리고 그 미약한 존재를 처리해버린  위대한 존재는 자신이 군림하던 곳으로
돌아갔다. 공간은 이제 다시 텅 비어버렸다.
  에일의 영혼은 케인의 힘 아래 저승  깊은 곳으로 떠나갔다. 위대한 섭리들에
거역하며 멋대로 행동하였으니 이제  에일은 지옥에서 그  대가를 치러야 했다.
지옥, 그 중에서도 가장 깊은 곳이야말로 본래 에일의 영혼이 거하던 곳이었다.
비록 엘리아나의 인도 아래 잠시 지상에 와  거룩한 군주의 곁에 잠시나마 있을
수 있었으나 이제 다시 돌아가야 했다.
  최초로 타락한 자는 아니었으나 최후까지 타락한 자로 남을 그의 영혼은 천상
의 영광을 저버리며 지옥  가장 깊은 곳으로 돌아갔다.  지옥 가장 깊은 곳에서
고통받기 위하여. 화이트 라이트를 발한 대가로  고통받는 것 이외에 다른 아무
런 것도 할 수 없는 상태가 된 채로.
  "그가...돌아갔군요."
  "그런가? 그 최후의 타천사가 말입니까?"
  "네."
  "그렇게 되었군요."
  "그가 몇 번째로 타천한 자였지요?"
  "글쎄요? 별다른 것은 없이 그냥 함께 휩쓸려 타락한 자의 하나정도로 보았기
에 몇 번째였는지는. 결과적으로 끝까지 남은 자는 그 하나 뿐이었지만."
  "그는 끝까지 남겠지요?"
  "뭐. 그 하나 남으나 마나겠지만 그래도  남겠지요. 이곳에 있는 그의 자리는
영원히 비어있을 것 같습니다."
  에리우스는 알 수 없는 미소를 지었다.  에일 테스트론, 최후의 타천사. 그는
자신에게 기적을 일으킬 힘따위는 없음을  인정하면서도 자신의 미약함을 잘 알
면서도 그저 그 작은 손으로 뻗칠 수  있는 데까지 뻗치는 자였다. 미래를 예지
하고 주어진 바를 따르는  예지의 대천사장인 그로서는 도저히  이해할 수 없는
어린 타천사. 그러나 이제 자신의 힘으로도 예지할 수 없는 미래가 펼쳐지고 있
었다. 이 이상은 에스텔도 그에게 보여주지 않았다.
  '그러니 버텨보아라. 최후의 타천사여. 헬리덴의  영광을 저버리고 지옥 가장
깊은 곳에 내려간 네가 받을 형별이  무엇인지 나도 이제 실로 궁금해졌으니까.
헬리덴에 거스르고 체롤에  거스르고 키온에 거스르고  에스텔에 거스르고 모든
신에게 거스르며 네가 무엇을  말하고자 하는지 보여봐라.  악마도 천사도 아닌
타천사여. 한 신을 제외한 모든 신께 버림받은 자여.'
  옆에 서 있던 치천사 프론시스가 물었다.
  "하지만 그의 날개 분명히  자랐을 텐데 어째서 그의  힘은 조금도 늘지 않는
것입니까?"
  에리우스는 가만히 웃으며 대답했다.
  "자신과 너무나 반대에 속한 힘이니 다스릴 수 없음이겠지요. 이제 다시 지켜
보기로 합시다."

*********************
에일요? 글자그대로 지옥에 갔습니다. 가장 깊은 곳에 있는 제 9지옥요.
이제 거기서 잘...인지는 모르지만 있겠죠.
우웅 그건 그렇고;;패밀리어 이야기 좀 봐줘요;;
본편과는 성격이 좀 틀린 웃자고 쓰는 이야기이긴 하지만;;냥냥;;;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #229

 40. 돌아감(1)
  도대체 어디에 쓰려는지 알  수 없는 거대한 마법진이  완성된 후 며칠, 짧은
시간이었지만 숨가쁜 변화가 있었다.
  링켈은 자리에 앉아서 그 며칠간 있었던 일들을 차례대로 되집어보았다. 케트
리온은 에일이라는 자를  다시 원상태로 되돌리고  뒤이어서는 어딘가로 데리고
갔다. 아마도 그 마법진 속으로  추측되는데, 무엇때문에 데리고 간것인지 링켈
로서는 잘 알수가 없었다.
  '하기야, 그 마법진의 용도자체가 도무지  불명이긴 하지. 어째서 케트리온님
은  그 마법진의 완성에 그토록 매달리신 것이지?'
  링켈은 고개를 갸웃거렸지만 케트리온이 무엇을  생각하는지 도무지 알 수 없
었다. 그 때 링켈에게 부하들이 연락을 해왔다.
  '케트리온님께서 돌아오셨습니다.'
  '같이 데리고 간 에일이라는 자는?'
  '혼자 돌아오셨습니다.'
  '그래? 아무튼 찾아뵈어야겠군.'
  링켈은 자리에서 일어나다가 문득 이상한 느낌을 받았다.
  "뭔가 이상하군. 무언가 바뀐 거 같은데...뭐지?"
  궁 전체에 무언가 변화가 일어났다. 그런데  그것이 무엇인지 링켈은 쉽게 알
수가 없었다. 무언가 모르게 답답한 느낌. 어딘지 모르게 억눌리는 듯한 느낌이
들건만 그 이유를 알 수가 없었다.
  "일단 케트리온님을 뵙고 알아봐야겠군. 그분이 아시려나?"
  케트리온의 집무실에 도달한 링켈이 시종에게  일러 자신의 도착을 고하게 하
자 잠시 뒤 안에서 들어오라는 말이 들려왔다. 링켈은 문을 열고는 허리를 숙이
며 예를 표했다.
  "가신 일은 잘 되셨습니까?"
  "뭐..어느 정도는 된 셈이지."
  "저 그런데.."
  "뭔가?"
  "에일은 어떻게 된 것입니까?"
  "아? 그 녀석. 이제 신경꺼라. 없어졌으니까."
  '그래. 없애버렸지.'
  "네? 알, 알겠습니다."
  링켈은 약간 당황했지만 그냥 대답했다.
  '없애버리셨다고? 허.. 결국 그렇게 된건가? 그나저나 계속되는 이 답답한 느
낌은..'
  "저 그런데 케트리온님. 아무래도, 좀 이상이 생긴것 같습니다."
  "뭐가 말인가?"
  케트리온의 눈썹이 약간 꿈틀하는 것을 보고 링켈은 황급히 말했다.
  "궁 전체에 뭔가 이상한 결계가 쳐진건지 도무지 정체불명의 힘이 가득찬듯합
니다. 그런데 정작 뚜렷한  이상은 또 확인되지 않으니  도통 알수가 없습니다.
혹시 뭔가 느끼시는 바라도?"
  케트리온은 피식 웃었다. 약간이나마 돌아온 자신의 권능 때문일 것이다.
  "별 것 아니다. 도메인이라고 보통 부르더군."
  링켈은 케트리온이 앞에 있다는 것도 있고 몸을 움찔거렸다. 케트리온은 아무
렇지도 않게 말했지만 듣는  자로서는 아무렇지도 않게 들을  수가 없는 단어였
다.
  '도, 도메인?? 그건?'
  "저..저...도, 도메인이라고 하시면, 그건...설마 그것입니까?"
  스스로도 횡설수설한다는 것을  느꼈지만 링켈은 결국  되는대로 말을 꺼내고
말았다.
  "맞는것 같군. 들어 본적이 없나?"
  "그..그렇군요. 경하드립니다."
  그렇게 말하며 링켈은 실로 엄청난 의문을 품은 눈초리로 케트리온을 슬쩍 올
려다보았다.
  '도메인이라니! 그건 일곱 대천사장과 일곱 악마왕, 네 정령왕이 각자 자신의
세계의 중심부에서 거느리는 공간이잖아! 그걸 어떻게 케트리온님이?'
  "고맙군. 그밖에 다른 일은 없나? 그러면 나가보도록. 피곤하군."
  "알겠습니다."
  링켈은 도메인이라는 말에 충격을 받아서  미처 케트리온의 마지막 말은 신경
쓰지 못했다. '피곤'이라는 단어는 10년동안 케트리온이 부하 앞에서 꺼낸 적이
없는 단어였다. 링켈은 허겁지겁 밖으로 나갔다가 곧 알테이나를 만나러 가기로
했다. 이러니 저러니 해도 가장 이런 걸  잘 아는 여자였으니까. 바로 순간이동
을 하고 부하들을 시켜 연락하자 잠시 뒤 알테이나에게로 링켈은 안내되었다.
  "어머 어서오세요. 어쩐 일로 찾아오신거죠?"
  "알테이나. 아니, 일단 주위를 물리지. 아무나 다 들을 내용은 아닌것 같소."
  "흐음. 무슨 일이기에. 알겠어요."
  알테이나가 가볍게 부채를 흔들자 그 뜻을  알아들은 자들이 다 물러났다. 둘
만 남은 방에서 링켈이 먼저 말문을 열었다.
  "도메인을 아오?"
  "도메인이라뇨?"
  "알지 않소. 열여덟 절대자들의 영역."
  "알기야 알죠. 근데 그걸 왜 갑자기 꺼내시느냐가 의아해서 그렇죠."
  지식으로 알고 있기야 하지만, 천상계에  쳐들어가서 대천사장과 싸울것도 아
닌 다음에야 무슨 상관이 있는 단어이겠는가? 천상과 지옥,정령계간의 세력비가
결코 일정이상 기울어지지 않는 이유가 그 도메인의 존재였다. 지옥에서도 내부
의 세력다툼이 결코 일정이상으로 치닫지 못하는 이유도 도메인 때문이었고.
  도메인이라고 불리는 일정공간 안에서 그  주인은 일종의 작은 신으로서 군림
했다. 그의 뜻이 곧  그 공간의 법칙이 되어버리는  영역이었던 것이다. 그러니
서로 다투면서도 일정 이상은 서로 침범치 못했다.
  '그런데 그게 무슨 상관이라는거야?'
  "케트리온님이..."
  링켈은 침을 꿀꺽 삼켰지만 알테이나의 호기심을 증폭시킨다든지 하는 의도로
서는 아니었다. 그 자신이 다음말을 하기 위해 숨돌릴틈이 필요했던 것이다.
  "케트리온님이 뭘요?"
  알테이나는 링켈이 오늘따라 왜 이러나 하면서 재촉했다.
  "도메인을 형성하셨소."
  "뭐, 뭐라구요?"
  "떠나오면서 확인한건데 궁전을 중심으로 현재  수도인 플레노스 전체에 그분
의 도메인이 펼쳐져있는 상태요."
  알테이나의 얼굴에도 평소의 여유만만한 미소가 싹 사라졌다.
  "말..말도 안돼요. 그분이 강하긴 하지만...도메인은..도메인은..."
  '지배의 공간. 그건 신들의 대리자로서 이 세계의 한계씩을 맡고 군림하는 열
여덟 절대자들만이 허락받은 권능인데..  아무리 그 분이라도 도메인은..도메인
은...설마??'
  "나도 모르겠소. 하지만 사실인거 같소. 정말로 도메인인지는 모르겠지만, 적
어도 그 분은 그렇게 말씀하셨소. 그리고 그  분은 그런걸로 허튼 말을 하실 분
은 아니잖소."
  알테이나는 자리에서 벌떡 일어났다.
  "설마..설마 그건가요?"
  "뭐가 말이요?"
  링켈도 알테이나의 무례를 탓하지 않았다.  정확히는 신경쓸 틈이 없었다. 알
테이나는 다시 자리에 털썩 주저앉고는 말을 이었다.
  "그분이 10년간 매달린 마법진 건설과 유적의 발굴, 신전 건설등이 이것을 위
한 것이었냐고요."
  정확히는 패자로 군림한 이후의 기간이지만,  케트리온의 행동을 보면 패자가
된 것이 마치 그걸 만들기 위해서처럼  보일 정도였다. 알테이나도 그런 케트리
온의 속내를 매번 궁금하게 여겼었는데.
  "............."
  알테이나의 말에 링켈은 순간 아 하는 표정이 되었다. 도메인의 형성. 그것을
위해서라면 케트리온이 다른 일을 제쳐둔채 매달린 이유를 알 만했다.
  "과연, 그런거였나 보군..."
  "아니에요. 그럴리가 없어요."
  상대방은 자신의 말에  납득하거만 정작 말한  당사자인 알테이나는 스스로의
말을 부정했다.
  "도메인이라는거. 이번에 만들어진 마법진이  그걸 흉내내기 위한거였다지만,
그건 흉내에요. 거기다가 그게 목표로  한 지점은 플레노스가 아니에요. 그런데
어떻게 플레노스에 진짜 도메인이 생긴다는 거에요?"
  "..그건...그렇게 알고 있었지만. 그래도.....거기다가 케트리온님이니까."
  상식적으로는 말이 안 되는 일이었지만 그렇게 치면 케트리온의 그 강대한 힘
도 상식은 아니었다. 물론 도메인이라는 것은 강하다는 것을 넘어서는데가 있는
것이었지만. 그 마법진 자체도 워낙  대규모고, 케트리온도 워낙 특별한 존재로
서 각인되어 있었기에 링켈은 그럴수도 있지 않겠는가 했다.
  "...확인해 봐야겠어요. 잠시만요."
  무례라는 것도 잊어버린채 알테이나는 그대로 방을 나가 순간이동가능한 장소
로 나갔고 링켈은 고개를 끄덕였다.
  "허..그나저나 이제 이렇게 되었으면 다른  세계 정벌도 시간 문제인가? 아니
그건 아닌가?"
  도메인을 만들었다고 해도, 그 도메인안에만  들어가지 않으면 무슨 소용이겠
는가.
  '이거 의외로 별 실용성은 없는 일인가?'
  도메인이 아니라해도 이 대륙안에서 누가 감히 케트리온을 어쩔 생각을 할까.
상징적인 의미는 크지만 의외로 실용성은 작을지도 몰랐다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #230

작가 이메일:jrabbit1@hanmail.net
으음...패밀리어 이야기 좀 봐줘요...
(추천해주시면 더 좋고...쿨럭...)
********************************************
  40. 돌아감(2)
  케트리온은 링켈을 보내고 나서 자리에서 일어났다.
  "후우. 그러고보니 오랫만에 잠시 잠이나 잘까.  아무튼 어느 정도는 일이 풀
리기 시작한 셈이긴 하니까. 긴장이 풀려서 그런지 왠지 좀 피곤하군."
  힘이 일부나마 되돌아왔건만 오히려 피곤했다.  그래서 케트리온은 그대로 자
신의 침실로 순간이동했다. 그리고는 침대에 드러눕는  그의 눈에 문뜩 한 물건
이 들어왔다.
  "쿡. 그러고보니 저걸 아직 놔두고 있었군."
  에일이 멋대로 사가지고 자신에게 떠넘겼던  작은 인형이 그 주인을 떠올리게
하는 동그란 눈동자를 단 채 자신을 쳐다보고 있었다. 하나는 큐티의 몸으로 쓰
였다가 파괴되었지만 다른 하나는 얌전히 놓여있었다.
  '이젠 저것도 의미없군. 없애버릴까? 그냥 놔두지, 귀찮군.'
  케트리온은 거슬리는 것은 제거해버리는 자였지만 상관없는 것까지 일일이 신
경쓰는 자는 아니었다. 그러니  상관없는것을 위해 굳이  힘을 일으키지 않는건
그다운 일이었다. 하지만 그 상관없는 것을  굳이 생각하고 그만두고 하는 것은
그다운 일은 아니었다.
  자기위해 자리에 누운 케인은 문득 옛 생각이 떠올랐다.
  [케인. 뭐해? 할일 없으면 어디 놀러가자. 집안에만 있으니까 심심해.]
  [....필요한 것 있으면 링켈에게 말해라. 어지간한건 다 구해줄거다.]
  [그냥 놀러나가서 도시 구경 하고 싶단 말야. 난 아직 낯선 곳이라 잘 알지도
못하는데, 케인 고향이잖아. 케인이 안내해줘.]
  [........부하 몇 붙여줄테니 나가서 구경해라.  마음에 드는 것 있으면 가져
도 좋고.]
  [치이. 지금 바쁜 거도 아니면서. 알았어.]
  '그때도 이렇게 누울려던 차에 녀석이 들어와서는. 날 뭘로 생각하고 그런 걸
요구한건지. 하긴....'
  그러고보면 그가 그런걸 요구한건 처음은 아니었다. 본인이야 기억못하겠지만
그 때 음악대회인지 뭔지가 열렸던 도시에서도.
  [케인. 나가 놀자. 노올자. 놀자니까.  노는게 좋아. 방에만 있으면 답답하잖
아. 응? 나가자. 나가자. 나가자....축제래.  구경도 하면 좋잖아. 하루종일 방
안에만 있을거야?]
  그때는 자신도 낯선  지상계라서 움츠려있던 상황이라  결국 에일의 요구대로
하고 말았다.
  '뭐 어쩔수 없긴 했지. 그때는 전적으로 녀석의 도움에 의지해야 하는 상황이
었으니 그런걸 거절할 형편이 못  되었지..........그런데 내가 왜 이런걸 생각
하고 있지?'
  사라진 자에 대해 생각해봐야 아무 소용없었다.  그래서 케인은 눈을 감고 잠
들려고 했다.
  순간이동해간 알테이나는 경악에  차 케트리온이  거하는 도시를 쳐다보았다.
느낄수 있었다. 도시 전체를  뒤엎고 있는 거대한 힘.  뚜렷하게 느껴지는 힘은
아니지만 온통 옥죄어 오는 듯한 압박감.  자신의 예지력과 관련한 계약으로 단
한번 지상에 비친 악마왕의 도메인에 들어가본 그녀는 이게 뭔지 알아볼수 있었
다.
  '하지만 이건 더하잖아. 그래, 그건..  일종의 그림자였으니까. 그럼 이건 진
정한 도메인? 어떻게 이럴 수가. 도대체 케트리온 그는.'
  몸서리치는 압박감을 떨쳐내면서 그녀는 케트리온의 궁에 들어가 알현을 요청
했다. 막 잠들려던 케트리온은 알테이나의 알현요청을 받고 자리에서 일어났다.
그리고 잠시 뒤 집무실에서 둘은 만났다.
  "무슨 일인가?"
  "저, 지금 형성하고 계신 것이 도메인 맞나요?"
  "그걸 확인하러 온건가? 다른 가주들에게도 전해라. 도메인이 맞다."
  파르르. 멋대로 떨리는 손을 억지로 누르며 알테이나는 허리를 다시 숙였다.
  "경하드립니다. 이로서 이 수도안에서는  누구도 케트리온님께 맞서지 못하겠
군요."
  "도시안? 쿡. 아니다."
  "네?"
  "내가 거하는 곳이 곧 내가 지배하는 곳이다. 그말이면 되었나?"
  '서..설마 자신의 주위에 그대로 그 도메인이 형성된다고?'
  도메인은 신들이 그 섭리로서 형성하고  그 대리자들에게 지배권을 부여한 공
간이다. 그런데 자신의 주위에 그대로 도메인을 형성한다는것은.
  '말도 안 돼. 그건 악마왕들도 못해!'
  "그..그런 경하드립니다. 한데...어떻게 그런  힘을..이번에 완성된 마법진이
나 에일이라는 자와 관계가?"
  순간 케트리온의 눈이 번득였고 알테이나는 목이 움츠려들었다.
  "네가 알 바 아니다."
  "아,아무튼 경하드립니다. 지금까지 주저하던 자들도  이 소식을 들으면 바로
항복해올겁니다."
  "그까짓 것들. 어떻게 굴던  별 관심도 없다. 아니  그래도 그만 항복을 받긴
받아야겠군."
  '거기다가 다른 세계에서 화이트 라이트의  소유자가 있는지 알아볼려면 먼저
다크월드를 깨끗이 정비해야겠지. 하지만 화이트 라이트라니..도대체 어디서 찾
을 가능성이 있을지.'
  거울의 숲에서 결국 에일을 살려두어야 했던것도 그뒤 다크월드에서도 에일을
쉽게 다루지 못한 이유는 단 하나. 화이트 라이트는 매우 희귀라고 말하기도 힘
든 힘이었다.
  '그 정도가 아니지.'
  그때는 그저 매우 희귀정도로 생각했지만  지식의 일부나마 돌아온 지금 생각
해보면 화이트 라이트를 발견할수 있었다는 것은 확률적으로는 차라리 기적이었
다. 에일을 제외하면 과연 더 있을지 의문스러웠다.
  '어쩌면 이제 전 중간계를 다 뒤져도 안  나올지 모르겠군. 아니 그럴 가능성
이 더 크군. 후우. 그렇다면 이 상태에서 이대로 답보라는건가? 아니 아직 그렇
게 판단내리기는 이르지.'
  "뭐. 며칠 내로 한바탕 쓸어버리기로 하지."
  [죽이지마. 제발. 제발. 케인은 강하지만 그게 해도 된다는 뜻은 아니잖아.]
  "훗. 웃기지도 않은...."
  순간 떠오른 에일의 한심했던 말에 케인은  냉소를 지었다. 겁도 없이 자신에
게 맞선..아니 그건 아니었다. 자신의  강대한 힘을 두려워했으니까. 그냥 두려
워 하면서도 끝까지 버티던 녀석.
  '나 원 또 떠올랐군..'
  그리고 상황을 파악한 알테이나는 더욱  움츠려들었다. 예전에는 그래도 자기
들이 케트리온에게 필요로 했다지만 정말로  이게 그의 주위에 자연적으로 생성
되는 도메인이라면 이제 그는 전 다크월드와  홀로 맞서도 이길 것이다. 그렇다
는건 부하의 가치가 더욱 떨어진다는 뜻이었으니.
  '...이렇게 될줄이야. 이제는 정말로 그의 그늘에서  숨죽이고 살 수 밖에 없
나. 오로지 그의 은총만을 바라며. 그러고보니..그 자는?'
  "그러고보면, 그 에일이라는 자는? 그가 무언가 도움이 된 건가요?"
  "네가 알 것 없다. 주제넘은 호기심은  접어라. 어차피 이제 없어진 녀석이니
까."
  '그래, 죽어 없어졌지. 다시는  볼일이 없는데. 뭐  때문에 또 생각하는건지.
하지만 그의 부탁은 어떻게 할까? 케트리온이 저런  걸로 봐서 영영 신경 쓸 필
요가 없을지도.'
  "그만 물러가라."
  "알겠습니다."
  알테이나는 예를 표하고 물러났고 케트리온은  자리에서 일어나 다시 그의 침
실로 돌아갔다.
  "훗. 예전보다 더 나를 두려워하는군. 하긴 이 정도라도, 그들에게는 작은 힘
이 아니지."
  '이제 나머지 대륙도 정벌해버리고 나면 부하는 더 늘겠군.'
  [케인은 강하니까 네 말을 따르는 부하는 얼마든지 만들겠지만 너를 사랑하는
자는 아무도 없게 될텐데.  왜 그렇게 살겠다는 거야?  친구니 연인이니 없어도
괜찮다는거야?]
  '친구라. 그러고보면 그 녀석이 최초이자 최후의 친구이긴 하겠군.'
  다시는 얻지 못할것에 대한 그리움이  주인몰래 견고한 요새 속으로 숨어들어
왔다.
  '하아. 또 다른 화이트 라이트를 과연 구할수 있을까. 정말 녀석만한 것도 없
었는데.'
  아쉬움, 미련, 그리고 어쩌면.........작은 후회. 케인은 고개를 저었다.
  '뭐, 그 녀석의 화이트 라이트는 다 받아내었으니, 이제 볼 일 없지. 자꾸 이
렇게 떠올리다니 이상하군.'
  화이트 라이트, 에일이 결국 자기자신을 바쳐 만들어낸 그것을 흡수하였기 때
문이었을까? 이미 케인의 본질로서 화했을  그 화이트라이트의 어딘가에 에일의
흔적이 남아있기 때문이었을까? 케인의 머릿속에  끊임없이 사라진 존재가 떠올
랐다. 케인은 고개를 흔들고는 억지로 잠들었다.
  잠시의 잠을 자고 나서 케인은 일어났다.  그럼에도 케인은 왠지 모르게 의욕
이 생기지 않았다. 결국 그는 며칠을 그냥 보냈다. 그 사이에 마법진 건설도 끝
낸 그의 부하들은 부지런히 타대륙의 세력을 흔들고 집어삼키기 위한 공작을 벌
이고 있었다.
  무료하게 방에서 시간을 보내던 케트리온은 마침내 결심을 했다. 이제는 다시
일을 추진해야했다. 에일만으로는 부족했으니 이제 어떤 일을 해야할 지를 먼저
알아봐야했다.
  '그래, 그 녀석만으로는 안 되었으니 무언가가 더 필요하거나, 아니면 무언가
가 잘못 되었다는 건데. 후우. 어떡한다.'
  그러나 원하는 걸 알아볼 길이 마땅치 않았다. 심혈을 기울인 계획인 만큼 그
것이 완전한 성공이 아니었을때 그 이후를 어떻게 해야할지 마땅한 방안이 떠오
르지 않았다. 그렇게 고민하던 케인에게 다시금 작은 인형하나가 들어왔다.
  '후우. 아무래도 안 되겠어. 저걸  치워버려야지. 놔두니까 자꾸 엉뚱한 생각
만 드는군.'
  케트리온은 그대로 인형을 날려버렸다. 그리고는 자리에서 일어났다.
  '일단 손쉽게 할 수 있는 일부터 해야지. 다크월드부터 정리하고 시작하자.'
  단순한 싸움이라면 이제 더 이상의 전력은 필요없었다. 이제는 단신으로 이곳
에서 절대자로 불리는 자들의  도메인에 들어가도 이길  자신이 있었다. 그러나
전투 이외의 다른 일을  생각하면 부하가 더 있는  편이 좋을지 몰랐다. 그래서
케트리온은 열 두 가주들을 불러모으라는 명을 전달 했다.
  잠시 뒤 가주들을 모아놓고 케트리온은 그의 새로운 명령을 하달했다.
  "타대륙의 자들에게 전해라. 내일까지 무조건  항복하라고. 그렇지 않으면 전
부 죽이겠다고."
  이전의 방침과 전혀 다른 케트리온의 명령에 가주들은 전부 의아한 눈길을 품
었다. 그 의문을 풀기 위해 누가 물을 것인가를 놓고 서로 눈치를 볼 때 케트리
온의 머릿속을 또 한마디가 스쳐지나갔다.
  [약속해줄래? 다른 자의 삶에도 조금만 더 가치를 두겠다고?]
  그렇게 하겠다고 해줬지만 이미 에일은  죽었고 화이트 라이트를 바닥까지 써
버렸으니 전혀 볼 일 없는 약속이었다. 그럼에도 자신의 발목을 붙잡는 것에 짜
증난 케인은 눈쌀을 찌푸리며 한 마디를 내뱉어버렸다.
  "이미 죽은 녀석이 뭐한다고 이렇게."
*************************************
흠흠...고 에일군 신위라 아하하하;;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #231

  40. 돌아감(3)
  "네?"
  안 그래도 의문에 찬 중에 케트리온이 의미불명의 소리를 내뱉자 링켈은 의아
해서 반문했다. 순간 자신이 무슨 말을  한건지 깨달은 케트리온은 고개를 저었
다.
  "알 것 없다. 명령을 반복하지. 내일까지의 무조건적인 항복을 그들에게 전달
해라. 알겠나? 말을 듣지 않는 자들은 내가 직접 없애겠다."
  "알겠습니다."
  다들 고개를 숙이는 와중에  알테이나는 방금의 말을  곱씹었다. 그게 누구를
의미하는지는 다른 가주들도 이제는 눈치챘을게  뻔했다. 그러나 다른 가주들은
그런가보다 하고 지나칠 수 있어도 그녀는  그럴수 없었다. 에일이 남겨둔 카드
가 아직 그녀의 품속에 있었다.
  '어떡한다.'
  "그러면 다들 가보도록."
  케트리온은 자리에서 일어났고 가주들 또한 예를 표하고 물러났다. 자신의 궁
으로 돌아온 알테이나는 한참 동안 고민했다. 이젠 어떡할 것인가? 에일에게 한
약속을 지킬려면 지금이었다. 무시한다고 해도 지금이었다. 지켜서 그녀에게 득
될 것이 있을지 그녀는 의문스러웠다.  그럼에도 그녀는 갈등했다. 마침내 쓰디
쓴 웃음을 지으며 그녀는 자리에서 일어났다.  저 타천사가 무엇을 자신에게 이
제야 알 거 같았다.
  '바로 이 쓰잘데기 없는 감상이로군요.  돌려드리죠. 그러니 돌려주는 값으로
마지막으로 한 번 부탁을 들어드리죠.'
  그녀는 케트리온에게 알현 요청을 하고는 방에서 떠났다. 잠시 뒤 케트리온을
대면한 그녀는 공손한 목소리로 인사했다.
  "무슨 일인가?"
  "사실은 에일이 죽기 전에  제게 남겨둔 것이 있습니다.  자신이 죽고 며칠이
지나면 케트리온님께 전해 올리라고 하였습니다. 어떻게 하시겠습니까?"
  '정확히는 자신의 죽음때문에 케트리온이 흔들리면 이였지만.'
  알테이나의 말에 케트리온은 바로 대답하지 못했다.  죽은 자가 뭘 남겼든 이
제 와 에일이 남긴 것이  소용있을지 의문스러웠지만, 케트리온은 입을 열었다.
어쩌면 이 혼란이 그걸로 끝날지도 몰랐다. 도대체 왜 자신이 쓸모 없어지고 지
옥 가버린 존재를 계속 떠올리는지 답이 있을지도 몰랐다.
  "내 놓아 봐라."
  알테이나는 공손히 품에서 카드를 꺼내어 바쳤다.
  '쓸데 없는 짓을 했다고 케트리온의 분노를 사는게 아닐까. 후우. 그래, 이번
이 처음이자 마지막이야. 그래도 그가 내 목숨을 구해줬으니까, 이 정도는 해줘
야 공평하겠지.'
  "이건?"
  "에일이 연주했던 곡을 수록한 카드입니다. 힘을 불어넣으시면 다시 재현될겁
니다. 자신을 처리한 그 곳에서 한번 들어달라는 말과 함께 남겼습니다."
  "그래? 좋다. 더 할 말이 없다면 가 보도록."
  알테이나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 물러났다. 그러나 아직 완전히 안심
할 때는 아니었다.
  '괜찮겠지. 설사 그 카드때문에 케트리온이  불쾌한 느낌이 든다해도 그 정도
로 나를 죽이기야 하려고.'
  케인은 가만히 카드를 쳐다보았다. 피리 불고  있는 숲의 정령족의 모습이 그
려진 카드에는 'Festa Rejeit(다섯번째  전설)'이라고 적혀있었다. 어떡할까 망
설이던 케인은 한번 마지막으로 에일의 말대로  해보기로 했다. 그는 카드를 든
채 적멸의 공간으로 다시 이동했다. 케인의 힘을  받아든 카드가 빛이 났다. 케
트리온은 무슨 일이 일어나는지 지켜보기로 했다.
  에일이 마지막으로 남긴 빛과 소리가 사방을 메워나가기 시작했다. 그가 보고
겪고 듣고 느낀 모든 것에 대한 그의 선의. 위대한 신의 섭리가 아닌 그저 한갖
필멸자에 불과한 자신으로서 그러나  보이고 느낀 모든것에  대해 품었던 사랑.
그건 그냥 소리로 된  음악은 아니었다. 그보다는 차라리  영혼이 품고 있던 그
모든 마음의 발현이었다. 빛이 그 따뜻함을  실어 사방을 비추며 공간을 채워나
가고 소리가 그의 슬픔을 실어 주위를  울리며 퍼졌다. 그건 음파였지만 음파가
아니었다. 공기가 사라진다 해도 그대로 울릴 소리. 영혼이 영혼에게 건내는 노
래였다.
  그가 마주치는 모든 존재를 긍정하고 사랑했다. 위대한 신들처럼 드넓은 우주
의 무수한 것들을 그들의  섭리안에 두지 못하고 그저  좁은 시야안에 인식되는
존재들에게만 향한 감정있어지만, 그래도 그가 보고  듣고 아는 모든 것을 그는
긍정하고 그들의 행복을 빌고 그들의 슬픔에  같이 슬퍼했었다. 그리고 그 중에
서도 그가 가장 많이 알고 또한 위하고자  했던 존재. 그의 가장 가까웠던 친구
를 위해 그는 그가 알고 느끼던 것들,  그러나 그의 친구는 결코 모르던 감정을
남겼다.
  공간안에 퍼져나가는 것은 소리,빛 혹은  감정의 다발. 시간앞에 덧없고 드넓
은 우주앞에 미약했던 존재가  역시나 덧없고 미약한 존재들을  그러나 그 짧은
시간, 자신의 미약함이 미치는 범위안에서라도  행했던 최대한의 긍정들이 울려
퍼졌다. 그가 들었던 하나하나를 긍정하며 부여한 가치들. 그 모든 것이 어울려
신들의 섭리의 그림자가 비쳐진 네 곡의 뒤를  이어 한 필멸자의 생으로서 이루
어진 다섯번째 곡이 그곳에 퍼졌다.
  그 곡으로 에일은 자신의 친구를 감쌌다.  그가 남긴 것중 어느 하나만이라도
그의 친구에게 가 닿기를 바라면서. 그러나 한 타천사가 긍정했던 어떤 것도 절
대자의 영혼에 가 닿지 못하고 흩어졌다. 에일이 사랑했던 그 모든 것이 공간에
퍼졌으나 일찌기 엘리아나의 자비를 그저 듣고 지나쳤든 이 다섯번째 곡도 듣고
지나쳤다.
  그렇게 그 다섯째 곡이 끝났을때 케인은 고개를 저었다. 에일이 왜 이런 것을
남겼는지 모르겠으나 자신은 왜  이런 것을 듣고 있는지  케인은 알 수 없었다.
이제 궁금한 것도 없는데. 결코 알아듣지 못할것  같은 노래들. 그대로 와서 들
리고 다시 사그라드는 소리들. 그런데 어딘지 모르게 조금 불편했다.
  '어째서 네가 자꾸 떠오르는 거지? 그럴  이유가 없는데? 왜 잊혀지지 않는거
지? 화이트 라이트에 그런 부작용 같은 것은 없는데?'
  그 때 끝난듯 했던 다섯째 곡의 마지막이 떠올랐다. 자신의 가장 가까웠던 친
구에게 향했던 자신의 기원, 탄원, 그리고 그를 위해 흘렸던 자신의 눈물. 그것
들을 담아 에일이 펼쳤던 마지막 빛이 케인을 감쌌다.
  '이건...'
  케인의 마음이 무언가 모르게 편안해졌다.
  '그래 너는 그렇게 내게  거역하면서 또한 내게 바쳤지.  그러고보니 너는 왜
나를 친구라고 한거지? 네가 내게 그것을 바칠 이유는 없었는데.'
  에일이 남긴 마지막 마음.
  [제발. 케인. 제발....]
  '넌 내게 거역했다. 그러나...그래 그럼에도 넌 내 적은 아니었지. 그래도 넌
너무나 내게 거슬려서 널 죽일 수는 없었기에 그냥 굴복시키려고 했는데. 넌 힘
에서 전혀 내 상대가 못 되었는데도 또한 굴복하지도 않았지. 끝까지 내게 거역
하면서 내 분노를 샀지.'
  낑낑대면서 자신의 분노를 두려워하면서도 에일은 다람쥐를 감쌌다. 그리고는
눈물흘렸다. 그러나 그 눈물은 다람쥐만을  위한 것이었던가? 다시 원상태로 돌
아왔던 그는 그렇게나 자신에게 거역해놓고  다시 자신에게 화이트 라이트를 바
쳤었다.
  '그래. 너는 친구였으니, 당연히  그러하겠지. 그러나 너는  왜 내 친구였지?
여하튼 네가 뭐든 간에 아무 쓸모도 없어진 너를 나는 왜 자꾸 떠올리는거지?'
  [날 버리지마. 후회할거야..]
  '후회할 이유가 없다.'
  그래 그가 아쉬울 이유는 정말로 없었다. 그러나 떠오를 이유도 없었다. 케인
은 도저히 알 수 없었다. 자기는 왜 여기를  다시 찾아왔던가. 도저히 알 수 없
는 의문에 휩싸인 케인을 에일이 말하지 못했던것 그저 속으로 아파했던 마음의
감정이 감싸안았다.
  [그래도 그렇게라도 네가 알게 된다면. 네가 아프길 원하지는 않지만.]
  순수한 선의. 무조건적인 호의.  케인때문에 행복해하고 케인때문에 슬퍼하고
케인을 위해 기도하고 케인을 위해 반항했던 마음. 케인의 힘 때문이 아닌 그저
그의 존재 자체에 바쳤던  마음. 그 마음의 감정이  빛으로 소리로 감정 자체로
케인의 영혼을 두들겼다.
  '넌 적도 아닌... 그러면서도 거슬렸던....  그러나 내게 도움 되었던.....도
움 이전에 그저 나를 위했던........그러나 이제 쓸모없는....................
그런데도 왠지 그리운.....'
  케인은 순간 자신에게 든 생각에 놀랐다. 그립다고? 그럴 이유가 없었다.
  '이건. 이건 화이트 라이트의 부작용도 아닌.. 지금 이 공간에 벌어지고 있는
현상이 원인인가? 그래서 내 정신이 조작당하는건가?'
  그러나 누가 어떤 힘이 감히 지금의  케인에게 영향을 미친단 말인가. 신들이
나서지 않는 이상 그 무엇이 그에게 영향을 끼칠수 있단 말인가.
  '아니. 이건  외부에서 주입한  감정이 아닌데...........내...속에서...있던
감정....그저 지금 좀 더  구체화 되어 느끼는...그러나  왜? 어째서? 무엇때문
에?'
  마침내 에일이 남겼던 마지막 음악이 끝났다.  그가 가장 많이 생각했던 존재
에 대한 느낌을 마지막으로  펼치면서. 그렇게 음악은  끝났건만 케인의 의문은
해소되지 않았다.
  '네게는 이제  내게  도움이 될   힘이 하나도  없는데. 그런데...왜....그리
운....아무런 도움이 되지는 못하는 네가.....생각나는...........그냥 힘이 없
어진 너라도 네 선의만큼  네가 도움이 될 것이기  때문에? 하지만 그래도 그건
네가 내게 될 위험의 가능성에 훨씬 못 미칠텐데.......쓸모없어졌건만 그냥 친
구라는 자체가 아쉬운?!'
  거기서 생각이 멈췄다. 끊임없이 맴돌던  의문에 마침내 답이 나왔다. 케트리
온은 케인은 혹은 뭐라고 부르든 그는 마침내  자신이 왜 여기를 찾아왔는지 깨
달았다. 처절한 진실이 그의 지각에 들어왔다. 깨달았지만 설명할 수 없는 진실
이었다. 도저히 합당한 이유를  댈 수 없지만 이미  그러하기에 인정할 수 밖에
없는 현실이었다. 그 깨달음이 마침내 말로서 그의 밖으로 나왔다.
  "내가...너의 힘이 아닌 너의 존재를 원하고 있었던가..."
  누구에게가 아닌 케트리온 그 자신에게  내뱉는 한마디가 울려퍼졌다. 에일이
들을 수 있었다면 정말로 기뻐했을 한마디가 하나의 각인이 되어 케인의 영혼에
아로새겨졌다. 케인은 가만히 주위를 둘러보았다.  한 때 에일이 자신의 본질을
바쳐 이루어낸 화이트 라이트가 찼던 공간.  그리고 이제 아무것도 남아있지 않
은 공간.
  '그래서 몇 번이나 확인했는데. 무언가 놓치고 있는 것이 없는지 확인하기 위
하여. 그러나 내가 놓치고 있던 것이 이런 것이었던가...'
  아무런 쓸모가 남지  않았다고 생각했고 확실히  에일에게는 자신에게 도움이
될 힘은 남지 않았다.  그러나, 그의 존재, 실질적이  도움은 못 되건만 자신에
대한 호의 그 자체에 대한 욕구가 어느 사이엔가 자신에게 자리잡았다.
  '존재 그 자체를 원한다고? ......어떻게.......그렇게 된 거지.....'
  그런 욕구는 분명히 없었다. 어떻게 존재 한다는 그 자체가 가치를 지닐수 있
단 말인가. 그러나 분명 자신은 그걸 원하게 되었다.
  '....그래서....그랬구나. 친구라는 너의 존재 자체가 내게 쓸모가 있는...그
런...'
  힘으로서는 아무런 쓸모가 없다. 그러나 그런 친구가 존재한다는 자체가 자신
의 욕구를 충족시켜준다. 그런 욕구가 자신에게 있다고는 생각안했는데.
  '몰랐기에 없다고 생각하였는가. 아니면 없던  것이 에일 너에 의해 만들어진
건가. 그러나 이제 와 그게 무슨 상관일까.  이미 자리잡아버려 내 일부가 되어
버린 것을.'
  어느 쪽인지 알 수 없지만, 미약한  힘으로 자신에게 거슬리고 그러면서도 또
한 가장 진심으로 자신을 위했던 존재 그  자체가 그리움을 케인은 뒤늦게 깨달
았다.
  '그래서 후회할거라 했는가. 네 예언이 맞았다. 에일. 왜 망설임이 드는지 그
때 알았어야 하는데.'
  케인은 그의 존재 이래  최초로 어떤 존재 그  자체에 가치를 부여했다. 아니
이미 언제부터인가 부여하고 있었다.
  뚝. 한방울의 약간의 염분이 섞인 액체가 공간속으로 나왔다. 실로 미량의 그
액체가 떠다니는 소리라는건 거의 날리가  없었건만 케인의 가슴속에서 어떤 소
리보다도 커다랗게 울렸다.
  아주 작은 량의 물 약간. 그러나 케인이 자신의 몸에서 결코 만들어낼리가 없
다고 생각했던 그 소량의 물이 공간을 맴돌았다.
  "그런들 무엇할까. 이미 너는 지옥 가장  깊은 곳에 떨어졌을텐데. 그렇지 않
은가? 아무것도 생각할수도 인지할수도 없이  오로지 고통만을 느끼고 있을테니
이제와 너를 다시 불러온들 아무 소용 없는 것을."
  케인의 힘이 움직이고 공간에 떠돌던 물이 그의 손바닥으로 떨어졌다.
  "그러니 후회하지 않는다. 어차피 네  화이트 라이트는 받아내야만 했고 그렇
다면 네가 그렇게 되기는 마찬가지인데. 그러니  원하는 것을 모두 가질수 없다
면 좀 더 필요한 것을 선택할 수 밖에 없지. 이 욕망만은 그날까지는 결코 채워
지지 않겠지만 그래도 시간을 되돌린다고 해도  난 똑같은 선택을 할거다. 너를
위해 줄건 이 한방울뿐. 더는 없다."
  파악. 케인의 힘이 움직이고 물은 그대로 사라졌다. 다시금 텅 비어버린 공간
이 남고 케인은 그대로  그곳을 떠났다. 이제는 더는  볼일이 없었다. 그에게는
아직 되찾아야 할 것이 많았고 이런 후회따위는 쓸모가 없었다. 없어야 했다.
**************************************
싱긋:) 하이라이트라고 할까요?
허접하다고 하실분도 있으실지 모르겠지만;;저로서는 이 한방울의
눈물을 케인이 흘리도록 하기 위해서 지금까지 투자한 글자수가...우웅^^
아무튼 이 작품에서 케인군이 처음으로 흘린 눈물이니까요.
시도때도 없이 우는 에일군과는 비교가 불가능한...하하...
으음...이 장면 쓰면서 고민도 했더랍니다.
아아. 눈물이라니 케인의 카리스마에 금가는거 아닐까하면서;;
어쩌겠어요. 금갈때는 가더라도 ;; 욕먹을때는 먹더라도
작가가 처음 글 쓰면서 하고 싶었던 이야기는 해야죠.
비록 그 이야기가 몇 몇 분들에게 바반을 살지도 모르겠지만
이제는 고 마이 웨이입니다.^^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #232

 40. 돌아감(4)
  케트리온은 그 자신의 존재 이래 최초의 눈물 한 방울을 흘린 다음날 다시 그
의 부하들을 불러모았다. 그러나 이번에  모인 부하들은 열둘이 아니었다. 정식
으로 케트리온의 항복선고에 무릎꿇은 자들이 포함되어 숫자가 상당히 늘어나있
었다.
  그리고 모인 자리도 평소같은  회의청과 약간 달랐다.  조금은 커다란 홀에서
케트리온은 높은 곳에 앉아있고  나머지 자들은 전부 그  아래에 있었다. 그 중
앞쪽에는 케트리온의 원래 부하들이던 열 두명의 가주들이 허리를 숙인채로나마
서 있었고 뒤쪽에는 새로이 항복해 온  자들이 무릎꿇고 있었다. 자신들의 기득
권을 확실히 하고 항복해서  새로이 케트리온 밑에 편입된  자들의 기세를 꺽기
위해 가주들이 낸 아이디어에 따른 항복식이었다.
  의자에 앉아 무심한 눈길로 새로이  들어온 자들을 케트리온은 쓰윽 훑어보고
는 물었다.
  "무조건적으로 항복하고 내게 충성하겠는가?"
  "물론입니다. 케트리온님."
  보통의 경우라면 훨씬 많은 미사여구가  동원되어야 했지만 이런 일에 쓸데없
는 형식을 갖추는걸 싫어하는 케트리온의 성격을 잘 아는 가주들은 일을 간략화
했다. 그래도 케트리온이 만들어낸 도메인의  압력만으로도 충분히 새로이 항복
해온 자들이 두려움을 느끼고 있다는 데에 그들은 만족했다. 어쨌든 지금 이 순
간은 그 후광을 자기들도  일부 등에 업고 있었던  것이다. 그렇다 해도 그들의
내심이 아주 기쁜 것만은 아니었다.
  '후우. 당장은 우리가 기득권을 유지한다지만 앞으로 우리쪽과 뒤늦게 항복한
자들 사이에서 케트리온의 총애를  놓고 주도권 싸움이  벌어질건 뻔한데, 어떤
식으로 판도를 짜야 하나.'
  에일때문에 생긴 감상같은 건 알테이나는  적어도 겉으로는 깨끗이 버리고 있
었다. 언젠가 상황에 따라 다시 나타날지도 모르지만 지금은 앞으로의 권력투쟁
에 대해 고민하는 게  급했다. 비슷한 고민을 다른  가주들도 속으로 하고 있을
때, 케트리온이 행사의 다음과정으로 넘어갔다.
  "아직 항복하지 않은 자들이 누구지?"
  링켈이 대표로 나서서 대답했다.
  "구 체제의 세력들중 일부가 조금만 더 시간을 달라고 했습니다만 오늘 이 자
들이 왔다는 사실이 알려진  이상 그들도 곧 항복할  것입니다. 공석이 된 가주
자리를 놓고 서로 다투던 세력의 일부나 몇 몇 명가의 가주들이 몇 가지를 재어
보며 망설이고 있습니다만 며칠이라고 봅니다."
  그 말을 끝내는 순간 링켈은 그대로 무릎이 꺽였다. 그의 얼굴에 공포가 서리
기 시작했다.
  "케트리온님."
  "누구냐고 물었다."
  자신의 실수를 깨달은 링켈은 허겁지겁 이름을 줏어넘겼다.
  "제,제레이아와 쵸크델, 그리고 휴젤가의 잔존  세력중 그의 사촌이엇던 카스
틴, 그리고..."
  줄줄이 몇 명의 이름이 나오고 케트리온은 잔혹한 미소를 지었다.
  "그래? 분명 오늘까지라고 경고를 했는데 거부했단 말이지. 좋아."
  톡. 케트리온은 가볍게  자신이 앉아있는 의자의  팔걸이를 쳤다. 케트리온의
앞에 푸른 화살 다발이 나타났다.
  '저것은!'
  케트리온은 자리에서 일어나며 말했다.
  "각자 맡은 구역에 가서 저항하던 자들의  잔존 세력을 흡수해라. 음, 그리고
알테이나는 나를 따라와라."
  그 말과 함께 케트리온은 등을 돌리고  회의장을 나갔다. 공중에 떠있던 푸른
화살들도 사라졌다. 잔존이라고 말한 이유를 가주들은 알 수 있었다. 저 화살이
떠난 지금 케트리온의 경고 앞에서 기한을 늘려달라던지, 어떤 조건의 항복이냐
는지 등을 재던 자들은 이미 명계로 떠나고 있을 것임을 그들은 보지 않고도 알
수 있었다. 과연 케트리온이었다.
  자신의 명을 제대로 따르지 않으면 어떻게 되는지 작은 본보기를 보여주고 그
의 방으로 돌아가던 케트리온은 또다시 자신의 발목을 잡는 과거를 느꼈다.
  [그냥 다른 자들을 조금만 더...]
  그 녹색의 과거에 대고  케트리온은 씁쓸한 미소를  지었다. 반응은 끝났건만
촉매는 아직 그의 몸 어딘가에 박혀있었다.
  '어쩌면 영원히 박혀있을지도  모르겠군. 존재 자체의  가치란게 있을리 없건
만.'
  방금도 그는 아무렇지도 않게  그의 말에 복종하지 않은  자들의 목숨을 앗았
다. 다른 존재의 가치란 그의 필요에 따라 부여될 뿐이었다.
  '넌 예외가 된 건가? 아니 그건 아니군. 그저 네 존재 자체가 내 필요가 되었
을 뿐.'
  그러나 케인은 흔들리지 않고 발걸음을 옮겼다.  아직도 알아 보고 행해야 할
일들이 많았고, 한가지 필요쯤 충족되지  않더라도 다른 중요한 일들이 많았다.
방에 들어온 케트리온은 자리에 앉았고  알테이나는 뒤따라 들어와 고개를 숙였
다.
  "케트리온님, 어쩐 일로 부르셨는지요?"
  "네 예지력으로 점쳐볼 일이 있다. 화이트 라이트를 아나?"
  "네? 하얀빛이라는 말씀하시는건가요?"
  "힐링 라이트, 그 끝의 단계를 일컫는거다."
  알테이나는 그제서야 의문을 풀었다.
  "그 전설이라면 압니다만 그걸 어째서?"
  "그 화이트 라이트를 지닌 존재가 있는지 찾아보아라"
  '맙소사, 이런걸 시키다니. 행해내지 못한다면.'
  알테이나는 고개를 숙이고는 말했다.  그러나 그녀의 속은  조금 떨리고 있었
다. 자신이 없는 임무였다.
  "알겠습니다."
  그녀는 카드를 꺼내어 펼치고는 그녀의 모든 힘을 불어넣었다. 그리고 기도하
며 뒤집었으나 카드는 새하얗기만 했다.  알테이나는 케트리온이 그래도 능력의
부족을 탓하지는 않을거라고 기대하며 말했다.
  "죄송합니다. 케트리온이시여. 도저히 제  능력으로는 무리입니다. 그건 신능
에 속한 힘, 제가  다크월드 최고의 예지자라고  하나 볼 수  있는 힘이 아닙니
다."
  "그런가, 네 힘으로는 무리란 말이지?"
  케트리온은 조금 입맛이 썼다. 정말로 여러  모로 그의 친구는 귀중한 존재였
다. 어디서 다시 찾을 수 있을지 모를  화이트 라이트의 소유자. 자신이 처음에
최소한의 마력조차 잃고  중간계에 떨어져 무방비한  상태가 되었을때 지켜주고
도와주었던 자. 그리고 이제  분명 과거가 되어버렸건만  잊어버릴 수는 있어도
진정으로 끊어낼 수는 없게 되어버린 존재.  그런 존재가 다시는 없을 것이라고
느끼는 케트리온에게 알테이나는 공손히 대답했다.
  "네. 중간계의 누구라도 케트리온님이 알고 싶어하는 것을 예지할 수 있는 자
는 없을 것입니다. 중간계 이외의 존재라면 몰라도."
  케트리온이 왜 이런 걸 찾는지 그녀는 조금은  짐작 할 듯 했다. 처음부터 케
트리온은 암흑정령족이라기에 너무 강력했다. 그러나 이제 악마왕이나 치천사들
도 넘어선 힘을 가진 상태에서 조차  이런걸 찾는다면, 알테이나는 속으로 공포
심을 느꼈다.
  "좋아. 물러나도록."
  케트리온은 알테이나를 보내고 생각에 잠겼다. 알테이나를 능가하는 예지자는
다른 세계라면 없지는 않았다. 제 8세계의 용들중에서 찾거나 한다면 나오긴 하
겠지만 그들이라고 해서 뾰족한 수가 있을것 같지는 않았다.
  '확실히 중간계의 존재로서는  이 정도를  알아 낼만한 자가  없겠지. 그렇다
면...그렇군!'
  케트리온의 머릿속에 과거의 일이 떠올랐다.  확실히 중간계에는 그만한 존재
가 없었다. 그렇다면 중간계 밖에서 찾으면 될 일이었다. 일찌기 만났던 거울숲
의 현자, 에리우스. 혹은 제 3천의 군주 안타리엘, 그가 있었다.
  "그래. 중간계에서 찾지 못한다면 천상에서 찾으면 되지."
  케트리온은 링켈을 불렀다.
  "무슨 일이십니까?"
  "난 잠시동안 천상계에 갔다오겠다.  그 동안 잡다한 일은  네 선에서 처리해
라. 알겠나?"
  "네? 천상계요?"
  "그래. 그렇게 알고 다른 가주들에게 전해라."
  링켈은 너무 황당해서 다음 말을  잇지 못했다. 천상계는 이웃집이 아니었다.
물론 케트리온은 강했다. 악마왕 네트로스까지  죽였다. 그러나, 그건 지옥에서
벌인 싸움이 아니지 않은가?
  '아니 물론 그 뒤로 더 강해지셨지만, 그래도 천상계라니...'
  링켈이 황당해하고 있는 사이에 케트리온은  이미 차원의 문을 열고 사라져버
렸다. 남겨진 링켈은 대체 이게 무슨일이야  하면서 케트리온의 명을 이행할 생
각도 못하고 우두커니 서 있었다.
  하늘에 태양이 없었건만 세계는 밝았다. 사방이 밝고 찬란하게 빛나며 빛으로
가득차 있었고 그 속을 날고 있는 존재들에게도 빛이 났다. 백색의 날개는 그들
이 지닌 성스러움을 표현하기에  더없이 어울렸다. 그  날개를 가끔식 휘저으며
나는 존재들의 머리에는 광륜이 빛났으며 그 얼굴들은 미소를 띄거나 혹은 진지
하게 생각하거나 혹은 웃음을 띄거나 했지만 어떤  표정을 짓고 있던지 간에 성
스럽고 고귀해 보였다.
  땅에는 역시나 지상과 다르게 빛나는 물이 흘러가고 있었다. 그저 한 입 마시
기만 해도 모든 상처가 치유될 거 같이 신비로운 푸른빛을 띈 물은 도도히 흘러
가며 천상의 영광을 노래했다. 강의 주위에  펼쳐진 땅은 흙이었지만 옷에 묻어
도 조금도 더렵혀질것 같지 않았다. 오히려 옷에 묻는다면 옷을 꾸미게 해줄 것
처럼 아름답게 반짝였고 그 흙에 뿌리를 박고  서 있는 나무들에게 조차 고아함
이 감돌았다.
  거룩한 제 3천. 예지와 생명이 깃들어있는  곳. 뭇 생명들의 운명을 자아주는
위대한 하늘의 한 가운데에 에스텔의 선택을 받아 지고의 예지를 지니고 다스리
는 자가 서 있었다. 에리우스, 안타리엘,  아펠루온 다양한 이름으로 불리고 진
정한 예언자, 첫번째 기록자, 위대한  독서가 등의 별칭으로도 불리지만 결국은
하나의 존재인 예지와 지식의 대천사장이었다. 찬란히 빛나는 날개를 접으며 에
리우스는 중얼거렸다.
  "손님이 오셨군."
  "네?"
  그의 옆에 서 있던  인페루필은 짧은 의문을 내뱉었으나  곧 의문을 해소할수
있었다. 차원의 문이 열리려 하고 있었다. 인페루필은 언제 에리우스가 다른 존
재의 방문을 허락했던가 생각하며  잠시 고민했다. 여기는  제 3천의 아스타림,
흔히들 영원의 도서관이라 부르는  곳이었다. 정확히는 책이  아닌 다른 형태로
지식이 보관되어있지만 흔히들 그렇게 비유하는  이 장소야 말로 에리우스의 진
정한 도메인이었고 그의 허락없이 누군가가 순간이동해 올 수 있는 곳이 아니었
다. 그냥 들어오는 것조차도 그의 허락이 없다면 할 수 있는 존재가 몇 되지 않
는 장소였다.
  '그런데도 들어온다는 것은, 설마?'
  한가지 경우밖에 상정 할 수 없었기에 침착한 편인 인페루필이건만 조금 당황
했다.
*******************************
흠흠^____^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #233

 40. 돌아감(5)
  콰콰콰콰쾅. 에리우스의 의지따위는 아무런 상관이  없다는 듯 공간이 열리고
그 안에서 천상에 전혀 어울리지 않는  존재가 나타났다. 빛나는 천상에 너무나
어울리지 않는 회색의 피부. 그리고 단지 빛을 빨아들이기만 할 것 같은 어둠으
로서만 검은 눈동자. 날개 하나 없는 그는 암흑정령족이었다. 그러나 단 한가지
만은 이곳에 그는 어울렸다. 오만하다고 하기에는 이미 압도당해버릴 위엄을 지
닌 강렬한 얼굴이었다. 실제로 뿜어내고 있는  그 기운이 아니었다면 그렇게 느
껴지지 않았겠지만 말이다. 인페루필은 에리우스의 도메인안에서 위축되는 자신
을 느끼며 경악했다.
  '에리우스님이 계신데도 이 정도라니. 강해졌다고는 들었지만 이건.'
  그러나 정작 에리우스는 담담했다. 에일을 죽이고도 뜻을 완전히 이루지는 못
한 케트리온이 새로운 정보를  얻기 위해서 결국은 자신을  찾아올 것이라는 걸
그는 예측하고 있었다. 다만  그것이 중간계에 있는  자신의 세미도메인이 아닌
천상일줄은 미처 예측하지 못했지만 말이다.
  '후, 놀랍군. 내 도메인이 먹혀버렸어. 케트리온 그의 진짜 정체는 무엇이지?
어느 정도는 짐작 갈만도 한데, 더 이상은 모르겠단 말이야.'
  "어서오시지요. 다크월드의 제왕이시여."
  "훗. 내 방문을 기다렸다는 듯한 말이군. 그러면 내 용건도 아나?"
  케트리온은 담담한 눈길로 자신의 마제스티 오라를 받아내는 에리우스를 쳐다
보았다. 이미 그건 스피릿 피어 수준이 아니었다. 비록 완전히 계획이 성공하지
는 못했다 해도 자신은 이미 암흑정령족의  한계에서 벗어나 있었다. 그러니 어
지간한 존재들도 자신이 힘을 갈무리 해주지 않는다면 견딜 수 없건만 에리우스
는 버티고 있었다.
  '그래도 대천사장이라 이건가?'
  케트리온은 지상에서는 어느 정도 억눌려두었던 힘을 그대로 개방해서 도메인
을 강화시켰으나 에리우스는 싱긋이 웃으며 말을 받았다.
  "네. 짐작합니다. 하지만 확실히 하기 위해  당신이 직접 말하시는게 좋지 않
겠습니까? 그리고, 인페루필 자네는 물러나있게. 보내주시겠습니까?"
  이미 주위의 공간을 장악해버린  케트리온에게 에리우스는 요청했고 케트리온
은 고개를 끄덕였다. 인페루필은 순간  자신이 강제로 영역밖으로 밀려나와버렸
음을 깨달았다.
  "에리우스님이 그에 관해 언급은 해주셨지만 이건 정도 이상이로군."
  그는 방금전까지 빛과 지식으로 가득찬  에리우스의 도메인이었던, 그러나 이
제는 그 자리가 아무것도 없는 것처럼 보이는 케트리온의 도메인이 되어버린 장
소를 쳐다보았다. 그건 투명한 것도  아니었다. 아무것도 없어서 투명한 허공처
럼 보였지만 그 뒤에 자리잡고 있을 세계의  나머지 부분조차 보이지 않는 글자
그대로 아무것도 없는 것으로만 보이는 공허였다.
  "좋아. 내 말대로 적멸의 마법진으로서 나의 공간을 만들었고, 수많은 자들을
죽여 나의 행위를 행했다. 거기에 화이트 라이트까지 더해졌는데 무엇이 부족한
거지? 처음부터 무언가 문제가 있었던 건가? 아니면 단지 양이 부족했던 건가?"
  에리우스는 그의 날개를 전부 집어넣었다. 이  공간 안은 안으로 힘을 최대한
뭉치지 않으면 견디기 힘들었다. 그리고는 케트리온의 질문에 대답했다.
  "저도 모르겠습니다. 케트리온이여. 제가 전해준 그  말은 저 또한 에스텔 님
으로부터 받은 말. 더 이상은 저도 모릅니다."
  "모른다라. 그러면 더 이상의 화이트 라이트를 지닌 자는 없나?"
  에리우스는 가만히 고개를 저었다. 그 얼굴에 가시지 않은 미소가 케트리온의
신경을 살짝 긁었다.
  "없습니다. 한 세계에 둘씩 있기에는 너무 희귀한 힘 아닙니까?"
  "그런가. 하면 이제 어떡한다. 좋아. 그렇다면 앞에 것을 다시 묻지. 네가 들
은 것은 없다고 해도 네 자신이 나름대로  짐작하고 있는 바가 분명 있을 텐데?
말해봐라. 무엇이 문제라고 생각하나?"
  에리우스는 가만히 상대를 쳐다보았다. 실로 강대한 힘을 지닌 자. 과연 그에
게 자신의 지식을 빌려주는 것이 괜찮은 일일  것인가? 이 순간이 올 줄은 알았
지만 설마하니 자신의 도메인 안에서조차 자신이 열세로 몰릴 것 까지는 짐작하
지 못했기에 에리우스는 갈등했다.
  "글쎄요? 제 짐작이 맞지 않을지도 모릅니다만."
  에리우스는 고의로 말끝을 흘렸다. 그 순간 케트리온의 힘이 작렬했다.
  "크윽."
  케트리온의 목소리가 온 공간을 메우며 울려  퍼졌다. 신에게 계시를 받을 때
만 느끼던 압박감과 유사한 감정이 에리우스를 짓눌러갔다.
  "내 인내를 시험하나? 힘을  잃은 동안 배운 것은  인내였지만, 점점 더 잊어
가는 중이지. 어떤가?  지옥의 악마왕을 소멸시켰으니  너도 소멸시켜서 양쪽의
균형을 내가 맞추어야 할까?"
  바르르. 에리우스는 케트리온의  힘을 느꼈다. 그는  절대로 자신들과 동급의
위치자가 아니었다.
  '어쩌면 이계의 신. 아클리온이나 그 이상의...'
  갈등하는 에리우스를 보며 케트리온은 좀 더 힘을 펼치며 물었다.
  "그래, 비어버린 7옥의 왕좌를 놓고 악마들끼리 무척이나 싸울테니 아예 이 3
천 전부를 비워버려야 균형이  맞겠군. 어떤가? 에리우스?  내가 못한다에 걸고
싸워보겠나? 나도 일곱 대천사장 전부와 서른 여섯 지천사 전부라면 자신하지는
못하겠는데?"
  "하아. 대단하시군요."
  명백한 도발이었지만 에리우스는 넘어가지 않았다.  그는 침착하게 상황을 판
단했다. 케트리온은 거짓말을 하고 있지는  않았다. 정말로 그를 상대하려면 그
정도가 모여야했다. 에리우스는 갈등하다가 입을  열기로 했다. 만약에 그게 자
신이 다스리는 섭리에 어긋난다고 판단했다면 에리우스는 어떤 희생을 치르더라
도 싸웠을 것이다.
  '하지만 에스텔님이 애초에 내게 그 말을 전할 것을 명했다면, 그에게 필요한
지식은 내어주고 지켜보라는 뜻이었겠지.'
  "좋습니다. 케트리온이여. 말씀드리지요.  당신의 공간.  당신 스스로도 알지
않습니까? 완전치 않았다는 것을? 그렇다면  진정한 당신의 공간을 찾아보는 것
이 어떻습니까?"
  "진정한 나의 공간? 적멸의 공간을 만들어낸 마법진은 분명 흉내에 불과했고.
하지만 지금의 이 도메인은 이 계획을  완성하기 전에는 형성할 수 없었던...잠
시만 설마 네가 말하는 것은?"
  "소멸이라. 역시 그것이 당신의 영역이군요. 그렇다면 정말로 그게 잘 어울리
는 공간은 따로 있지 않습니까?"
  "그렇군."
  "화이트 라이트는 이미  당신에게 들어갔습니다. 그렇다면  나머지 둘을 마저
채워보시죠. 그러고도 부족하다면 저도 모릅니다."
  "좋아. 일단은 물러나겠다."
  다시 한번 차원의 문이 열리고 케트리온은 사라졌다. 에리우스의 의지가 다시
주위를 지배하면서 공간은 회복되어갔다. 다시 날개를 펼쳐 거기서 나온 빛으로
그의 세계를 비추며 에리우스는 조용히 생각했다.
  '제 9지옥이라. 타천사와  케트리온의 운명은 어디까지  얽혀있는 거지? 정말
흥미로웠건만 이제 끝이 날 때가 온 거 같군.'
  순간 에리우스는 한 가지 생각을 떠올렸다.
  '설마 그의 행위에서 부족했던 제물은 어쩌면...'
  텅빈 허공. 아무것도 존재하지 않는 곳이었다. 무어라고 묘사할 수도 없었다.
묘사할 수 있는 자체가 없는 공간이었다. 그렇다고 어두운 것도 아니었다. 암흑
이 있는 곳도 아니었다.  밝은 곳도 아니었다. 빛이  있는 곳도 아니었다. 글자
그대로 절대의 무, 보지 않은 자는 이해할 수 없는 곳. 본 자 조차도 무엇을 보
았냐고 묻는 다면 아무 것도 보지 못했다라고만 대답하게 되는 곳이었다.
  그 공허 속에 케트리온은 나타났다. 주위를 돌아보며 케트리온은 아릿한 향수
를 느꼈다. 에리우스의 말이 맞았다. 여기야말로 진정한 자신의 공간이었다. 공
간 전체가 그의 법칙이 지배하고 있었다. 존재하는 모든 것에 대한 부정, 그 어
떤 것도 인정하지 않는 소멸의 공간, 여기야말로 진정한 자신의 공간이었다. 그
리고 케트리온은 느낄 수 있었다. 좀 더 돌아오고 있었다. 자신의 힘이, 자신의
권능이, 자신의 지식이 돌아오고 있었다.
  일찍이 떨어져나와야 했던 그 위대한  본질의 일부로 다시 돌아가려는 자신을
케트리온은 느낄 수 있었다. 그리고 돌아오는 지식 속에서 케트리온은 잊어버렸
던 대화들을 기억해냈다.
  "에일. 그렇군. 네가 여기를 막아서고 있겠군."
  최후의 타천사를 찾아 떨어져나왔던 신의  조각은 움직였다. 소멸의 무저갱을
나아가자 무저갱이 무저갱이지 못하게 하는 존재가 나타났다. 본래 떨어진 영혼
이 끝없는 나락 속을 헤매면서 서서히  소멸해가야 하는 곳이 이곳이었다. 그러
나 그 중간에 버티고 서서 자신의 존재로서 바닥을 대신하는 자가 그 곳에 있었
다. 그 존재 때문에 공허는 완전치 못했다.  한 존재가 서 있음으로서 무저갱은
유저갱이 되었고 나락 속에서  소멸해야 할 영혼들은 돌아갈  기회를 받고 있었
다.
  허공 속에 펼쳐진 빛과 어둠사이에 자그마한 검은  날개를 펴고 그 존재는 잠
들어 있는 것처럼 보였다.  그러나 케트리온은 그가 잠든  게 아니라는 걸 알았
다. 화이트 라이트를 모두 쓰고 난 대가를  치르고 있는 상태일 뿐이었다. 단지
고통 한 가지만을 끝없이 느끼는 상태,  보지도 듣지도 말하지도 생각하지도 못
하지만 괴로움만은 느끼는 상태일 게 확실했다.  화이트 라이트를 다 써버린 주
제에도 제 9옥의 한가운데를 막아선 오만한  타천사는 그에 어울리는 형벌을 받
고 있었다. 케트리온은 말없이 에일의 정신과 연결했다.
  "그런가?"
  정신이 연결되는 순간 그가 느낀 건 두 가지였다. 에일이 받고 있는 괴로움과
고통, 그러나 또 한가지는 제대로 구현되지도  않고 뚜렷한 형태를 지니지도 못
한 목적과 방향조차 희미하지만  무조건적인 선의. 자신의  느낌에 잡힌 존재에
대해 에일은 아무런 생각도 할 수 없을텐데도  따뜻한 느낌의 영혼의 빛을 전달
했다. 최후의 타천사에 어울리는 단 두 가지만이 남아있는 정신세계에 케트리온
은 고개를 저었다.
  "내게는 이 공간이 필요하지만 그전에 네게 기회를 주어도 좋겠지."
  그 음악이 끝난 자리에서 흘린 한 방울  눈물을 지워버리면서 했던 말은 정말
로 자기암시였다.
  "그래, 인정하지. 에일. 지금 난 반가움을 느끼고 있다. 하지만 난 그 때문에
온 건 아냐. 그래도 이번만은 널 몇  번이나 버렸던 과거와는 조금 다르게 처리
하고 싶으니 기회를 주겠다."
  그냥 바로 에일을  소멸시켜버리면 간단할 일인데  케트리온은 굳이 에일에게
기회를 부여했다. 그러나 그는 왠지 그러고 싶었다. 케트리온의 힘이 흘러 들어
가자 에일의 정신체계에 비로소  사고능력이 돌아왔다. 돌처럼  굳어져 잠든 것
같던 타천사가 비로소 눈을 떴다. 한참 뒤 타천사는 말을 꺼냈다.
  "케인?"
  에일은 그의 친구를 몇 번이나 다시 확인했다. 분명히 마지막이라고 생각하고
헤어졌던 케인이었다. 그는 정말로  제 9옥, 단 한  신을 제외한 모든 신에게서
버림 받은 자신만이 거하는 이곳에 손님이 올 거라는 생각은 해본 적이 없었다.
****************************************
두 편 남았습니다.
길었던 시간이 끝나가는군요.
엔딩 기념 작가 후기나 작성하라 가야겠네요.
뭐 남은 두 편이 어떤식으로 전개될지 맞춰보실분?^^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #234

  40. 돌아감(6)
  "오랜만이군. 잘 있었나?"
  "으응. 안녕."
  아직은 이 상황이 혼란스럽다는 듯이 검은 눈을 끔벅거리며 에일은 대답했다.
그리고는 잠시 뜸을 들인  뒤 말을 이었다. 하지만  어떤 상황이든 간에 에일은
반가웠다. 어쨌든 그의 친구는 무사했고,  자신과는 달리 원한다면 언제든지 이
곳을 떠날 수 있어 보였다.
  "요즘은 좀 어때? 다른 존재들의 가치라는 게 조금 느껴져?"
  "후. 글쎄다. 그보다 돌아온 내 힘에 대해서 먼저 물어봐야 하지 않나? 내 변
화가 느껴질텐데?"
  에일은 웃었다.
  "하하. 그런가? 음, 그런 건 별로 중요하지 않으니까. 하지만 케인, 강해지긴
정말 강해졌네. 역시 케인, 어딘가의 신이었던 거지? 대천사장님도 지금 너만큼
강하지는 않았던 거 같은데. 그런데 여기는 무슨 일로 온 거야? 설마 나보고 싶
어서 온 거야?"
  "아니. 너 때문에 온건 아니다. 결과적으로  너와 관련된 용건도 생겼지만 말
이다."
  "무슨 소리야?"
  케트리온의 수수께끼 같은 말에 에일은 가볍게  눈을 깜박였다. 한순간 그 눈
이 초록빛이 되었다가 다시 검게 돌아왔다.
  "돌아가라. 에일. 네가 본래 있어야 할 천상으로.  아마도 이게 내가 네게 할
마지막 요구이다."
  그 뜻밖의 말에 에일은 잠깐 입을  벌렸다. 혼란스러운 눈길로 에일은 케인을
쳐다보았다. 그가 왜 자신에게 그런걸 요구하는지 에일은  잘 알 수 없었다. 하
지만 곧 그는 정신을 차리고 대답했다. 이유 이전에 들어 줄 수 없는 요구였다.
  "그건 안 돼. 내가 없어지면 제 9옥의 문이 열린단 말야. 그러면 기회를 잃고
소멸해버리는 영혼이 생길 거야. 그것만은 안 돼."
  고개를 젓는 에일을 보며 케인은 고개를 끄덕였다. 예상한 대답이었다. 이 정
도 말에 돌아갈 타천사라면 예전에 돌아갔을  것이다. 그럼에도 그가 굳이 말했
던 것은 어쨌든 그가 존재하기를 바랬기에 행한 예우였다.
  "어차피 이 곳에 오는 영혼들은 스스로 오는  것이다. 네가 왜 이곳을 막아서
는가?"
  "다들 아직은 약하니까, 그러니까 때로 가끔 길을 잃고 헤매는 영혼들이 나오
잖아. 그런데 여긴 빠져들고 나면 다시는 기회가 없는 곳이니까 내 존재를 다해
서라도 막아설 수 밖에 없어. 얼마의  세월이 걸릴지 모르겠지만, 어쩌면 100억
년이 100억번쯤 흐른 시간 조차 아주 일부에 지나지 않을 시간이 걸릴지도 모르
지만 그래도 기다릴 거야."
  그 말투와 말에 깃들인  힘만은 변함없이 평범한  하급천사에 불과했다. 아니
타천사가 된 지금 하급천사라  해도 지니는 최소한의 신성함도  사라진 채 뜻을
모르는 자에게는 평범한 숲의 정령족이 내뱉는 소리정도로 밖에 들리지 않게 미
약했다. 그러나 담담함과 평범함 뒤에 숨어있는  강건함을 느낄 수 있는 케트리
온은 알 수 없는  아픔을 느꼈다. 연약하고 작고  볼품없는 검은 날개는 그러나
열 여덟 장의 날개를 빛내는 자들에게도 없는  신의 섭리에 반역하는 자만의 징
표였다.
  "시간을 초월한 기다림이라, 그건 필멸자에게  허용된 것이 아닐텐데. 하기야
넌 그래서 신위에 도전하는 타천사였지."
  나의 가장 충실한 대적자. 그러나 또한 나를  위해 기도할 유일한 자. 그리고
어느 사이엔가 내가 그 존재를 긍정해버린  자. 케인은 들리지 않게 마음속으로
중얼거렸다. 그리고 그는 자신의  손에 힘을 모았다. 무형의  힘이 뭉실 거리며
뭉치고 그 자리에 한 자루의 검이 나타났다. 안에 담긴 힘을 내비치며 위험하게
반짝이는 검을 케인은 들어올렸다.
  "케인?"
  "돌아가라. 에일. 널 소멸시키고 싶지는 않다. 그러나 내게는 이 공간이 필요
하다. 네가 있어서는 여기가 완전치 못하다."
  굳이 이런 식으로 힘을 유형화 시킬 필요도 없었다. 그냥 그의 의지로 에일의
소멸을 명하기만 하면 되었다. 그럼에도 케인은  자신의 힘을 하나의 검으로 만
들어 에일의 앞에 들이밀었다. 그리고 그  힘을 알아보면서도 에일은 고개를 저
었다.
  "케인. 그것만은 안 돼. 다른 모든 걸 다  내어줄 수 있어도 여기만은 안 돼.
내가 떠나면 기회를 영영 얻지 못하는 영혼들이 생겨."
  에일이 다시 한 번 만나고 싶다고 한 존재가 이번에 또다시 검의 형태로 에일
의 심장을 향해 다가왔다.
  "떠나라. 그렇지 않다면 널 소멸시키겠다. 이건 명령이다."
  "안 돼! 케인. 여기만은 안 돼. 제발 그냥 돌아가 줘."
  명령이라고 하면서 케인도 부탁했고 에일도 부탁했다. 그러나 어느 쪽도 상대
의 말을 들어줄 수 없었다. 케인의 검끝이 파르르 떨렸다.
  "돌아가라. 에일. 알고 있지 않나? 네가 끝까지  여길 떠나지 않으면 난 정말
로 널 소멸시킬 거다.  그러면 어차피 여기가 열리긴  마찬가지다. 그러니 이제
그만 천상으로 돌아가라."
  "그것만은 안 돼. 케인, 제발 그냥 돌아가 줘. 제발 부탁이야. 제발..."
  케인의 말이 진심이란 걸 잘 알았기에 에일은 간절하게 부탁했다. 제 9지옥이
그것도 친구의 손에 의해 열리는 건 정말로 원하지 않았다.
  바르르 떨리던 검끝이 멈췄다. 케인은 손에  힘을 주고 차가운 그러나 흔들리
는 눈으로 에일의 눈을 마주보았다. 투학. 케인의  검이 에일의 가슴을 뚫고 반
대쪽으로 빠져나왔다. 그러나 아직 검에 깃든 힘은 개방되지 않았다.
  "제발 비켜라, 에일. 이제 와 너를 소멸시키고  싶지 않다. 어째서 고집 피우
는가. 난 정말로 널 소멸시킬 거다. 그러니 제발 비켜다오."
  에일은 고개를 저었다. 그의 눈에  다시금 눈물이 맺히기 시작했다. 다가오는
비극을 예감했지만 그는 이번만은 친구의 부탁을 도저히 들어줄 수 없었다.
  "제발, 케인. 제발. 다른 건 다 들어줄 수 있지만 내가 사라지면 제 9옥이 열
려. 부탁이니까, 내가 이곳에 계속 존재하게 해줘. 제발..."
  몇 번이나 같은 말을  반복하는 에일의 눈에 맺혔던  눈물이 마침내 떨어지기
시작했다. 뚝. 뚝. 텅 빈 허공 속을 떨어진 눈물이 케인의 검을 때렸다. 가볍기
그지 없을 작은 물방울이 별 하나의 무게보다도 무겁게 케인을 짓눌렀다. 그 무
게를 떨쳐내며 케인은 입을 열었다. 그 자신도 모르게 목소리가 떨리고 있었다.
  "마지막 경고다. 에일. 네 소멸을 바라지 않지만 내게는 선택의 여지가 없다.
그 무엇보다도 내게는 이 공간이 필요하다. 그러니 제발...떠나라..."
  경고로 시작한 말의 끝이  어느 사이엔가 부탁으로  바뀌었다. 케인은 고개를
숙였다. 더 이상 에일의  눈을 마주보고 싶지가 않았다.  그러나 에일은 눈물을
떨어뜨리면서도 고개를 저었다.
  "미안해. 이것만은 안 돼."
  에일은 케인을 쳐다보았다. 잠시 숲의 정령족으로서 지상을 거닐었을 때 잠깐
동안이지만 함께 했던 나의  친구. 그 영혼이 너무나  슬프고 가슴 아픈 상태에
있어서 눈 떼지 못했고, 어떻게든 그가  조금은 깨닫기를 바라며 자신의 화이트
라이트를 모두 내주었다. 그러나 이 부탁만은 들어줄 수 없었다. 자신이 여기를
비키면 지옥에 조차 머무르지 못하고 다시 떨어진 영혼들이 무저갱의 나락 속으
로 떨어져 소멸해버린다. 그건  도저히 일어나게 할 수  없었다. 그래서 이렇게
간절하게 애원하지만 나의 친구는 결국...
  케인은 다시 고개를 들어  에일을 쳐다보았다. 모습이  약간 바뀌었지만 결국
하나도 다르지 않은 존재. 어떤 모습을  띄고 있던 결국 한가지만으로 되어있는
자신의 친구. 언제부터인가 그의  힘만이 아닌 그의  존재조차 바라게 되었지만
자신은 잃은 것을 되찾아야 했다. 그러기  위해서라면 다른 사소한 바람 따위는
접어둬야 했다. 결국 자신의 친구는 타천사였고 신들의 섭리사이에서 100억년동
안을 지옥에 갇혀있으면서도 떠나지 않았으니  지금 여기서 비킬 존재가 아니었
다. 그러니 이제 선택해야 했다.
  "그런가? 에일? 결국 이렇게 되는군.  어째서 네게 엘리아나의 인이 없었는지
알겠다. 너 자신이 바로  이 지옥에 내린 엘리아나의  인이었겠지. 누구나 받을
수 있지만 누구나 버릴 수 있기에 오히려 가진 자가 없는 인."
  케인은 자신의 검에 깃든 힘을 조금씩  풀었다. 소멸의 권능이 서서히 에일을
집어삼키기 시작했다. 에일의 얼굴에 다급함이 깃들며 애원해왔다.
  "제발! 케인! 제발..."
  높이 소리치던 에일의 목소리가 다시 잦아들었다. 에일은 정말로 이번만은 자
신에게 내려진 잔을 받아들일 수 없었다. 어떠한 형벌도 치를 수 있었고 어떠한
영광도 포기할 수 있었다.  어떠한 저주도 받을 수  있었고 어떠한 축복도 버릴
수 있었다. 그러나 이것만은 아니었다. 무저갱. 타락하고 다시금 타락한 영혼이
소멸로 이곳을 자신의 존재로서  막아서는 형벌만은 결코 양보할  수 없는 그의
몫이었다.
  그 앞에서 케인은 한참동안 침묵했다. 그리고 마침내 입을 열었다.
  "미안하다."
  하지만 나는...너를...이제......부정한다.
  케인은 검에 깃든 힘을  한꺼번에 방출했다. 소멸의  권능은 한꺼번에 풀려나
에일을 집어삼켰다. 가장 먼저 에일의  날개가 허공으로 흩어져갔다. 뒤이어 에
일의 몸이 따라 흩어지기 시작했다. 검은 날개 깃털이 허공으로 하나 둘씩 흩날
렸다. 팔랑. 팔랑. 어둠에 물들어 있던  깃털이 지니고 있던 죄악이 소멸하면서
깃털은 본래의 빛을 되찾았다. 반짝반짝. 본래의 색을 되찾은 새하얀 깃털은 아
름답게 반짝였다. 그리고 다시 허공 속에서 그 빛이 흩어지면서 작은 빛의 가루
가 흩날리는 듯 했고 잠시 뒤에는 그 가루까지 흩어져 사라졌다.
  에일의 몸이 따라서 흩어졌다. 서서히 끝에서부터 부서지면서 에일의 눈 또한
다시 초록빛을 되찾았다. 눈물 맺힌 그  눈으로 투명해지기 시작하는 손을 들어
에일은 자신의 가슴을 찌르고 있는 검을 잡고 있는 케인의 손을 잡았다.
  "케인. 이렇게 되는 구나. 이제 내가  사라지면 이곳에 떨어질 영혼들은 어떻
게 될까? 그리고 여기를 연 너는 어떻게 될까? 둘 모두에게 새로운 기회가 오면
좋겠는데. 케인, 이로서 네가 원하는 강대한 힘을 얻는다면..."
  에일의 손도 몸도 거의 투명해져갔다.  아름다운 빛들이 허공으로 흩어지다가
사라져갔다. 에일은 사라지는 자신을 느끼며  말했다. 가슴이 무척이나 아팠다.
하지만 결코 양보 할 수 없었던 그의  형벌은 타의에 의해 끝나야만 했다. 그걸
되돌릴 힘이 자신에게 없음을 알았기에  에일은 대신에 마지막으로 다른 부탁을
했다.
  "그러면 이곳에 떨어지는 영혼을 위해 무언가 해줘. 그러면 너도 무언가를 얻
을지 몰라. 아까 까지 하던 부탁은 취소할 테니까 이걸 대신 들어줘."
  에일은 아득해오는 정신 속에서 마지막으로 생각했다.
  안녕, 나의 친구. 그래도 나는 너도 저들도 모두 긍정해.
  공허를 완전치 못하게 하던 빛도 어둠도  완전히 사라졌다. 이제 그곳은 완전
히 소멸의 공간이었다. 그리고 그 가운데에서  케인은 비로소 자신의 권능이 완
전히 돌아옴을 느꼈다. 여기야말로 그의  공간이었다. 그리고 그의 행위가 무엇
인지 케인은 깨달았다. 다른 제물은  필요없었다. 애당초 자신은 그들에게 아무
런 가치를 부여하지 않았다.  부정과 소멸의 신인  자신에게 진정으로 필요했던
건 바로 자신이 긍정해버렸던  존재의 부정이었다. 모든 존재에  대한 부정. 그
본래의 신위에 돌아가기 위해서 필요했던  건 스스로의 섭리에 어긋나버렸던 자
신의 마음에 대한 부정이었다.
  일찍이 떨어져 나와야했던  자신에게로 돌아가는 것을  느끼며 케인은 만족했
다. 케트리온, 그 이름은 키온의 화신이라는 키-에트리-온에서 나왔던 이름. 그
리고 이제 자신은 다시금 위대한 파괴와 소멸의 신, 키온으로 합치되고 있었다.
그러나 그 만족감 한 가운데에 자리잡은 아쉬움을 느끼며 케인은 씁쓸한 웃음을
지었다. 긍정하지 않은 존재는 부정할  필요도 없었다. 그리고 부정했다지만 어
쩌면, 그 자체도 결국 인정하기 때문에, 긍정하기 때문에 억지로 자신을 속이기
위해 행하는 의식이 아니었던가? 케인은  의문을 접었다. 지금은 돌아가는 것만
생각해야 했다. 그 공허의  공간 속에서 케인은 비로소  본래의 그로 돌아가 이
세계를 떠났다.
  9옥을 막아서던 자도, 9옥의  섭리를 지배하는 자도  떠나고 다시금 없음만이
그곳에 남았다.
***************************************
^________________________^
후우. 이제 마무리만 남았군요. 사실 여운 짙은 엔딩이 되려면
여기서 딱 -The End-를 올려야 되겠지요?
그편이 훨씬 뭔가 있어보일거라고 느껴지지만;;
그러나 에필로그 나갑니다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #235(완)

 -에필로그-
  100억년전 아클리온이라고 불린 다스리는 섭리가  없기에 신이라고 하지 않기
도 하고 작으나마 힘을 지녔기에 준신이라고 해주기도 하는 존재가 위대한 신들
의 섭리 안에 세계로 화했고 그 세계에 많은 영혼이 찾아와 거했다. 그 중에 제
1천에는 헬리덴의 영광이 빛나고 그 주위의  다른 하늘에도 뭇 성신들의 섭리가
깃들어 실로 성스럽고 거룩한  천국이 만들어졌다. 그리고  축복 받고 선택받은
영혼들은 그 천국에서 반대쪽에  선 사악한 자들을 단죄하고  정의를 바로 세울
천사들로 화했다.
  그러나 그 영광된 자리, 헬리덴이 축복하고 에스텔이 운명지은 자리를 거절한
채 죄지은 자들 사이에 거하여 그들을  구하기를 선택한 자들이 있었다. 그리하
여 그 천상에서 떨어져 내려온 그들은 빛의  정령족이라 불리며 육신을 지닌 생
명체로 화했다.
  그에 분노하여 헬리덴이 그들을 징벌한즉 그들은 멸망으로 추방당하여 지옥으
로 떨어졌고 신의 섭리를  거역하고 내려왔던 그 오만한  자들은 그들의 오만이
천상의 축복 아래에서 가능했던 것임을 오래지 않아 깨달았다. 그렇게 지옥으로
떨어진 타천사들을 그러나 헬리덴이 다시 사랑으로 감싸안은즉 그들은 회개하여
다시금 천상으로 돌아가 신의 품에 안겨 그  곁에서 끊임없이 맴돌며 신의 영광
을 노래했다. 그렇게 빛의 정령족은 멸종하고 타천사는 사라졌다. 그러나 단 하
나, 신 들의 명령을 거부하고 다시 그들의  사랑조차 거절한 채 남아 지옥을 지
킨 존재가 있었다.
  헬리덴이 집행하는 정의를 거부하고 에스텔이 부여한 운명을 거절하며 그렇다
고 체롤의 섭리에도 키온의 섭리에도 다른 어떤  신의 섭리에도 따르지 않은 그
오만한 최후의 타천사는 어떠한 형벌과 권유에도  굴하지 않은 채 버텼다. 그래
서 그는 가장 크게 죄지은 자들을 소멸시키는 9번째 지옥. 그 진정한 키온의 섭
리가 지배하는 곳의 입구를 엘리아나의 권능을 빌어 자신의 존재로서 봉인을 삼
아 닫아걸고는 버티었다. 지옥에 있는 모든 영혼을 위해 눈물 흘리며. 엘리아나
가 단지 그를 축복했을 뿐 결국 어떤 신의 힘도 받지 못한 채 오로지 자신의 고
집으로서 타천사는 그 세계에 대한 반역을 계속했다.
  그 오만한 반역의 시간이 100억년째 되던  때 무수한 세계를 파괴하던 키온의
화신, 그의 힘중 하나에  엘리아나의 힘이 가 닿아  그를 묶어 필멸자로 만들었
다. 대등한 상대이기에 그녀 또한 그 만큼의 힘이 묶인 채로. 그리고 다시 10년
엘리아나는 그 어린 타천사에게 키온을 만나게 해주었다. 그때부터 모든 신들이
손을 뗀 채 지켜보았고 타천사는 스스로 선택한 길을 계속 걸었다. 스스로의 의
지로서. 스스로의 선택으로서.
  키온의 일부, 케트리온은 그 타천사를  데리고 길을 찾았다. 그리하여 마침내
그는 다시 돌아왔다. 그에게 모든 것을 바쳤던 타천사를 소멸시키면서.
  그리고 마침내 돌아간 그 거대한 파멸의 절대자. 그의 섭리가 구현되는 한 공
간에 다시금 임한 그는 가만히 있었다. 그러다가 마침내 말했다.
  [그래. 어쩔 수 없구나. 인정할 수 밖에.  이미 그렇게 되었으니 영겁을 존재
하는 내가 그 속에서 스스로를 속일 수는  없겠지. 네게 부여한 소멸을 거둔다.
돌아와라. 어린 타천사여.]
  흩어져 소멸했던 신중의 신만이 다시 모을 수 있었던 그 존재가 키온의 힘 아
래 다시 돌아왔다. 작은 빛, 작은 어둠.  너무나 거대한 공허 앞에 아무것도 아
닌 듯한 작은 존재가 다시 모여 깜박거렸다.
  키온. 위대한 절대자. 모든 신들의 정점에 서 있는 절대의 마신. 오로지 엘리
아나만을 대등하게 두는 모든 존재를 부정하고 멸망시키는 파괴자. 정의도 운명
도 죽음도 그 무엇도 존재하는 것을 이끄는 섭리이기에 존재자체를 부정하며 파
괴하는 그에게 맞설 수 있는 것은 존재 자체에 대한 긍정과 구원을 펼치는 엘리
아나 뿐이었다. 인간들은 멋대로 그를 대신이라고  하여 동급에 두나 그는 진정
헬리덴이나 체롤 등의 위에  선 자. 세계마다 그를  부르는 이름은 다르나 결국
하나인 파멸의 신. 대부분의 세계에 그 이름조차 알려지지 않았고 어쩌다 그 비
밀을 아는 자들은 신들의 신, 진정한 절대자,  더 프라임 파워라고 부르며 경배
하는 자. 그 위대한 자는 말없이 모여든 작은 존재를 보았다.
  그렇게 전 우주에서 벌어지는 모든 소멸과 파괴의 섭리를 다스리는 그 거대한
공허 옆에 실로 작은 무엇이 있었다. 작은 어둠, 혹은 작은 빛. 거대한 무한 앞
에 도저히 그 존재를 보기 힘든 너무나  작은 유한한 그 무엇. 수학자라면 무한
에서 더하나 빼나 의미 없다고 말할 그 작은 유한에 대고 마침내 위대한 섭리의
주관자는 말했다.
  [너를 부정한다고 했지만, 인정하지 않은 것은  부정할 필요도 없는 것을. 그
저 아무것도 인정하지 않은 채 멸하는 내가  왜 너를 굳이 부정해야 했던가. 필
멸의 존재는 하건만 불멸의 존재는 못하는 것이라면 스스로를 속이는 것이겠지.
그래. 지금도 나는 너를 원한다.]
  작은 어둠은 작은 빛은 공허 속에  존재가 있음을 말했다. 부정한다면서 돌아
왔으나 사실은 긍정한 채로 돌아와버렸다. 그  힘겨운 부정은 긍정과 다름 아니
었다.
  [그 힘이 묶이고 지식이 묶여 필멸자로서  걸었던 화신이 어느 사이엔가 너를
긍정하였으니, 이 드넓은 우주에서 나는 너만은 인정하였구나.]
  키온의 무수한 화신. 그 중 하나를  엘리아나는 묶었고 그것은 엘리아나 또한
똑같은 만큼의 힘이 제약  당한다는 뜻이었기에 관계치 않았으나  그 묶인 힘이
곧 그의 존재이기도 했고, 그리고 그의  존재의 일부에서 어느 사이엔가 하나의
존재를 인정해버렸다.
  [내게 기원하는 자는 있어도 나를 위해 기원하는 자는 너뿐이겠지. 오만한 타
천사여. 모든 신들의 정점에 선 나를 위해 기원하다니. 정녕 오만하구나.]
  작은 어둠은 그 드넓은 공허를 감싸고자 움직였다. 작은 빛은 그 한없는 무를
밝히고자 깜박였다.
  단세포생물은 다세포생물을 이해하기 힘들다. 힘, 섭리, 그러나 곧 그것이 존
재이자 인격인 신. 그리고 그 존재의 일부인 하나이자 여럿인 인격중 하나의 화
신. 그 화신이 힘이 제약 당한 사이에 타천사는 침입해왔고 다시 복구했건만 타
천사를 몰아낼 수 없었다. 분명 이물질이건만 어느 사이엔가 존재를 인정해버린
이물질.
  거대한 공허 속에 있는 실로 작은 하나.  그 하나에 대고 거대한 멸망은 말했
다.
  [그래. 이제는 어쩔 수 없겠지. 떠나라. 타천사여. 너만은 내가 인정한다.]
  작은 빛이 깜박이며 작은 어둠이 감싸며 신의 명에 거역하여 말했다.
  '당신의 곁에서 당신이 멸망시키는 자들을 위해 그리고 그들을 멸망시키는 당
신을 위해 기도하게 하소서.'
  [그래. 그것이 너겠지. 타천사여.  대체 네 그 끝없는  오만은 어디서 나오는
것인가. 나를 구원하고 싶다는 거냐?]
  작은 어둠과 빛이 하나로 얽혀 들어가  마침내 하나의 존재로 돌아갔다. 흩어
져 사라진 조각들이 다시 깨어나 마침내  원래로 돌아갔다. 그리고 그것이 한때
취했던 모습, 에일 테스트론으로  돌아가 그것은 눈물 흘렸다.  그리고 그 앞에
거대한 공허가 자신의 화신을 보였다.
  "케인. 아니 키온이시여. 난.."
  초록눈에서 흘러내리는 눈물이 뺨을 적시며 공허 속으로 흩어졌다. 그 눈물방
울 하나를 손으로 잡으며 검은 눈동자의 화신은 말했다.
  "그냥 케인이라고 불러도 좋다. 나를 그 이름으로 부르는 것은 너뿐이겠지만.
네게 내 그늘아래 영향받는 다른  존재를 불쌍히 여기겠다고 약속했지만 우주에
서 하나의 의미로서 다가온 존재는 너뿐이다.  본디 모든 것을 부정하였건만 왜
너는 인정하게 되어버린걸까."
  케인은 그 눈물방울을 놓아버리고 다시  그 손길로 에일의 머리를 쓰다듬으며
말했다. 초록머리가 그 손가락 사이로 흘렀다.
  "넌 내가 모든 존재를 불쌍히 여기기를  바라겠지만 내가 존재로서 가치를 부
여한 건 너뿐. 네가  아무리 내 곁에서  기원해도 네 뜻은  이루어지지 못할 거
다."
  그 말에 에일은 눈물 흘리며 간청했다. 케인, 키온, 케트리온. 뭐라고 불리든
간에 반대쪽 정점에 선 위대한 자. 다시 말하여  가장 밑에 선 자. 가장 위대하
나 그 위대한 만큼 불쌍한 그의 친구. 자신만이라도 그의 곁에서 그를 위해, 언
젠가는 그에게 알게 해주기 위해 있어야 했다.  그래서 그를, 또한 그의 섭리아
래 파괴당할 자들을 구원할 수 있게. 자신의 힘은 너무나 미약하고 아마도 영원
히 하지 못할지 모르지만, 할 수 없다고 해도 할려고 할 수 밖에 없었다.
  "영원히 이루어지지 않는다 해도 영원히 곁에서 기원할 테니. 내 생명은 너를
거스르겠지만 내 영혼은 너를 위해 바칠 테니까, 그저 조금이라도 네가 알게 할
수 있다면. 그걸로 만족할  테니까. 아니 설사 헛되더라도  해볼 수 있게 해줘.
네 곁에서 네가 펼치는 섭리를 막아선 채로 있겠지만 또한 너를 위해 기도할 테
니까, 허락해 줘."
  케인은 가만히 에일을 끌어당겼다. 에일의  머리가 케인의 가슴에 와 닿았다.
그리고 그 와닿은 머리를 다시 쓰다듬으며 케인은 말했다.
  "네 존재에 가치를 부여하여도 네가 바라는  대로 다른 존재에까지 가치를 부
여하지는 않는다. 네가 뭐라고 해도 난 지금 이 순간에도 수많은 세계를 파괴시
키고 있지만, 그래도 뭐 친구란  게 있어서 나쁠 건  없겠지. 비록 영원히 내게
거스르는 친구라 해도 날  위하고자 하는 유일한 자이기도  하니. 비록 그게 내
반대쪽에서 선 자라도. 이제는 널 인정한다."
  "케인...."
  가만히 손을 내려 뺨을 어루만지며  영겁으로 존재하는 절대자는 미약한 필멸
자에게 물었다. 검게 내려앉은 차가운 눈이 희미하게 반짝이는 초록눈을 쳐다보
았다.
  "내가 너의 존재를 원하나 네가 바라는 바를 이루어주지는 않을 것이다. 그래
도 내 곁에서 그 기약 없는 기도를 하며  그치지 않을 슬픔에 계속 눈물을 흘리
겠다는 건가?"
  에일은 가만히 고개를 끄덕였다. 그의 곁에 있으면 멸망당하는 자와 멸망시키
는 자 양쪽 모두를  끝없이 지켜보며 끝없이 슬퍼해야  하겠지만 그렇기 때문에
가장 슬프고 괴로울 이 장소가 바로 그가 있어야 할 장소였다.
  "마지막으로 자비를 베풀어 떠남을 허락하였건만 네가 남기를 원하였으니, 그
래 내 곁에서 기원하려므라. 이제 내가 네 존재를 원하였으니 네가 원해도 떠나
지 못할 거다. 그러나 너 또한 결코 후회하지 않을 영혼이겠지."
  "언제까지라도. 언제까지라도, 멸망당하는 자를  위하여, 멸망시키는 너를 위
하여, 네가 알게 되는 그날까지. 영원히 오지 않는다면 영원히 기원할 테니까."
  그 말에 케인은 다시 에일을 끌어당겨  그의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 조용
히 그의 눈을 감았다.  잠시 뒤 에일의 눈물에  자신의 가슴팍이 젖어드는 것을
느끼며 케인은 그 간청을 받아들였다. 케인은, 키온은 무수한 세계의 존재를 부
정하며 파괴하는 가운데 한 존재에게 예외를 인정했다.
  "그래. 네게 내렸던 인을  다시금 확인한다. 네가 본래  있던 세계가 좋겠지.
그곳에서 나의 존재, 나의 섭리, 나의 힘이 깃든 9옥을 막아선 채 네 뜻을 펼쳐
보려므나."
  그렇게 거대한 파멸의 주관자는 자신의 위대한 힘으로 그 작은 존재에 자격을
부여했다. 에일 케트리온,  제일 아클리온의 세계에서  모든 악마들의 수호자로
불리며 제일을 대신하여 지옥을 떠받칠 또 하나의 준신이 탄생했다.
  실로 무한이라고 할 시간의 흐름 속에서 엘리아나는 자신의 가장 충실했던 제
자를 키온에게 넘기고 미소지었다. 키온은 그  끝없는 대립에서 최초로 한 걸음
물러났다. 어쩌면 최후일지도 모를 한 걸음. 그러나 어쨌든 최초인 한 걸음. 그
렇게 한 존재는 최초로 부정에게 긍정 받고  그의 곁에 섰다. 그렇게 우주의 거
대한 섭리는 거의 변하지 않았다. 혹은 아주 조금 변했다.

**********************************
Good bye. see you again with a familiar story.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #후기

에에. 끝났습니다.
알테이나나 기타 인물의 뒷이야기 약간을 외전으로 빼돌려
마무리를 지어줄까 생각중이긴 합니다만 일단 메인 스토리는
끝났습니다.
후우. 참으로 긴 세월이었네요.
235회 40장. 뭐 이보다 더 긴글도 쓰시는 분들도 있습니다만
제게는 이것도 충분히 길었답니다.^^
주인공은 셋이었습니다.
타천사로서 하나의 극에 서 있는 에일. 모티브는 신성이 없는 지장보살.
모두를 사랑하기에 누구도 사랑하지 않는지도 모르지만 그래도 누구도 사랑하지
않는 자와는 분명 구분되는, 그리고 아무래도 타천사니 만큼
누군가에게 좀 더 눈길을 가게 되어버린 존재.
신으로서 또 다른 극에 서 있는 케인. 모티브는 신성을 박탈당한 파괴신.
신답게 냉혹하지만, 작가의 장난 속에 어느 사이에 눈물 한 방울 흘려버린 자.
마지막으로 가운데 서 있는 하나의 휴머노이드로서 휴젤. 이리 변하고
저리 변하고, 그래서 나쁜 짓도 하지만 착한 마음도 먹는 녀석.
암흑과 역광이라는 제목 고전틱하고 임팩트가 없어서 별로 보고 싶은
생각이 안 들더라는 분들은 꽤 계시더군요. 하하 어쩌겠습니까 ㅠ.ㅠ
하지만 제목 자체는 전 그래도 마음에 듭니다.
작품 전체를 관통하는 주제와 너무 맞아떨어지거든요^^
사실 제가 정말로 말하고 싶었던 건 역광이었습니다. 어둠에서 외면한채
빛만을 들이대어 세상은 밝다라고 말하는 것이 아닌, 존재하는 어둠을 인정하지만
그 안에서 다시 빛을 찾아가보는 여행이었다고 할까요.
전 세상의 어두운 면만 잡아놓고, 인간의 추악한 면만 잡아놓고
이게 다야 라고 해대고는 세상은 암울해를 중얼거리는 자칭 리얼리스트들을-_-
별로 달갑게 여기지 않습니다. 빛만을 얘기하는 가벼움이 싫다고 단지 어둠으로만
침잠해버리면 그게 진지함입니까?-_-
차라리 소녀적 감상이나 아동적 동화가 전 사랑스럽습니다.
가볍게 웃고 그날의 스트레스를 풀 수 있는 자유전개식 판타지가
차라리 더 사랑스럽습니다.
작품적 완성 이전에 그게 힘들때 가볍게 얻을 수 있는 웃음이든, 어린 시절의
꿈을 그린 아름다움이든, 소녀적 감상을 만족시켜주는 낭만적 이야기이든
하나의 글로서 사람의 마음에 힘을 주고 희망을 주는 이야기가 전 좋습니다.
하지만 역시 빛을 얘기하기 위한 어둠이었다고 해도;;가끔 쓰는 사람 힘겹게
해서 그래서 쓴 글이 0.5부에 해당하는 아클리온의 일대기라지요.
뭐 정작 아클리온의 이야기도-_-무작정 코믹 명랑물은 아닙니다만;;
그래도 그 녀석이 등장하는 이야기는 슬픈 사연을 바닥에 깔고 있을지언정
일단 기본은...명랑이니까.
0.4부라고 할 귀여운 제자 이야기도 완결 보았고
0.5부인 패밀리어 이야기는 잘 쓰고 있고;;
0.6부는 언제 쓸지 모르겠고, 0.45부인 페일의 회고록도 언제 쓸지 모르겠고
2부인 Saint War도 언제 쓸지 모르겠고-_-;;;
1.8부쯤 되는 인어왕자도 언제 쓸지 모르겠고;;;;
쓰고 싶은건 많지만 쓰는 것 부터 하나씩 착실하게 나가야겠지요^^
으음. 0.5부인 패밀리어 이야기는 옴니버스식 구성이라
몇화가 묶여 한 장인데; 한장이 넘어갈때마다 조금 이야기가;;팍팍 튀지요;;
그게 좀 당혹스럽다라는 분도 계셔서 어쩔까...고민합니다만
애시당초 구성이 그렇게 되어있으니-_-대책없음 이라는게 작가의 최종결론이라는
자 본론으로 돌아가야겠지요.
이 작품의 주제와 작가의 메시지는 읽는 분마다 조금씩 다르게 해독되시겠지요.
뭐,, 타천사 에일 줄 잘 잡아서 악착같이 들러붙은 끝에 출세하다-_-로
읽으시는 분도 계실지도.
여하튼 2부에서 제일 아클리온군과 함께 또 하나의 신으로서 활약할 에일 케트
리온군은 확보했고;; 케인은 점잖은 체면에 뒤로 좀 물러나야겠고.
휴젤은 꽤나 상상의 여지가 많은 상황이지요?
케트리온이 갑자기 증발해버린 다크월드가 조용할리가 없지만요.
하지만 휴젤군이 그런 다크월드에서 어떻게 살아나갈지는^^
독자분의 몫에 맡기겠습니다. 떨쳐일어나서 다시금 패자가 될지
알게 뭐야라고 하면서 한 구석에 조용히 살지. 두고봐야 될 일이죠^^
사실 작가 본인이 생각한 스토리는 있었습니다만 그냥 묻어두는 편이
휴젤쪽은 나아 보이는군요.^^
자아, 지난 몇달간 독자여러분과 함께 즐거웠습니다. 여러분은 어떠셨습니까?
에일의 선택이 휴젤의 선택이 케인의 선택이 어떤 의미로 다가가십니까?^^
작가는 조용히 물러나 독자님들의 평만을 기다리겠습니다.
그러면 이제 제일 아클리온군의 이야기 패밀리어 이야기로서 찾아뵙겠습니다.
덧)축하해주면 안잡아먹지요...