 HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                         #179/794
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: OHAENG        제  목: 황성수님의 관상이야기 13-38까지..
 저작권:
 등록자: 한철희(changkye)           UP: 1998-04-09                  전송:   323
 파일명: face.txt                   OS환경:                         크기:  114K
 ───────────────────────────────────────

#17   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 13] 이마 - ①                   06/12 20:52   72 line

오늘 각론 그 첫 번째 시간 바로 이마입니다.
이제는 아마 이마에 대해서는  우리 벗님들이 누구보다도 더 잘 아
시고 있으리라 생각이  드는군요~ 사실 그 동안  쭉 관상 이야기를 
진행해 오면서 참으로 많이 등장한 것이 이마라는 생각이 들더군요
~ 아마도 이 이마란 부위가 유난히도 많은 넓이를 차지해서 그런지 
모르지만 이렇게 흘러오는 시간  속에서 결코 낯설지 않은 그런 부
위가 되지 않았나 싶습니다.

자~ 그럼 이제 오늘부터  이야기할 이마란 과연 무엇인가? 그 신비
의 탐험 세계를 떠나보기로 할까요~
사실 이마  한가지만 가지고 이야기를 하려고  해도 아마 조그마한 
책자가 하나 나올 만큼 이야기 거리가  많을 겁니다. 그렇다고 여기
에다 그 많은  내용들을 쏟아 부을 수도 없는  노릇이고 천상 우리 
벗님들은 액기스만을 추려 추려서 알짜배기 공부를 해야만 할 처지
에 놓여있다는 것이지요. 후후..

이 이마에  들어가기 전에 과연 우리가  무엇을 어떻게 살펴보아야 
할 것인가에 대해  먼저 생각해 보아야 할 것 같습니다.  이는 앞으
로 나오는 모든 각론에  해당되는 것으로써 하나의 기준이 되게 될
것이구요! 그럼 어디 한 번 살펴볼까요~

첫째      이마의 넓이 입니다.
둘째      이마의 고르기입니다.
셋째      이마의 형태입니다.
넷째      이마의 색깔입니다.
다섯째    발재의 고르기입니다.
여섯째    이마의 주름입니다.
일곱째    이마의 상처나 점입니다.
여덟째    다른 곳과의 조화입니다.

후후.. 너무 많아서 벌써부터 질리시는 벗님들이 계실는지 모르지만 
그렇게 먼저  겁을 먹어버리면 아무것도  되지 않지요.~~  차근차근 
제 설명을 들어보시면 아무런  문제없이 이 코스를 통과하실 수 있
을 겁니다. 사실 이러한 분류가 반드시  필요한 것은 아니지만 편의
상 나중에 어느 정도 숙달이 되고 난 후에 참고하시면 좋을 듯해서 
이렇게 분류를 해본 것뿐입니다.

먼저 어떤 이마가 좋은 이마인가에 대해 언급해 보기로 하지요~ 이 
부분만큼은 이제 우리  벗님들이 달통하신 부분인걸로 알고 있습니
다 하하~~

첫째 이마는  넓어야 할 것입니다.   하지만 너무 넓어서도  곤란할 
것입니다.(당근!)  넓은 이마는 보기도 좋습니다~~(음.. 대머리는...)

둘째 이마가 고와야  할 것입니다. 이 말은 울퉁불퉁하거나  주름이 
난잡하게 얽혀있지 않다는 말이 될 것입니다.   너무고와서 문제될 
건 없을 듯~~ 헤~~

셋째 약간 앞으로 나온 듯이 입체감이  살아나야 할 것입니다. .(예! 
요즘은 입체가 유행이지요~~)

넷째 색깔이 너무 어둡거나 불길한 색깔을 띠고 있지 않아야 할 것
입니다. (생선도 상한 건 색깔이 이상합니다~~)

다섯째 이마에 상처나 점이 없어야 할 것입니다~(이것도 당근!) "

여섯째 이마와 머리가 난 경계의 부위가 단정해야 합니다.

대략 이 정도라면 좋은 이마로써의 조건은 충분히 가지고 있다라고
말씀 드릴 수가 있을 것 같군요.
어떻습니까? 정신이 없습니까?  어렵게 생각하지마시고 가만히 머
리 속에 이마를 한 번 그려보세요~ 그러면 자연스럽게 좋은 이마의
상이 스르르 하고 펼쳐질 겁니다. ~~~~~~
여러 번  읽어보시고요~ 차근차근  따라오시면 언젠가는 신안(?)이
뚫리실 수 있으리라 믿으며  오늘 이야기는 여기서 끝을 낼까 합니
다.

                                         부산에서 돌도사...

#18   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 14] 이마 - ②                   06/12 20:53   91 line

오늘은 이마의 넓이를 한 번 살펴보겠습니다.
이마가 넓으냐~ 좁으냐~ 이  둘 간의 차이를 이제부터 낱낱이 벗겨 
보도록 하겠습니다.
제가 앞에서도 여러 번 언급했기 때문에 아마  알 만한(달걀?) 분들
은 다 아시리라 생각이 드는군요~

이마가 넓으면 어떨까요? 
일단 윗사람과 관계가 좋다, 그리고 관운이  좋고 머리도 뛰어난 편
이라고 언급을 했었습니다.  그런데 반드시 그런 건 아닙니다. 실컷 
어쩌구 저쩌구 해 놓고  이제 와서 아니라고 하면 어떻게 하느냐구
요? 하하~
일단 제 말을 한 번 들어보시구랴~~

전제 조건이있습니다.  그게 뭐냐~(음.. 약장수)
바로 이마의  곱기입니다. 이마가 울퉁불퉁하거나 주름이  어지럽게 
나 있거나 점 혹은 상처가 없다라는  조건이라는 것이지요. 참 이마 
잘 생기기도 힘들다는  생각이 드는군요. 사실 이마가 크게  들어간 
곳이 없이  곱다면 그것만으로도 길상이라 할  수 있습니다.   만약 
그런 이마가 넓다면  그 길은 더욱 증가된다고 볼  수 있으니 더할 
나위가 없겠지요. 일단 곱고  볼 일 입니다. 이런 데다가 살점이 두
툼하다면 정말 한 자리 해먹을 팔자가 될 겁니다.~!~

그럼 이마는 넓은데 곱지 못하다면 어떨까요?
사실 큰 길상이  되지는 못합니다.  오히려 흉상에 가깝다고  할 수 
있습니다.  그저 좁은 이마보다는 좋다는 정도라고 할까요..
관운도 없거니와 머리도 그리  명석한 편이 못되고 괜히 꿈과 이상
만 커서는 콧대만  높아지는 경향이 있습니다.  일반적으로  이마가 
넓은 여성의  경우는 남자를 우습게 아는  경향이 있습니다.   제가 
아는 여학생의 경우가 바로 이런 케이스인데 이마가 태평양을 방불
케 할만큼  넓은 여학생이지요.  또한  여드럼 자국도 제법  머리를 
장식하고 있는...   그런데 이 여학생의 경우 소개팅을  나갔다~~ 그
런데 남학생이 마음에 들지 않는다~~ 보통 여성이라면 싫더라도 친
구 얼굴을  생각해서라도 끝까지 싫은 얼굴  없이 앉아 있어주는게 
상례인데 이 여학생의 경우는  그저 울그락 불그락 얼굴에 오만 표
정을 다 그려 가면서 싫은 표정을 내고는 급기야는 먼저 가야 갰다
는 말과 함께 유유히 사라져 버리는 좀  황당한 여학생이지요 .  그
래 놓고는 "정말 남자 없다~ 내가 저런 남자하고 앉아 있어야 하느
냐~ "하고는 한탄을 해댑니다. 하하..

물론 이마 한가지만  가지고 그렇다고 볼 수는 없습니다.   상 전체
가 신경질적이고 직선적인 성격을 가지고 있었기 때문에 그런 행동
을 하게 된 거요.. 상은 어디까지나 종합 판단입니다.
이처럼 이마의 곱기는 그만큼 큰 의미를  가지고 있습니다.  양보다 
질이라고 하면 될까요? 일단 곱고 봐야 할 노릇입니다.

잠시 머리 이야기를 해볼까요~ 
머리도 큰 머리를 길상으로 칩니다.   하지만 전제는 둥글고 균형이 
있어야 한다는 것이지요.  둥글고 균형  잡힌 머리는 크지 않더라도 
길상으로 칩니다.  역시 양보다  질입니다~ "보기 좋은 떡이 먹기도 
좋습니다"란 속담을 뼈저리게 느끼게 됩니다 하하..

다시 이야기는 이마로 돌아옵니다.
그럼 좁고 울퉁불퉁한 이마는 어떨까?
뭐~ 말하지 않아도 잘 아시리라 믿습니다. 
그럼 좁지만 고운 이마는 어떨까요?
물론 관운이 그렇게  따르지는 않습니다.  관운이란 어디까지나  넓
은 것을  전제로 하니 말입니다.   하지만 상당히 세밀하고  한가지 
기예에 뛰어난  사람이 많습니다.   또한  윗사람과의 관계에 있어      
 그렇게 문제를 발생시키지를 않습니다.   자기 하기에 따라 얼마든
지 좋은 관계를  유지할 수가 있습니다.  물론 타고난  상이기에 나
름대로의 한계는 있으리라 봐야 할것입니다.~~~

이마에 흉터가 있는 사람은 일단은 흉상의 조건을 갖추었다고 판단
하셔도 무방합니다.   사실 보기에도 좋지 않거니와 이마가  가지는 
나쁜 의미의 성격을 가지고 있기 나름이지요.

이마에 주름이  많은 것을 어지러울 난자를  써서 난문이라고 합니
다.이런 사람은 물론 위에서 열거한 좋지  못한 의미가 강할 것이고 
또 한가지  근심 걱정이 많고 주거가  불안정한 사람이라는 것입니
다. 이러한 이마를 가진 사람은 이마가 넓어 보아야 사실살 별 볼일
없는 사람이라고 할 수 있습니다.  

넓은 이마는 장남의 상이라고 합니다.   실지로 장남들이 이렇게 넓
은 이마를 가진 것을 많이 볼 수  있습니다.  그럼 장남인데도 이마
가 좁은 사람은 어떨는지? 이런 사람의 경우 장남의 역할을 못한다
는 의미가 될 것입니다.  만약 차남이  이마가 넓다면 바로 그 차남
이 장남의  역할을 하게 되어 부모님을  모시거나 유산을 물려받게
되는 것입니다.

이마의 넓이는 그 사람의  빈부의 정도도 어느 정도 나타내게 되는
데 이 역시 넓고 고우면 비교적 넉넉한 집안이라고 판단할 수 있습
니다.  머리의  좋고 나쁨의 경우는 넓이에 구애됨이 없이  보통 이
마의 곱기로써  판단하게 되는데 빈부의 정도  역시 같이 적용하면
될 것입니다.

                                      부산에서 돌도사

#19   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 15] 이마 - ③                   06/12 20:57   102 line

흐흐.. 항상  늦장만 부리는 돌도사 오늘도  아니나 다를까 5일만에
관상 이야기가 올라가게 되네요~~
빨리 올려야지 하는  생각을 하면서도(그래야 빨리 끝내고 저도 취
직 준비를 하지요 흐흐...) 마음대로 안되는게 사람 마음이라고 항상 
이렇게 늦게 올라옵니다.....이해해 주세용~~

오늘은 이마를 삼등분을 해 보겠습니다.  제가 앞에서 관상에서 3이
라는 숫자와 인연이 많다고 말씀을 드렸습니다.   그리고 앞에서 삼
형질을 가지고 난리(?)를  친 적이 있었지요? 이제 그 내공을  드러
낼 때입니다. 흐흐...

이마를 크게 상중하 세등분으로 나누어 보시지요~ 물론 위에서부터 
차례로 상중하입니다.  이렇게 나누셨으면 이  각각의 나눈  부위의 
발달 정도에 따라 이 사람이 어떠한 재능을 가지고 있고 어떠한 성
격을 가지고 있는가를 알 수 있는 단서가 됩니다.

먼저 맨 윗 부분을  보십시오.  이곳이 발달하면 어떨까?  먼저  발
달했다는 의미가 무엇인지 부터 짚고 넘어가 볼까요? 어떤 것이 발
달한 것일까요?(쉽게~ 생각하세요 흐흐..)
좋은 이마가 어떤 이마입니까?  바로 그렇게 생각하시면 별 무리가 
없을 것 같네요~ 일단은 세부분이 비교적 평평하니 한 부위가 유난
히 튀어나왔다면 그곳이 일단 발달했다고 볼 수 있을 겁니다.
그럼 이 부위가 발달하면 어떠한가?~~~~

맨 윗부분입니다.  이게 단서이지요~  우리가 앞에서 삼형질을 배울 
때 상정이 발달한 형은  어떤 형이었던가요? 예~ 바로 신경형 입니
다.  바로 그렇게 판단하시면 되는 것이지요.
맨 윗부분 다시 말해서  상부가 발달한 사람은 신경형의 특성이 강
한 사람입니다.  현실과는 조금은 동떨어진  이상에 가까운 삶을 살
며 머리도  뛰어나고 일의 판단에 있어서도  비교적 정확하다고 할 
수 있을 겁니다.   여기서 또 신경형이 어쩌고 저쩌구  하구 쓰내려
갈 수가 없으니 벗님들은 가물가물한 기억을 되살려가면서 어디 한
번 앞장을 컨닝하셔도 좋을 듯합니다 .하하..
일명 "마음"이라고 합니다.   이 상부는 바로 이 마음의  부분이 강
조된다는 뜻인 것이지요~ 이해가 되시지요?
그러면 그 다음으로 중부로 내려갑니다.

그럼 중부는 삼형질  중에 어디에 해당할까요?(음.. 지금 마치 채석
장을 방불케하는 돌 깨지는 소리가......)
중부라고 하면 우리 얼굴에서 어디가 떠오르는지요? 아마 관골일겁
니다.(관골이 광대뼈라는 사실은다  아실터~~ 흐흐)  이 관골의 의
미는 무엇인지요? 바로  실행력이지요~ 실행력하면 어떤 형일까요? 
일단 일을 벌리고 보자~~~ 그래서 이 중정은 근골형의 특성을 가지
고 있습니다.  이곳이 발달한 사람은  바로 근골형의 특성이 강하다
는 것이지요~  
행동적이고 현실적이며 완고하며  비교적 사회에 적응이 빠른 그런 
사람일 것입니다.
이곳을 "줄기"라고 합니다.  하나의 뼈대라고 할 수 있을 것입니다.   
아마 중추라는 의미가 아닌가 생각을 해봅니다. 척추처럼요~

그 다음 하부는 물론 나머지 하나 영양형의 특성을 가지겠지요~
조금은 덜렁되면서 감성적이고 현실적이면서 예술적인 감성이 있으
며 비교적 착실한 삶을 살아간다는 특성이 강할 것입니다.
이곳을 "번영"이라고 합니다.  아마 희망의 특성이 강하기에 그렇게 
이름 붙여 놓은 것인 것 같네요...

자~~ 그런데 이거 큰일(?) 났습니다.  앞에서 실컷 신경형이니 근골
형이니 영양형이니(아마 이게  뭐 중요하나 싶어 그냥 넘어가신 벗
님들 이제 혼 좀 날려나 ~~) 설명을 해 놓고  또 이마에다가 그렇게 
갖다 ?~
후후... 저도 처음  관상을 공부할 때 정말 짜증나는  부분이 그것이
더군요~ 얼굴 여기 저기에  수많은 의미들이 서로 자기가 진짜라고 
우기고 있는데 어떻게 판단해야 할지 환장하는  것이지요.  어느 정
도 눈에 익어서 보이긴 보이는데 이거 어떻게 말을 해줘야 할지 정
말 막막하지요~ 하하~~ 

하지만 조금도 걱정할  필요가 없습니다.  적당히 판단하시면  됩니
다.~~ 상을  볼 때는 정말 세밀히  보되 판단은 적절히  융화시켜서 
종합적 판단을 하시라는 말씀입니다.  제가  수차례 상은 종합적 판
단이라고 침이  튀도록 말씀을 드렸습니다.   바로 이런 경우생을 두
고 그 사람을 그림자  같이 따라 다니면서 결정적인 순간에는 어김
없이 나타납니다.   항상 결정적인 역할을 한다는 말이지요~~  그럼 
일단 근본이고  일차적인 판단은 바로  얼굴형에서 하는  것이지요.  
그 다음이 각론입니다.  얼굴형은 근골형인데   이마는 상부가 발달
했다면 기본적으로 근골형의  특징을 가지고 있지만 감성적이고 신
경질적인 면도 있는 나름대로 복합적 성격을 가지고 있은 사람이라
고 판단을 내릴  수가 있는 것입니다.  물론 최종  성격을 어디까지
나 근골입니다.  
다른 경우라도 이렇게 판단하시면 될 것입눗?상을 종합적으로 판단하는 습?活?기르
시게 되면 그 사람의 
행동방식까지도 쉽게  알 수가 있습니다.   때로는 그 사람의  속이 
훤히 보인다는 느낌까지  들 때도 있습니다.(흐흐... 정말 무서운 이
야기이지요?)  

어?㎎던 그 사람이 만약 무슨 일이 생겼다면 왜 그런 일이 생겼는가 
그 사람의 어떤 면이  그렇게 만들도록 했는가가 하는 성격의 원인
이 쉽게 유추된다는  것이지요.  그것을 알게 된다면 더욱  더 멋지
고 훌륭한 조언을 상담자에게 해줄 수 있지 않을까 생각해 봅니다.

오랜만에 이야기를 하나 해볼까요~
오늘 있었던 이야기입니다.   우연찮게 아주 미모의 아가씨의  사주
를 봐주게 되었습니다.  먼저 상을 보았습니다.  상을 보니 정말 구
김살 없이 손에 물한방울 묻히지 않고 살아왔다는 판단이 들더군요
하지만 관상 만으로의  판단은 금물이라 사주를 적어놓고보니 사정
이 그게 씬?좀 해주셔요~~~)
상당히 사주가 좋은 편이라 저도 무척 기분이 좋더군요~~~

                                          부산에서 돌도사~~

y

#20   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 16] 이마 - ④                   06/12 20:58   74 line

오늘은 먼저 주름 이야기를 해볼까 하군요.
아직까지 스캐너가 말썽이라  그림을 올리지는 못하겠고 천상 이야
기로 할 수 있는 부분만 언급하고 넘어가야 할것 같습니다.

이름하여 난문이라고 합니다.  이게 무슨 뜻일까요?
앞에서도 언급했듯이 어지럽게 이리저리 산만하게 널려있는 주름을 
말합니다.  이런 사람은 어떨까요?
걱정을 사서 하는 사람입니다.  어제나  그제나 걱정에 하루도 편할 
날이 없습니다.  그래서 괜히 남의  일에 끼어들어서는 손해를 보기
도 합니다.  
윗사람과의 관계를 나타내는 만큼  이 곳의 난문은또한 반항의 의
미를 가지고 있기도  합니다.  괜히 자기 주장을 굽히지  않고 옹고
집을 부리는 그런 스타일의 사람이 많다고나 할까요~

가만히 생각해보니 제가 앞에서 이마의 표준적인 넓이가 어느 정도 
되는지 언급을 하지 않았더군요~
검지, 중지, 식지  이 세 손가락이 들어가는  폭을 기준으로 그보다 
넓다 좁다로 판단하시면 됩니다.

이마는 상당히  예민한 부분입니다.  만약  그 사람이 곤경에  처해 
있게되면 당장  이마에 그 영향이 나타납니다.   왠지 색깔이  좋지 
않아진다거나 여드럼 같은 것도 나기도 하는 것이지요.
따라서  이마가 밝게  빛나고 깨끗하게 보이는 사람의 경우는 지금
의 일들이 잘  풀린다고 판단 하시면 될것입니다.  그와  반대로 거
무죽죽하거나 왠지 칙칙해 보인다면 필시 풀리지 않은 일이 있다라
고 판단하시면 될것입니다.
이유없이 갑자기 나타나는 여드럼을 일면 "적포"라고 해서  좋지 않
은 징조를 나타냅니다.
이런 적포는 중년의 경우는 교통사고의 위험을 미리 경고하는 경우
가 되기도  하므로 특별히 조심해야 합니다.   이와 더불어  만약에 
눈의 중앙 선상에 빨간 줄 같은 것이 나타난다면 이 역시 교통사고
의 징조를 의미하므로 편안히 집안데 들어앉아 있는게 제일 속편할 
것입니다.

이마 이야기를 하는데 대머리 이야기가 빠질수 없지요 하하~~
흔히 하는 이야기로 "대머리는 정력이 좋다"라는 말이 있습니다.
과연 그 말이 정말인가?~
제 기억으로 상법에서는 그런  기록을 본 적이 없는것 같구요 어디
까지나 학술적인 측면에서 나름대로의 근거가 있다고 하는군요~ 이 
말은 무슨 말인고 하니 대머리가 된다는 의미는 체내의 호르몬과의 
상관관계가 깊은데 이러한  원리에 입각한다면 대머리는 정력이 강
하다는 말이 과학적 근거를 가질수 있다고 합니다.  
다시 말해서 정력은 남성 호르몬과 관계가 깊은데 머리가 빠진다는 
것은 바로 이 남성  호르몬의 분비가 왕성해지는 것과 깊은 관계를 
맺고 있다는 군요~~ 
따라서 결론은 "대머리는 정력이 강할 수가 있다" 쯤 될  수 있을까
요?

이거 이야기가 자꾸 산만하게 왔다 갔다 하는데 어쩔 수가 없네요~
큰 맘 먹고 산 스케너가 또 말썽을 부려 A/S 를 받으려  지금 입원 
가료중이라서 부득히 그놈이  회복될때까지는 이렇게 여기 저기 말
로만 설명할 수 있는 내용으로 관상 이야기를 풀어 나가야 할것 같
습니다.
그동안 이야기가 좀 산만하더라도 이해해 주셔요~~

그 다음으로 이마의 벗겨짐을 한 벌 살펴 보겠습니다.
이마가 벗겨지는 방법(?)은 크게 두가지로 나눌 수가 있을 겁니다.!
한 가지는 중앙으로 벗겨지는 것, 두  번째는 양쪽을고 벗겨지는 것 
이 되겠지요!(흐흐.. 너무 자상한 설명)
먼저 중앙부가  벗겨지는 사람은 지극히 현실적인  사람이라 볼 수 
있습니다.  하지만 머리가 그렇게 뛰어난  사람은 아니라서 자칫 판
단에 있어 실수를  할 소지가 있는 사람이기도 합니다.   이마의 형
태에 있어서 이마가 넘어간 상(벗겨진 이마가 아니라 머리가 난  부
분이 지나치게 뒤쪽으로 넘어간 상)을 흉상으로  보는것과 나름대로 
관련이 있다고 볼 수 있을것 같네요~ 

그 다음으로 양쪽으로 벗겨지는 경우인데 이른 경우는 기극히 정상
적인 경우로  비교적 호운을 맞이하며 윗사람과의  관계 또한 좋은 
사람이라 할 수 있습니다.

                                           부산에서 돌도사~~

#21   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 17] 이마 - ⑤                   06/12 21:00   102 line

정말 오랜만에 "관상  이야기"가 올라가는것 같네요!   일이 꼬이면 
사정없이 꼬인다고, 저도 정신없이 꼬였던것 같네요.  물론 저 나름
대로의 말못할  사연도 있지만 모든것 다  접어버리고 새로 단장된 
"점학마당"이 아닌 그야말로 "상학마당"의  공간에서 열심히 심기일
전해서 시작해볼까 합니다.
스캐너에겐 케이오패 당한지  이미 오래 되었고 어디에서도 구원의 
손길이 닿질않은 관계로 할  수 없이 온라인 텍스트 상에서 끔직한 
제 그림 솜씨를 발휘할 수 밖세 없을것 같네요. 

그럼 관상 17번째 시간 이마편을 시작하겠습니다.
오늘은 주름 이야기를 해볼까 합니다.  
이마에는 누구나 주름이 있지요...  그 주름에서  어디 한 번 운명의 
단서를 찾아보기로 합시다.

주름은 세개를 기본으로 합니다.  이마에  주름이 세개가 있다고 전
재를 가지고 본다는 것이지요.  그럼  주름이 세개보다 많은 사람은 
어떻게 하는가? 이런 경우는 물론 방법이 있습니다.
이럴 경우는 일단 가운데 세개의 주름은 남겨두고 맨 위의 주름을 홀
수로 없는 것으로 보고 다음 나머지는 아랫주름을 없애면 됩니다. 예
를 들어 주름이 네개라면 위의 한개를 없애면 되고 다섯개라면 위의
주름 하나와 맨 아랫주름 하나를, 여섯개라면 위의 주름 하나와 아래
두개를 없애면 되는 것입니다. 

주름 각각에도 이름이  있습니다.  천문, 인문, 지문  세가지 명칭이 
있는데 주름이 세개가  있다고 기준을 정했을 때 위에서부터  천문, 
인문, 지문의 순으로  이름을 정하게 되는 것입니다.   이들 각각의 
의미는 아마 이제 쉽게 유추하실 수 있을 겁니다.   

천문은 윗사람과의  관계를, 인문은 자신과  친구를, 그리고 지문은 
아랫사람과의 관계를 나타낸다는  것을요,  상, 중, 하의  개념은 관
상에서도 예외는 아닌듯  합니다.  그럼 이런 주름이 좋은  상이 되
려면 어떠해야할지...

물론 굵고 힘차게  패어 있어야 하겠지요.  그런데 이렇게  싫?㉫ 공
부를 하고선 이리저리 친구의 얼굴을 아무리 ?뎠어보아도 이마에 주
름이 보이질 않습니다. 이거 있지도 않은  주름은 도대체 어떻게 해
야하나?  사실  젊은 사람의 경우는 이런 주름을 보기가  힘듭니다.  
어느 정도 연세를 잡수신  분이어야 비로소 이런 주름이 생기는 법
이거든요.  만약 젊은 사람이 이렇게  주름이 있다면 (비록 좋은 주
름일지라도) 그리 좋은 상이라고 할 수는 없습니다.  왜냐구요? 
그 이유는 일반적으로 상학에서는 늙어서 나타나는 상이 젊었을 때 
나타나면 빨리 사회생활의  진출을 의미하며 따라서 그리 유복하지 
못한 집안에  태어나서 빨리 기반을 잡아야  하는 상으로 판단하기 
때문입니다.  

예를 들어 법령의 경우  선이 뚜렷하고 좋으면 안정된 직장과 생활
을 영위하는  사람임을 나타내지만 만약 젊은  나이에 그런 법령이 
생긴다면 그 사람의  경우는 일찍 자수성가해야할 팔자라는 것이지
요.  물론 이런 사실만을 가지고  좋다 나쁘다라고 일방적인 판단은 
금물이라는 것을 누구보다도 우리 벗님들은 잘 아시리라 믿습니다.

자~~ 그럼 다시 본론으로  돌아와서 만약 셋중 하나만 있는 경우라
면 어떨까요?
이런 경우는 그 한가지의 의미가 유독  강조된다고 볼 수 있습니다. 
다시 말해서 만약 지문이  유독 특출하게 나타나 있다면 이 사람의 
경우 부하나 아랫사람의 복이 뛰어나고 운에 있어서도  아랫사람과
의 관계에서 결정적인 역학관계가 성립되어 출세할 수가 있다 정도
로 이해하시면 될것입니다.

자~~ 그럼 어디 정리를 해볼까요..

◐ 천문 - 윗사람과의 관계를 나타낸다.
◐ 인문 -의지가 굳고 동기간의 우정이 깊다.  형제들과도 잘 지
          낸다
◐ 지문 - 후배나 부하가  잘 따른다.  아랫 사람에 대한 배려에도 
          인색하지 않다.

각각의 줄이 한개씩만 있다면  위에 열거한 경향들이 무척 강한 사
람일 겁니다. 만약  주름이 끊기거나 희미하다면 그 반대의  경우이
니 더 이상 말씀드리지 않아도 될것 같네요~~
부가해서 말씀  드린다면 만약 주름이 한가지만  유독 패여 있다면 
인생의 승패를 여기에 걸 가능성도 있다고 할 수가 있습니다.
천문이라면 윗사람에 인문이라면 자신의 독자적인 능력으로 자립을
지문은 아랫사람의 적극적인 도움으로 말입니다....

다음으로 쭈글한  주름에 대해 알아보도록  하겠습니다.   이름하여 
지렁이 같다고 하여 "지룡문"이라고 합니다. 지렁이 처럼 주름이 고
르지 맘沮?獵? 그런 주름을 
말하는 것입니다.
이런 사람의 성격은  어떨까요?  예~ 그야말로 지렁지렁(?)  합니다
~~
항상 고민이 많습니다.  안해도 될  고민 찾아가면서 고민하고 매사 
부정적인건 말도 못하지요.   성격이 이러하니 매사에 하는  일인들 
어디 잘 풀리겠습니까.

다음으로 '갈매기'에 대해서 알아보도록 하지요.  이는 마치 새의 날
개 같다고 해서 갈매기 문이라고 합니다.   일반적인 주름이 직선으
로 평행하게 뻗어있다면 이 주름은 마치 알파벳의 브이자처럼 양쪽
이 올라간 형상입니다.  어떤 기분이 드시는지요?   새가 하늘을 족인 
사람이라고 할까요...

주름은 이정도로 하고 마칠까 합니다.   여기서도 많은 단서들이 제
시되어 있으니 나름대로 유추를 해보시면 재미있는 것을 많이 발견
하실 수 있으리라 생각합니다.   그리고 후 관상실전(음.. 어디서 많
이 들어본것 같음) 시간에 더욱 깊이 파보는 기회를  마련해 보기로 
했으면 하구요.

그럼 오랜만에 나타난 돌도사 이만 물러 가겠습니다.

                                          부산에서 돌도사~~

#27   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 18] 이마 - ⑥                   06/16 08:23   97 line

오늘은 이마의 무늬에 대해서 살펴 보겠습니다.  이마의 무늬라~~
미간을 한번 생각해 보시겠 습니까?  미간(음.. 아직  미간을 모르시
는 분이 계셔요  세상에 흑! 흑!  미간은 말이에요~~~  눈썹과 눈썹 
사이라고 일단 알아  두셔요~~~)에 마치 바늘을 뉘워놓은듯하게 위
에서 아래로 쭉 그으져 있는 무늬가  있습니다.  일명 현침문이라고 
하는 것입니다.   여기서 침은 말 그대로  뾰족한 침의 의미입니다.  
이마의 여러 무늬가 있을 수 있겠지만 이 현침문의 경우 그 작용이 
강하고 민감한 곳이라 할 수 있습니다.

옛부터 이  현침문을 "무사의 상"이라고 했습니다.   왜 그랬을까 하
고  제 나름대로 생각해보니 이런 상을 가진 사람은 대게가 욕구불만
이 강합니다.  왜냐하면  주위환경 자체가 본인의 의사와 무관하게  
억압하는 형태로  작용을 하기 때문입니다.   다시 말해서 그런  팔
자를 타고난 사람이라고  할까요.  따라서  욕구불만이 많아지고  이
것이 쌓이고 쌓이다 보니 소위"장수"라는 무관으로 나가 그  불만을 
해소하게 되는데 아닌가하는 추리를 하게 되었습니다.   만구 제 생
각이지만 그럴법하지 않나요 후후...

어찌 되었건 요즘같은  개성시대에서는 그리 환영받지는 못하는 상
인것 같습니다.   사실 이 현침문의 경우 여성에게 있어서는  좀 치
명타라면 치명타라고 할까요....(뭐 그렇다고 남성에게  좋으냐~ 천만
의 말씀)  한마디로 말한다면 좀 심각합니다.
그도 그럴것이 이곳이 바로  명궁의 부위이고 이 명궁은 운의 전체
를 지배하는 곳인데 이곳에 흠이 그것도 깊게 패여 있으니 그 흉이 
큰 것은 어떻게 보면 당연하다고 볼 수 있겠지요.  

불만족과 억압으로 가득찬 사람이라고 알아두시면  되겠네요. 이 일
자무늬가 별거 아닌것 같은데 이렇게 장황하게 설명하는 이유는 다
름이 아니라 이  현침문의 작용력이 의외로 크다는데 있습니다.  그
러니 이 현침문은 자세히 알아 놓으셔도 해가 없을것 같네요.

그 다음으로는 이 역시  미간에 있는 무늬로써 마치 우리가 한자로 
여덟 팔자(八)를 써놓은것처럼  생긴 무늬에 대해 알아보겠습니다.   
이 무늬는 특별한  이름은 없습니다.  그저  여덟팔자 무늬라고 할  
수 있을까요?  이 무늬가 의미하는  것은 아직 다가오지도 않은 먼 
일을 걱정한다는 것입니다. 걱정도  사서한다는 말이지요.  그리고 
한 가지 내천자(川) 무늬도 있는데  이 무늬가 있는 사람은 사소한 
일에까지 괜시리 신경을 써서는 골몰을 앓는 한마디로 신경과민의 
사람이라고 할 수가 있습니다.

만약 이런 무늬를 가지고  또 코가 뾰족하거나 귀가 유난히 작거나 
뾰족한 상을 가졌다면(귀  윗쪽 끝이 뾰족한 사람은 살생을 좋아한
다고 하지요~~) 지나치게 자아에 집착하거나 자잘한  일에 민감하게 
반응하는 노이로제의 가능성도 배제할 수가 없을 겁니다.

그런데 이른 무늬를 한 번 볼라치면 어쩨  잘 보이질 않습니다.  그
도 그럴것이 이른 무늬는 젊은이들에게는 거의 나타나는 법이 없습
니다. 대부분이 어느  정도 중년의 나이를 넘긴 분들에게  찾아볼수
가 있습니다.   만약 젊은데도 불구하고  이런 무늬가 있다면  정말 
딱도한 팔자라고 하지 않을 수가 없군요...(쯧쯧.....)

사실 위에서  열거한 모든 무늬가 미간에  위치하고 있으니 운세에 
있어 그리  좋은 방향을  유도하지는 못한다고  할 수 있을겁니다. 
(앞으로 무늬를 관찰할 때 그 부위의 의미와 영향력 까지  관찰하는 
버릇을 들이시면 더 많은 단서를 잡으실 수 있을것 같네요~~) 
굳이 무늬가  아니더라도 그밖에 점이나 흉터의  경우도 불길한 건 
마찬가지 일거구요~~  그리고 한가지 갑자기 여드럼이 난다든지 우
연히 상처를  당한다든지 하는 일이 생겼을  때에도 가능한 신변을 
주의하는것이 좋습니다.  굳이 미간뿐만이  아니더라도 얼굴에 갑자
기 난 상처는  나름대로의 흉의 의미를 가지기 때문이지요.   이 부
분은 다음에 따로 한 번 다루도록 해 보겠습니다.  

다음으로 삼차라는 것을 설명해야 하는데 이거 어떻게 설명을 해야할지...
일단 머리를 한번 제껴 보십시오.  일반적으로 머리털이 난 중앙을 
중심으로 해서 가지런하게 나 있을겁니다.  그런데사람에 따라서
중앙에 제비꼬리 모양으로 모양이 나온 것이 있습니다.  이것을 삼
차라고 합니다.  이 정도 설명했으면 다들 아실란가???????

대표적 반항상입니다.
언듯 봐서 구분이 가지 않는데 머리를 뒤로 재끼면 머리가 난 부분
(이것을 발제라고 합니다)의  언저리에 마치 제비꼬리 모양으로  못
난것이 톡 튀어 나온게 있습니다.  그게 바로 발제입니다.
특별히 이유도 없습니다. 그저  반항을 합니다.  그야말로 청개구리 
입니다.  왠만해서는 자기 주장을 굽히는 일이 없습니다.  여성이라
면 그리 가정적이지  못할겁니다.  남편 하는 일이 모두  자기 성에 
차지 않습니다.  그래서  꼬치꼬치 따지며 캐 묻습니다.  그게 바로 
삼차를 가진 여성입니다. 
이게 하나라면 괜찮은데  두개 세개라면 이거 정말 문제가  큽니다. 
반항을 도를  넘어서........(음.. 남자분들  부인한테 맞아도 어디가서 
하소연 할 곳이 없습니다. 흐흐...정말 감당 못합니다~~)

다시 당부를 드리지만  관상은 항상 종합입니다. 어느 한가지가  그
러니깐 그렇다라고 단순하게  판단해버리면 이세상에 악인 아닌 사
람이 없고 착하지 않은 사람 아무도  없습니다. 제가 강의를하면서 
이런 말을 귀에 못이 박히도록 하는  이유는, 어떻게 보면 간단하게 
이야기하고 말면 되지라고 안이하게 생각할지 모르지만 그 말을 듣
는 사람의  입장은 사실 그렇지 못하거든요.   사소한 말  한마디에 
하루를 망치기도 하고 심지어는 자신의 인생에 대해 회의를 느끼는 
사람조차 생기기도 하니깐요~~  사실 관상을 보면서 얻은 선입견이 
때로는 인간관계를 망치기도  하기에 절대 섣불리 함부로 이야기하
고 판단해서는 절대 안된다고  이 연사 여러분 앞에 충정어린 마음
으로 당부를 드리는 바입니다.~~~~~~~~~~~~.

                관상본다 남용말고 운명상담은 전문가에게~~~~

                                         부산에서 돌도사~~

#32   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 19] 이마 - ⑦                   07/06 06:36   96 line

오늘 할  이야기는 이마의 모양새입니다.   이 이마의 모양세가  그 
사람의 운세나  성격에 상당히 큰 영향을  미치게 됩니다.   관상을 
봄에 있어 어느 부위이든지  그 형태 다시 말해서 윤곽을 파악하는 
것이 제일 중요하고  1차적으로 해야할 일인 것입니다.  이  이마의 
모양새를 파악함으로써 그 사람의 근본적인 재능과 성격을 알게 되
고 그 밖에  다른 여러 가지 단서를 가지고  종합판단을 하게 되는 
것입니다.  이마의  모양새는 약간 각이 진 것을 길상으로  치게 됩
니다.  그럼  어디 한 번 이마의 모양새의 탐험을 떠나보도록 하겠
습니다.

제일 먼저 보실(?) 이마는 네모진 이마입니다.  그림이 없으니 천상 
설명으로 대신할 밖에요.   말그대로 네모진 이마 입니다.  양 쪽으
로 각이 반듯하게 지고 양  끝 위 모서리가 뾰족하게 각이 진 그런 
이마를 말합니다.  이른바 실무에 능한 사람입니다.  이해하기 좋게 
"실무형"이라고 이름지어 보겠습니다.  
이런 이마를 지닌 사람은 그야말로 실무에 탁월한 능력을 가졌습니
다.  어떤 일을 맡더라도 그 탁월한  솜씨로 뚝딱하고 말끔히 일 처
리를 해버립니다.  상사의 입이 딱 ~ 벌어지도록 말입니다.  그러나 
이거 일에는 그렇게 탁월한데 인간미가 좀  부족합니다.  좀 딱딱하
다고나 할까요.  잘못하면 일하는 기계로  전락할 지도 모를 위기상
황을 맞이할 지도  모릅니다.  물론 다른 상과 부합해서  보았을 때 
이야기입니다.  관상은 절대 독립적 판단이  아니라는 걸 입이 닳도
록 말씀드립니다.(이미 닳았습니다)
아마도 무수히 많은  예를 들 수가 가령 코가 매부리코이거나(매부
리 코는 자신의 이용을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 경향이 있
습니다) 턱이 유난히  돌출했다거나(이는 일에 대한 적극성을  나타
내므로 자칫 앞 뒤를  가리지 않고 좌충우돌 저돌적으로 일을 밀고 
나갈 수가 있습니다) 등등..

예를 들고 설명하려면 한도 끝도  없습니다.(더 설명해 줬으면 하는 
벗님들의 심정을 왜  모르겠습니까만....)  이렇게 다른 부위와  어떻
게 생겨먹었는가에  따라 얼마든지 변화의  가능성을 보여드림으로 
해서 응용력을 길렀으면  해서 그럽니다.  하관이 발달하고  힘차게 
코가 솟아 있다면 그야말로 실무와 인간관계를 겸비한 이성적인 성
격이 될 수  있다는 이런 식이지요... 다만 기본적인  실무형이 가지
는 성격만큼은 아주  없어지지 않는다는 말씀입니다.  이런  복합적
인 상황은 뒤에가서 정리를 하면서 다시 다룰 예정이니 그 때 까지
만 꾹꾹 참고 계시길 바랍니다. 헤헤~~

다음으로는 소위 영어로  M 자 모양의 이마 입니다.   중간이 유연
한 곡선을 하면서 들어가고  양 옆으로 둥그렇게 벗겨진 모양을 한 
그런 이마  입니다.   상상이 가시는지요?(이렇게 말로  설명해야만 
하는 저의 가슴은 터질것만 같아요~~~)  
이런 이마의 소유자는 상당한 재능을 가지고  있습니다.  웬만한 건 
못하는 게 없습니다.  사주로 말하면  상관이 발달한 그런 사람일겁
니다.  기억력도  뛰어날 뿐더러 예술적 감각은 물론이고  추리력과 
영적인 면도 뛰어난  사람입니다.  한마디로 재능을 타고난  사람입
니다.  맥가이버의 이마가 아마 이런  이마가 아닐까 엉뚱한 생각을 
해봅니다. 후후...
연구심도 탁월해 학자로서도  성공의 가능성이 높은 사람이라고 할 
수 있습니다.  실지고 대학 교수님들에게서  이런 이마의 모양이 많
이 나타나며 특히  영적인 경향이 강한 사람이나 예술가들에게서도 
흔히 발견되는 이마입니다.  탤런트도 이런  이마를 많이 가지고 있
습니다.  예능의 이마이기도 하지요..
사실 이번 지자체 때 위에 언급된 두 이마의 전형들이 무척이나 많
았습니다.  정치를  하려면 아무래도 이런 이마를 타고나야만  하는 
모양입니다.
참고로 이 번 지지체 때 느낀 나름대로의 생각을 말씀 드릴까 합니
다.
제 나름대로 후보들의 관상을  눈여겨 보면서 어떤 기준을 두고 당
락을 판단할  수 있을까 이런저런 생각을  해 보았습니다.   정치를 
하는 사람이니 당연히 이마를 먼저 떠올리게  됩니다.  하지만 사실
상 걸걸한 인물들 수없이  많은 가운에 이마 한 가지로는 아무래도 
부족하다는 판단이 섰습니다.  다시 말해서  어느 정도의 이마는 다
들 타고 났다고  볼 수 있는 것이지요. 그래서 그런지  이마 만으로
는 현 정계에 임하고  있는 사람들도 쉽게 지위를 유추하기 힘들거
든요.  그래서  후보들의 골격 전체를 보아 얼마나 힘찬  골격을 가
지고 있는가를 판단해 보았습니다.  그리고  가장 중요한 명궁과 이
마의 색깔을 또한 상을 대했을 때 떠오르는 느낌(사실 상당히  중요
합니다) 을 그리고 이마의 부위도 상, 중, 하를  면밀히 분석하고 주
름과 기타 이목구비의 정도 마지막으로 후보들의 행동거지와 몸 전
체의 골격까지 종합 판단하는 그러한 과정을 거쳐서 나름대로의 후
보 당락을 예측해본 결과  상당히 예상과 많이 맞아 떨어지는 것을 
확인할 수 있었습니다.   어설픈 실력으로도 제법 맞아  떨어졌다는
게 신기하기도 했었습니다. 후후.

그럼 다시 본론으로 들어가겠습니다.
이상의 이마를 남성적인 이마라고 할 수  있습니다.  비교적 남성들
에게 나타나며 여성들에게는 극히 찾아보기 어려운 그런 이마인 것
입니다.  
만약 여성이 이런 이마를 가졌다면 일단 가정과는 인연이 멀다라고 
볼 수 있습니다.   설사 가정이 있더라도 일을 병행해야  하는 그런 
유형이 될 겁니다.   충분히 독립의 힘을 가진 그런  여성이기도 하
구요.
옛날 이조 시대라면 여자로선 아주 좋지 못한 상이라고 할 수 있겠
지만 능력 있는  여성을 원하는 현대사회를 생각해볼때 나쁘다고만 
할 수는 없을 듯합니다.
한가지 흠이라면 무척 능력이 있다보니 남편을 압도해서 자칫 무능
한 남편을 맞이하거나 설령 능력이 있더라도 무능하게 만들 가능성
이 있으니 그게 흠이라면 흠이랄까요...

다음 시간에는 여성형  이마를 끝으로 지겨운(?) 이마 편은  마무리 
지을까 합니다.

                                      부산에서 돌도사.....

#35   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 20] 이마 - ⑧                   07/10 06:02   80 line

드디어 이마편 마지막 시간이 돌아왔습니다. 짜자잔~~~
전에 말씀  드렸듯이 오늘은 여성형 이마에  대해 공부해볼까 합니
다.  앞에서 제가  남성형 이마에 대해 설명을 드렸습니다.  그리고
만약 남성형  이마를 여성이 가졌을 경우  어떠할 것인가에 대해서
말씀을 드렸습니다.  그려면 이런 여성형  이마를 남성이 가졌을 때
는 과연 어떤 의미를 지니게  될까를 먼저 한 번 생각해 보고 이야
기를 진행 해보도록 할까요?

먼저 생각을 해 보는 시각을 한 번 가져 보시길.... 곰곰.....
그렇습니다.  아무래도 남성다움이  모지랄것입니다.  뿐만 아니라
남성으로서  갖추어야 할 생활력이라든지 성격적인 면에서 아무래도
뒤쳐질것이라는 판단을 내릴 수 있는 것이지요.

일단 이 정도로 하고 여성형 이마에 대해 살펴 보기로 하겠습니다.
둥그런 이마를 보셨는지요?  연속극  같은 걸 보면 주로 여성들 중
에 이마가 마치 활을 휘어놓은 것처럼 둥그런 이마를 가진 것을 볼
수가 있습니다.  그리고 여기에다 한 가지를 더 추가 합니다. 이 둥
근 이마의 중앙이 뾰족하게 들어간 모양을  하고 있습니다.  전체적
으로 본다면 아마 하트 모양쯤 될까요....이를 바로 여성형 이마라고
합니다.

이런 이마를 가진 여성은 한마디로 여성의 이미지의 정형이라고 할
수 있습니다.  다소곳  합니다.  얌전하며 아주 여성적이라고 할 수
있습니다.  지금이 이조시대라면 그야말로  칠거지악을 생명으로 알
고 살아갈 그런  성격의 소유자라고 할 수 있을겁니다.   남편도 잘
섬길뿐 아니라 아주 가정적입니다.

일반적인 여성의 이미지를 떠 올리시면 될듯  합니다.  아무래도 일
에 대한 자신감이 없다고 볼 수 있겠지요.   따라서 일을 스스로 개
척해 나가기 보다는 남에게  의지를 많이 하게 될것이고결혼을 하
더라도 직장을 다니기 보다는 그저 집안에서 살림이나 하면서 살아
가는걸 더 좋아할 그런 타입일 수도 있을겁니다.

그럼 만약 남자가 이런 이마를 가졌다면 어떨까요?
그런데 여기서  한가지 짚고 넘어가야 할  것이 있습니다.   상학에
있어서 만약에 서로 전혀 상반되는 의미를 가진 상이 같이 있을 때
는 알게 모르게 본인은  그러한 이유로 해서 갈등이나 혼란을 겪게
된다는 것이지요.  다시 말해서 남자라면  모름지기 그에 걸맞는 상
을 당연히 가지고  있을 것이고(일반적으로 남자의 경우 여자에 비
해 광대뼈와코가 발달해 있으며 턱도 조금더 돌출해 있습니다.) 그
러한 상에 상반된  이마를 가지게 되면 어쩔 수  없이 혼란을 겪지
않을 수가 없다는 말씀입니다.

따라서 이런 이마를 가진  남성은 히스테리 증상 있을 수도 있으며
이마의 의미로써 시작의 의미도 가지게 되므로 시작에 있어서 감상
적이고 이성적이지못한 판단으로 인해 일을 그러칠 수도 있다고 볼
수 있겠습니다.   물론 그 남성의 다른 부위의 상들이  함께 융화가
된다면 또 문제는 달라질겁니다.

다음으로 여성형 이마의 또 한가지를 보겠습니다.
두번째 여성형 이마는  앞에서 언급했던 형태에서 한가지가 틀립니
다. 그러니깐 여성형  이마에서 중간의 오목한 부분이 없는  그야말
로 완죤 무결한 둥근형 이마를 말합니다.

일명 "과부상"이라고 합니다.   남자운이 없다고 볼 수가 있습니다.
이렇게 남편운이 없는 이마의 경우는 설사 결혼을 했다고 하더라도
무능한 남편을 두거나 불화가 심하거나 하는 경우가 많습니다.

이렇게 두 가지 유형의 여성형 이마를 살펴 보았는데 사실상 이 이
외에도 여러 모양의 이마가 많습니다만 온라인상의 한계도 있고 다
음에 또  이야기할 기회가 있을것이기 때문에  이정도로 할까 합니
다.  한가지 참고로 말씀 드린다면  이러한 여성형 이마에 있어서도
그 곡선의 완만함이 조금씩  차이가 있는데 이 곡선의 완만함이 각
진 형태에 가까울 수록  그 성격은 점점 남성적이고 외향적이 된다
는 것을 알아두시면 좋을것 같네요.

이상으로 이마에 대한 이야기는 마칠까 합니다.   막상 쓰놓고 보니
그렇게 적은 양도  아니라는 생각이 듭니다.  사실 이마  한 가지에
서도 이렇게나 많은 단서들이 들어있다는 것에 대해 무척이나 흥미
있다는 생각이 들지 않으시는지요?
앞으로 다른  부위를 설명하면서 항상 먼저  공부했던 부위와 결부
시켜서 해나갈 작정이니 가능한  이 이마에 대한 내용은 싸그리 외
우시면 앞으로 더욱 유익한 공부가 되지 않을까 싶네요.

                                     부산에서 돌도사~~~.

#52   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 21] 눈은 마음이라고 하는데.     09/19 07:41   71 line

참으로 오랜만입니다.  한 두어 달은 된 것 같은데....
그동안 잘들 계셨는지?????
어떻게 되었던  거두절미하고 이야기를  시작해 볼까  합니다.(제가 
면목이 없어서 헤헤..)

오늘부터는 눈에 대해서 이야기를 해보도록 하겠습니다.
얼굴에 있어서 어느 부위 하나 중요하지 않은 곳이 없지만 이 눈만
큼은 좀  특별 취급하고 싶은  것이 저의  심정입니다.  왜냐구요?    
그냥~~~( 좀 썰렁~~~ 하죠.. 하하하)
눈을 한마디로 기어이 정의를 내려야 한다면 "내면"이라고  말을 하
고 싶습니다.  

잔잔한 호수를 떠올려 보시겠습니까?  흔히 눈을 이 호수에 비유를 
하는데 그건 아주  좋은 예가 아닌가 싶습니다.  호수가  어떤가요?  
그 물이 깊고  맑다면 필시 표면도 맑고 광채가 빛납니다.   그렇지 
않다면 그 반대겠지요.  눈도 마찬가지입니다.   선한 사람의 눈, 무
언가 의미 있는  일에 열심인 사람의 눈, 세상을 올바로  착하게 살
아가는 사람들의 눈은 하나같이 보기에도 흐뭇한 그런 은은한 광채
를 띠고 있습니다.   무언가 일을 도모할  때 그 사람의 눈을 보면 
그 일이 어떤 방향성을  가지고 추진될 것인가를 대강은 짐작할 수 
있을 겁니다.  왜냐하면 눈은 그 사람의 내면이고 마음이거든요.  
그래서 상법에는 이렇게  언급되어 있습니다.  "눈을 보면  그 사람
의 선과 악을 알 수가 있다."  

貴를 보는 곳이  또한 눈이라고 했습니다.  그렇다면 그런  맑은 마
음을 가진 사람은 맑은 눈과  함께 귀하게 될 상도 같이 가지게 될 
것이라는 걸 쉽게  유추하실 수 있을 겁니다.  이런  상관관계는 여
러 부분에서 다양하게  언급되고 있습니다.  그래서 이  관상은 "마
음 자리"라는 부분을 빼고서는 결코 설명되어질 수 없는 학문이 아
닌가 싶습니다.

그렇습니다.  일단 눈은  맑아야 합니다.  그리고 힘이 있어야 합니
다.  누군가 일을 도모하는데 눈이  누렇다거나 어두운 그림자가 진
다면 그 사람의 일은 반은 이미 실패했다고 볼 수도 있을 겁니다.  
무언가  신념을 가지고 열심히  하는 사람의 눈은 알 수 없는 힘이 
넘칩니다.  자연스럽게 어깨도  당당히 걷게 됩니다.  항상 선한 마
음을 가지고 살아가는 사람의  눈빛은 자애로운 빛은 느낄 수가 있
습니다. 일에 실패했거나 좌절한 사람은 이미  시선이 아래로 가 있
습니다.  눈동자에도 힘이 없습니다.  이리저리 핏줄도 얽히고 설켜 
그 사람이 좌절해 있다는 것을 쉽게 알 수가 있습니다.

눈 이야기가  나왔으니 쌍꺼풀 수술 이야기를  않하고 넘어갈 수가 
없을 것 같네요. 하하..
앞에서도 쌍꺼풀 수술에 대해서는  어느 정도 언급을 했기에 제 느
낀 바를 말씀 드릴까 합니다. 
대개 쌍꺼풀 수술을 한 여성들의 경우 그 성격이 변화가 상당히 심
한 경향이 있는  것 같습니다.  경우에 따라서는 옛날의  성격이 온
데간데 없다라고 본인이  말할 만큼 달라진 경우도 있고  말입니다.  
그런데 한 가지 공통점을 발견할 수 있는 것이 대부분이 자기 감정
을 제어한다는 부분에  있어서는 많이 서툴다는 것입니다.   쌍꺼풀 
수술을 한 지  꽤 시간이 흐른 경우에도 그런  경향이 강한걸 많이 
봅니다.  또한 자기 자신의 감정에  대해서 스스로도 이해를 못하는 
기묘한 결과를 낳는 성격으로의 전환도 적잖게 발견할 수가 있었습
니다.  

이상의 내용은 제가 그  동안 여러 여성들과 대면을 해보면서 느낀 
경험이기 때문에 결코 절대적인  것은 아닌 오로지 저의 사견일 뿐
입니다.  우연스럽게도 그런  경향들이 발견되더라는 것이지요.  다
른 분들도 좋은 의견이 있으면 올려 주시면 감사하겠습니다.

눈은 우리 인체의  어떤 장기와 연관이 있을까요?   간과 연관되어 
있다는 사실을 우리 대부분의 벗님들은 잘 아실 겁니다.  
황달이라고 아십니까?  간이 나쁘면 황달이 온다고  하지요.  그 이
유가 바로 이  눈과 간이 연관되어 있다는 것을 의미합니다.   따라
서 눈의 색깔이 좋지 않거나  핏줄이 서거나 한다면 한 번 쯤 간을 
의심해 볼만도 하겠지요?

                                     부산에서 황성수 드림....

#57   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 22] 눈이 작으면 현모양처라?    09/25 18:39   89 line

눈매라는 말을 합니다.  저는 이  말이 어디에서 유래되었을까 하고 
곰곰이 생각을 해본 적이 있습니다.  눈매라.....
눈매가 뭘까????
눈의 매라는 게 과연 뭐지?
아마도 생김새라는 뜻이 아닐까 하는 생각도 해봤고 아니면 그야말
로 강한 눈의 이미지를 뜻하는  말로써 "매"(때리는)라는 글자를 붙
인 것이 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  사실 눈매란 말은 일단은 
"눈매가 매섭다"라든지 "눈매가 보통이  아니다"라는 식으로 쓰이니
깐요....

눈매가 매서운 사람의 경우는  성격 또한 그러하다고 볼 수가 있습
니다.  집념이강하다고  볼 수도 있겠지요.  왜냐하면 눈매가 강하
다는 것은 그만큼 기가 충천해 있다는  것을 의미하거든요.  사람이 
힘을 얻게 되면 제일 먼저 눈에서  빛이 납니다.(번쩍~ 번쩍 ~ 하하
~~) 두 눈을 부릅뜬다고 하지요.   무언가 일이 잘 풀리지 않으시는 
분 지금부터라도 눈에  힘을 주고 다녀 보십시오.  아마  자신도 의
아해질 정도로  자신감이 솟고 매사에 적극적으로  변할 수도 있을 
테니깐 말입니다.  

눈의 모양들이 언뜻 다  같아 보이지만 자세히 들여다보면 사실 천
태만상으로 다른  것이 바로 눈입니다.   보기만 해도 훈훈한  정을 
주는 눈이 있는 반면에 어떤 눈은 심한 불쾌감을 주는 경우도 있거
든요.  큰 눈이 있고,  작은 눈이 있고, 둥근 눈, 가는눈, 갈색눈, 검
은 눈, 칡흑같은 눈, 누런  눈, 올라간 눈, 쳐진 눈, 째진 눈, 짝짝이 
눈~~~~ 이밖에도 참으로  많은 눈의 종류가 있을 겁니다.   이제 이
런 눈의 세계를 향해서 한 발짝 발을  들여 놓아 볼까 합니다. 아마
도 이마와는 달리 재미가 있을 것 같네요.   또한 얼굴의 어느 부위
보다도 많은 단서를 발견해 낼 수가 있는 곳이 바로 눈이고 앞에서 
선승제님께서 말씀하셨듯이 이 눈의 중요성은 말할 필요도 없고 궁
극적으로 운을 이끌어 나가는 생명줄이 아닌가 하는 생각을 해봅니
다.

그럼 눈의 크기에 대해서 알아보기로 하겠습니다.
오늘 제가 길거리에서 묘한 잡지 기사를  하나 보았습니다.  내용은 
존 난잡하더군요.  흔히 말초신경을 자극하는  기사만 싫는 그런 잡
지 말입니다.   어찌 되었건 그 잡지의 크다란 기사  타이틀에 이렇
게 적혀 있었습니다.  '눈이 큰 여자는 유혹에 잘 넘어간다'(으...  여
성분들의 따가운 눈초리.... )
그 기사의 내용이 어떤지  보질 못했기 때문에 글쓴이가 얼마나 타
당하게 썼는지 알 수가  없지만 일단 공부겸 겸사겸사 해서 분석을 
해보는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것 같습니다.(음.. 남자분들 침 
닦아요... 쯧쯧....)

우리는 흔히 눈이 크면 겁이 많다고 합니다.   저의 경험상 그런 경
향이 강하다는  것을 느낍니다.  일단  이 말은 사실이라고  인정을 
하기로 하겠습니다.   눈이 큰  사람은 활동가입니다.   명랑하지요.  
서글서글한 똘망똘망한 눈망울을 생각해 보시겠습니까?
상상력이 풍부하신 벗님이시라면 그 속에서 특유의 장난끼 같은 걸 
발견하실 수도 있을  겁니다.  눈을 크게  하는 수술도 있지요? 아
마....
눈을 크게 하는 수술이나  쌍꺼풀 수술이나 후의 성격 변화는 비슷
하게 나타나는 경우가 많습니다.  쌍꺼풀이  있는 사람의 성격이 명
랑하듯 눈이 큰  사람의 성격도 그러하거든요.  다만 눈이  큰 만큼 
일에 있어서 잘 지친다는  단점도 가지고 있다는 것이 흠은 흠이라
고 할까요?  또한  눈이 큰 사람은 즉흥적인 면이 강합니다.   충동 
구매를 잘 하는 것도 눈이 작은 사람보다는  큰 사람 일겁니다.  또
한 감각적인 면도 다분히 눈이 큰 사람이  강합니다.  이쯤 되면 위
에서 언급했던 잡지의 내용이 전혀 근거가 없는 그런 말은 아닌 것 
같네요...
쌍꺼풀에 눈이 큰 아이...............(대단한 말괄량이라는 생각이 드는군
요 후후후...)

눈은 표현이라고 합니다.   자기 자신의 표현인 것이지요.  코가 자
기 자신이라면 그러한 코를 더욱 빛나게 해주는 것이 바로 이 눈의 
역할이라고 할 수 있을 겁니다.  눈이  큰 사람은 자신의 표현에 아
주 능숙합니다.   눈이 작은 사람은 자신의 표현에 서툰  면이 많습
니다.   하지만 무언가 차곡차곡 쌓아  놓고 미래를 기다리는  그런 
면은 또 눈이 작은사람을 따라갈 제간이 없습니다
  그래서 그런지 예술  계통에 종사하는 사람들도 많습니다.   텔렌
트들을 보십시오.  여자 텔렌트들은 대개가  왕방울 만한 눈을 가지
고 있습니다.  하다못해(?)  쌍꺼풀이라도 한 꺼풀씩 달랑달랑 붙이
고 다니고 있지요~~

눈이 작은 여자는  현모양처형이라고들 합니다.  아마도 그런  여성
이라면 비교적 견실하고 알뜰살뜰 요리조리 따지기도 잘 따지고 얌
전하게 집안에서 살림을 해낼 수 있는 기본 소양을 갖추고 있기 때
문일 겁니다.   또한 눈이 작은 사람의 경우는 대개가  생각이 깊습
니다.  표현이 없는  대신 내면의 깊이가 더 있다고 할까요?   표현
이 없다고 하지만 그보다 더  큰 무기를 눈 작은 사람은 가지고 있
습니다.  뭐냐고요?
특유의 섬세함입니다.  비록 얌전해 보이기도  하지만 어느 날 갑자
기 사람을 깜짝 놀라게 하는 수단을 가진 사람이 눈이 작은 사람이 
하는 일입니다.  그래서 저는 눈이  작은 사람을 개구리에 비유하고 
싶군요.  왜냐고요?   개구리는 더 높이 뛰어오르기 위해서  다리를 
한껏 움츠리고 때를 기다리고 있거든요...

                               부산에서 황성수 드림...

#60   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 23] 눈이 누른 사람을 조심하     10/05 06:39   91 line

사람을 대하게 되면 아무래도 가장 먼저 보는 곳이 눈이 아닌가 싶
습니다.  권투  선수들도 먼저 눈싸움부터 한다지요?  그래서  눈싸
움에 이기면  그 시합은 이긴거나  다름없다고 하기도 하고...  어찌
되었건 이 눈이란 존재는 참으로 묘한 존재가 아닌가 하고 세삼 느
껴 봅니다.

앞에서 언급해 드렸듯이 이 눈은 바로 그 사람의 貴를 보는 것이라
고 했습니다.   막연히 貴라고 하니 아마  감이 잘 오시지 않을 것
같아 잠시 설명을 하겠습니다.
격이라고 하면 이해가 되실런지요?  다시 말해서 그릇이라고 할 수
있습니다.  눈이 충만해 있는 사람은 지금  무엇이든 할 수 있는 준
비가 되어 있는  사람입니다.  이렇게 설명을 하다 보니  벗님들 중
에서 왜이리  지겹게 비슷한 말만 자꾸  하느냐는 투정을 부리시는
분이 혹시나 있지 않을까  하는 노파심에서 한 말씀 드리자면 둘러
가는 것이 질러가는 것이다라는 옛말이 있잖습니까?  저도 그냥 쉽
게 쉽게 어떤 모양은 어떻고 어떤 모양은 어떻다라고 한 번 떠들어
버리면 간단합니다만  제 경험상 산지식이 되지  못하고 그저 따로
떨어진 개별적인 지식밖에 되지 못해 결국에는 나중에 다시 모아서
정리를 해야만 하는 수고를 할 수 밖에 없다는 것을 뼈저리게 느꼈
었거든요.  그래서  이렇게 잔소리같이 눈에 대한 개념들을  심어드
리고자 저도 빠지는 머리카락  세어 가며 강의를 올리고 있으니 꾸
준히 읽어보시면 다 피가 되고 살이  되리라고 믿습니다. 하하~~ 비
록 지금은 지겨우시겠지만 조금  지나면 아하~ 그래서 그렇게 쓸데
없이(?) 잔소리를 늘어놓았구나  하고 생각을 하실 날이 오실  겁니
다.

이만 잔소리 그만하고 본론으로 들어가 보겠습니다.
눈은 힘이 있어야  한다고 했습니다.  힘이 있는 눈은  좋은 눈이고
힘이 없는 눈은 좋지 않은 눈이고...
눈이 올라간  사람이 있는가  하면 아래로  처진 사람이 있습니다.
내려갔더라도 반드시  힘이 없는 눈이라고 할  수는 없겠지만 자기
노는 물이 어디 가겠습니까?  일단 처진 눈은 그 운의 힘이 약하다
고 할 수  있습니다.  자기 스스로 무언가 파헤쳐서  나아가기가 힘
이 듭니다.  같은 일을 하더라도 남들보다  힘이 더 드는 것을 느낍
니다.  어떤 사람은 아주 초야에 묻혀서 살기도 합니다.  세상을 등
지고 사는 게 더 편하다고 생각하는  사람들도 있거든요. 단순히 능
력이 없어서 그렇다기 보다는 세상 살아가는 꼬락서니가 보기 싫어
서이지도 모릅니다.  왜냐구유? 왜냐하면 그런  사람은 직감력이 대
단히 발달을 해서 그 사람의 생각을 꾀뚤어 보기도 잘하고 해서 환
멸을 느낄 수도  있을 테니 말입니다.  무언가 게슴츠레한  것이 멍
청해 보이기도 하지만 한  번 사람을 보고 판단하는 능력을 대단히
예리한 면을 지닌  사람이 바로 눈이 쳐진 사람입니다.   유명한 관
상가 중에 그런  상을 가지신 분이 계십니다.  그분을  보노라면 그
런 예리한 관찰력과 통찰력을 가지신 반면에 영업술에는 별로 소질
이 없음을 조금은 짐작할 수가 있더군요.

그럼 눈의 양쪽이 치켜 올라간 사람은 어떨까요?
물론 쳐진 사람과 대비를 이룰 것입니다.  일단 활동력이 강합니다.
보기에도 무언가 약한  구석이 없어 보입니다.   그런데  여기서 한
가지 짚고 넘어가야 할  것이 이렇게 눈꼬리가 올라간 사람의 눈이
악상을 가졌다면 그 사람은  상종하지 않는 것이 속이 편하다는 걸
말씀 드리고 싶습니다.  그럼 악상이라는 게  무엇인가?  쉽게 말씀
드려서 악독하게 보이는 상입니다.   눈꼬리가 올라갔더라도 의지가
강하고 굳세고 의의롭게 보이는 사람도 있지만 차갑게만 보이는 사
람이 있는가 하면 (대부분이 이런 경우이지요)  전형적인 악상을 가
진 사람도 있습니다.  바로 이런 사람을 조심해야 합니다.  다른 상
과 결부해서 봐야 하겠지만 대단히 이성적인 면이 강하고 냉철하지
만 자칫 사람을 이용하는 수도 있으니  말입니다.  지나친 자신감이
만들어 낸 결과라고 생각할 수도 있을  겁니다.  눈꼬리가 올라가지
않았더라도 그런 악상을 가진 사람은 조심하는  것이 좋습니다.  눈
꼬리까지 올라갔다면 한 번  걸리면 뒷감당을 하기 힘들다고 볼 수
있습니다.

악상이 어떤 상인가 잠시 짚고 넘어가  보겠습니다.  나쁘다라는 뜻
도 있지만 상법에서는  객사하거나 비명횡사의 상도 악상이라는 범
주에 넣고 있습니다.  일단 여기서는  그야말로 惡이라는 단일한 의
미로 보도록 하겠습니다.
눈의 색깔을 봅니다.   만약 누런 색이 현저하다면 악상입니다.  우
리가 일반적으로 생각하는 그런 누런 색이  아닙니다.  그렇게 생각
하다간 간이 나쁜 사람 치고  어디 착한 사람이 있겠습니까?  보고
있으면 자신도 모르게 기분이  나쁘게 누른 색의 눈동자를 가진 사
람이 있습니다.  이런 사람들의 경우는  또한 히스테리의 경향도 만
만치가 않아서 함부로 성질을 건드렸다가는 뼈도 추리기 힘들 겁니
다 하하~~ 또한 흰자위가  너무 많은 사람의 경우도 악상에 속합니
다.

흰자위가 현저히 많다거나 하는 경우도 일단 요주의 대상 인물입니
다.  사백안이라고해서  눈동자 사방이 흰자위로 둘러싸여 있는  사
람이 있는데 이런 사람의  경우는 정상적인 생활을 하기 힘들 정도
로 감정 제어를 하지 못하는 경향이 있습니다.   이 경우는 조금 있
다 다시 말씀 드리기로 하겠습니다.
위에 열거한 악상들은 모두가  자기 감정을 제어하기 힘든것이 공
통점이 될 것입니다.
위에서 열거해 드린 큰 전제가 그 사람의 행동 방향을 결정 지우는
제 1차적 단서가 될  것입니다.  그래서 제가 눈을 보면  그 사람의
일에 대한 행동 방식을 유추할 수 있다고  한 것입니다.  더 구체적
인 것은 그  밖에 다른 상을 종합  판단하게 되는 것이구요.  그럼
오늘 강의는 이만 줄이겠습니다.

                                   부산에서 황성수 드림

#63   황성수   (dosa21  )
[관상이야기 24] 덜렁이의 눈?????             10/14 08:11   73 line

출안 이라는 말을  들어보셨는지요?  말 그대로 出, 튀어나온  눈을 
말합니다.  흡사 붕어를  연상케하는 그런 눈 말이지요.  이런 사람
은 어떨까 한 번 연구를 해보겠습니다.

제가 아는 형 중에 이런 출안을 가진  사람이 있습니다.  사람은 참 
좋습니다만 문제가 있는 게 바로 너무  덤벙된다는 겁니다.  기분파
이기도 하구요.   성격도 급한데다가 인내력도  없고 이일 저일  다 
건드려 보다가는 에이 세상이  왜이래 하면서 신세 타령만 하니 저
말 딱한 노릇이지요.  

출안의 성격이 대량 위에 열거한 것과  같습니다.  상학에서 돌출이
라는 의미는 음양으로 본다면 양으로 봅니다.   그리고 또한 적극성
과 활동을 의미합니다.   그래서 눈알이 튀어나온 사람은  적극적이
기도 하지만 성급한  것입니다.  물론 좋은 쪽으로 해석할  수도 있
지 않느냐라고 말씀을  하실 줄 압니다.  하지만 눈이  튀어 나왔다
는 것 자체가 이미 좋지  않은 상이고 보니 그 효과라는 것이 엔간
해서는 좋은 의미가 되지 못하는 것 같습니다.  

여기서 잠시 좋은 눈의 조건을 잠시 따져 볼까요?
모든 상이 그렇듯이  눈 역시도 적당히 감춰져 있어야 합니다.   눈
까풀도 적당히 있고 해서 눈을 충분히 보호할 수 있어야 한다는 것
이지요.  출안은 이  점에 있어서 벌써 실격입니다.  눈은 내면이고 
마음이라고 했는데 이런 내면인  마음이 밖으로 향해 있으니 그 사
람의 마음은 어떨까요? 한 번 짐작을 해보시지요.
항상 외부로 나아가고자 하는 마음이 다분히  강할 것입니다.  자신
을 알아주었으면 하는 마음 그리고 자신의 재능이 마음껏 알려줬으
면 하는 마음 역시도 강할 것이고요.  하지만 실속이 없습니다.  자
신이 노출되어 있으니 쉽게  적에게 간파 당하는 건 당연한 것이겠
지요.  자신을  감추지 못하고 그래서 인간관계에 있어서도  손해를 
많이 보는 것이 바로 출안의 특징인 것입니다.

이 모든 것이 바로 양의 성질이라는 것을 아시겠는지요?  눈 뿐 만
이 아니라 다른 부위도 이런 양의 성질과 결부시켜 그 부위가 의미
하는 것과 결부시키면 훨씬 많은 단서를 얻을 수 있을 것입니다.
다음으로 누렇거나 붉은 눈은 좋지 않습니다.   흰자위가 너무 많아
도 좋지 않으며 눈이 너무 성난 모습을 하고 있어도 좋지가 않습니
다.   이 정도로 하고 나중에 다시 언급을 하기로 하지요.  (지리 할
까 봐 헤헤)

그럼 이제  반대의 경우를 보겠습니다.   반대의 경우라면 눈이  쑥 
들어간 경우일 것입니다.  한자로 入眼 쯤 될 것 같군요.
입안의 경우는 어떨까요?
출안과는 분명히 반대라는 것은  이젠 삼척 동자도 다 아는 사실입
니다.  어디 한 번 열거를 해볼까요?
일단 적극적이지 않습니다.   무엇을 하더라도 망설임이 많고  곰곰
이 신중하게 생각을  한 다음에 실행에 옮깁니다.  입안의  가장 큰 
특징이라면 생각이 깊다는  것입니다.  당연히 자신에 대한  표현도 
세련되지는 못할 것입니다.   자신이 너무 깊숙이 들어앉아  있으니 
다른 사람이 그 사람을 파악하는 데는 상당히 많은 시간이 걸릴 것
입니다.  주도면밀한 부분도  없지 않아 있을 겁니다.  여기서 없지 
않아 있다는  말은 입안이라고 어디 다  생각이 깊고 똑똑하겠습니
까?  다른  부위와의 결부로 봐야 한다는  말인 것입니다.  입안의 
경우는 지나치게 자신을  비하하는 경우도 있습니다.  이해가  되시
는지요?

마지막으로 양과 음에 대해  한 마디 언급을 하고 끝내도록 하겠습
니다.  상학에서는 나온  것을 양 들어간 것을 음으로 칩니다.(당연
한 소리를 쯧쯧....)
눈이 이러하듯 만약 코의 경우라면  큰 것이 양 작은 것이 필시 음
이 될 수 있을 겁니다.  주저앉은 것이 양 솟은 것이 음 ,  입의 경
우 입이 큰 것이 양, 작은 것이 음 이렇게 되겠지요.
하나의 공식이라고 생각을 하시면 될 것입니다.   코는 자기 자신을 
의미합니다.   그런 의미에서의 음, 양을  생각 해 보십시오.   입은 
활동을 의미합니다.  그런 의미에서 또 음, 양을 한 번 따져 보시면 
많은 단서를 발견하실 수 있으리라 생각이 듭니다.
숙제를 하나 내어 볼까요?
콧구멍도 음양이 있나?  귀는 어떻게 음, 양으로 나눌까?
한번 고민해 보시길~~~.

                               부산에서 돌도사 ~~~~~~~~~~.

#115   황성수   (dosa21  )
관상 이야기를 다시 연재합니다...             03/10 22:41   22 line

낭월님 강의와 때를 맞추어 저도 강의를 시작해 볼까 합니다.

그동안 너무 저 자신의 입장만 생각하다보니 제대로 강의가 이어

지지 못한점 정말 사과 드리며 이번 만큼은 끝까지 연재를 마치도

록 하겠습니다.

기간은 대락 2,3 개월 정도로 일주일에 두, 세편 정도 올릴 예정 

입니다.

기본적인 각론이 끝나면 이를 응용, 추리판단을 위한 강의도 

올릴 예정입니다.

그럼 곧 강의에서 여러분들을 만나뵙겠습니다

                                    부산에서 돌도사~~~

#116   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 25] 반항적인 눈?                03/12 16:23   84 line

그동안 너무 놀아서 그런지  이거 왠지 강의를 다시 시작한다는 것
이 쑥스럽네요. 헤헤~~
일단 눈 강의는 앞으로 2회를 더 올리고 마무리하는 걸로 하겠습니
다.  더 자세한 것은 다음에 다루도록 하기로 하고요.

일단 오늘 강의를 보시기 전에 제가 전에 올렸던 눈에 대한 강의를 
먼저 보시는  것이 더 효과적일 거라고  생각이 듭니다.   지금부터 
올라가는 강의도 앞의 강의와 연장선상에서 해설이 될 것이기 때문
에 자칫 이해가 어려울 지도 모르기  때문입니다.  그렇다고 어렵다
는 말은 아닙니다. 하하~~

오늘은 하삼백과, 상삼백, 그리고 사백안에 대해 알아보기로 하겠습
니다.    사백안은 앞에서 언급을 했군요.   눈동자 사방이 모두 눈 
가장자리에 닿지 못한  모양을 말합니다.  앞을 읽어보시기  바랍니
다.

일반적으로 흔한  것이 하삼백입니다.   하삼백이란 눈동자의  아래 
부분의 흰자위가 보이는 눈을 말합니다.  좀 징그럽지요? 흐흐...
눈 모양마다 조금은 틀리지만  어떤 사람의 경우는 보기에 좀 그렇
더군요.  좀 차가워  보인다고 할까요?  실제로 한 번 확인해  보십
시오.  주위에  그렇게 어렵지 않게 발견되는 것이 바로  이 하삼백
입니다.  

이 하삼백의 소유자를 일명 야심가라고 합니다.   이상이 높다는 말
입니다.  또한 반항적인 성격의 소유자로써  좀체 다름 사람의 말에 
귀를 기울이지 않는  면이 있습니다.  좋지 않은 면은  골고루 갖춘 
것 같습니다. 그려~~`

그리고 불의의 사고를 많이  당한다는 것이 또한 이 하삼백의 특징
이라고 할 수  있습니다.  그래서 이 하삼백의 소유자는  으레 몸에  
 흉터가 많은 편입니다.  

한가지 주의할 점은 하삼백의  경우도 눈동자 아래가 보일 듯 말듯
한 형태의 경우는 아주  좋은 상으로 급격히 운이 상승하는 의미를 
지니게 됩니다.

다음으로 상삼백을 한 번 보겠습니다.
상삼백은 말 그대로 눈동자의 윗쪽의 흰자위가 드러난 사람입니다.
이 상삼백의 경우는 상삼백과 대동소이하다고 할  수 있습니다.  차
이점 라면 상삼백의 경우 성질이 좀 더  더럽다(클~클~)고 할 수 있
습니다.  상삼백의  경우는 보기 드문 형태입니다만 비교적  범죄자
들의 눈에서 잘 볼  수 있는 것 같습니다.  한 번씩 아홉시  뉴스에
서 나오는 범죄자의 눈들을 보면 하삼백들을 많이 발견 할 수 있거
든요.

어찌 되었건  삼백안(하삼백과 삼백안을  통틀어 칭함)의 소유자는 
일반인들과는 다른  특이한 삶을 살아가는 경우가  많고 또 우리가 
흔히 '한 번 돌아 버리면 못 말린다'는 말처럼 그런 것을 실감할 수 
있는 사람이라고 할 수 있을 거  같습니다(음...  이거 잘못 말 한거 
아닌감...)

부언 하자면 저의 경험으로  이 삼백안들의 경우 영감이 발달한 사
람이 많아서 꿈이  잘 맞거나, 귀신을 잘 본다는 것도  재미있는 일
이라면 일일까요?

앞에서 눈을 내면이라고 말씀 드렸습니다.  말 그대로 마음 이지요.  
상학을 공부하시거나 관찰하실 때  항상 제가 말씀 드린 이런 일답
들을 염두에 두신다면 많은 도움이 되실 겁니다.

가령 하삼백의 경우  눈이 위로 올라가 있습니다.  이는  사람을 아
래로 본다는 의미 다시 말해서 하대한다는 의미이고 또한 거부한다
는 의미를 내포하기에 또한 반항적인 기질과 독창적인 기질을 가질 
수 있다고 보는  것입니다.  이에 반해 상삼백의 경우는  눈이 아래
로 올라간 경우로 하삼백과는  다른 거만한 면이 있다는 것을 유추
하실 수 있을 겁니다.  이런 사고를  자꾸 해봄으로 해서 상을 보는 
관점이나 능력들이 더욱 발전할 수 있으리라 생각이 드네요.

그리고 앞서  이야기했던 양과 음의 관계도  복합적으로 도입을 해 
본다면 또 나름대로의 새롭고 재미있는 단서들을 찾아낼 수가 있을 
겁니다.  

운의 승패는  눈에 달렸다고 했습니다.   눈만 잘 생겨도  최소한의 
부귀는 보장받는다는 말이  될 겁니다.  벗님 여러분들께서는  이런 
이 구절을 명심하셔서 항상  웃는 낯으로 눈동자에 힘을 넣고 다니
시면 분명히 좋은 운이  찾아올 거라는 잔소리와 함께 오늘 강의는 
고만 마치겠습니다.

그리고 궁금하신 점이 계시면 언제든지  질문을 해주시기 바랍니다.  
이 관상은 질문에서 더 많은걸 배운걸 있거든요. 후후...
그럼~~~

                               부산에서 돌도사~~~~~~~~~~~`

#119   황성수   (dosa21  )
[관상이야기 26] 바람기있는 눈~~              03/17 12:39   87 line

세상에나 제가 어처구니 없는 멍청한 짓을  했군요.  사백안에 대해
서 앞에서는 다음에  자세한 이야기를 하겠노라고 해놓고선 뒤에서
는 앞에서 언급했으니 생략하겠다고 했으니.....

일단 사백안에 대해 말씀을 드려야 되겠네요.
일단 예를 한  들겠습니다.  제가 현역  시절에 제 밑 졸병중에 이 
사백안을 가진 놈이 있었습니다.  키는  멀대같이 큰 녀석이 얼굴도 
빈상인데다가 눈마저 사백안이라  무슨 괴물 보는듯한 느낌이 드는 
그런 녀석이었지요.  어느날 그 녀석과  이야기를 하던 도중에 제가 
질문을 했습니다.

"너사회에서 꽤나 말썽이 많았겠구나'
"예, 사실 군에 오기전에  파출소도 몇번 들락 날락 거리고, 주위에 
눈총도 많이 받았습니다.   평소에도 그렇지만 알콜만 들어가면  도
대체 저 자신을  제어 할 수가 없더군요.   저도 그런 자신이 고민 
스럽습니다."

보기에는 겸손하고 참으로 순한 녀석인데 본이 스스로도 어떻게 감
정을 잠재울 만한 방법이 없다고 하더군요.   그래서 평소에도 조심
을 하는데 그게 잘 되지 않는답니다.   한 번 폭발하면 제정신이 아
니라나요?

이 처럼 사백안의 경우는 이성 보다는 본능에  더 충실(?)한 경향이 
있는 것 같습니다.   그리고 이 사백안의 경우는 대개가  눈이 튀어
나온 듯한 형상이라서 잘  놀라는 편에 히스테리적 경향과 겁이 많
은 것도 특징이라 할 수 있을 것 같습니다.

짝짝이 눈이라는게 있지요? 왼쪽이 작던가? 오른 쪽이 작던가? 
결국은 중화되지 못한 눈으로 문제가 있는  눈이 될것입니다.  이런 
구절이 있군요.
"왼쪽눈이 작으면 장남이 아내를 두려워  하고, 오른쪽 눈이 작으면 
장녀가 남편을 두려워 한다"
아마도 공처가나 매맞는 아내 쯤 될려나요 ? 하하~~

얼굴의 균형이 깨어지면 어느  부위든좋지 않은 것을 나타내게 됩
니다.  그리고 대부분이 육친과 연결이 되게 되어있습니다.  
가령 남자의 경우라면 왼쪽이 작거나 틀어지면 아버지 계열이 오른
쪽이라면 어머님 계열에  좋지 않습니다.  이것도 다음에  자세하게  
올리도록 하겠습니다.

이렇게 얼굴의 균형이 깨어진 사람의 경우는 대개가 성격적으로 문
제가 있다고 할 수  있습니다.  좀 괴팍하다고 할까요?  그리고  눈
썹이나 눈  그리고 이마의 균형이 깨어진  사람은 대부분이 육친의 
덕이 없어서 어릴 때 고생이 많았거나 한 사람이 많습니다.

눈의 바깥 꼬리 부문을 어미(魚尾)라고 합니다.  말그대로 물고기의 
꼬리의 의미입니다.  이곳은  바로 이성과의 관계를 보는 곳입니다.  
이곳에 주름이 많거나 색깔이 좋지 못한 사람(푸르거나  거무죽죽한 
사람)은 부인과의 사이가 별로 좋지를 않습니다.. 다시  말해서 바람
기가 많은  사람입니다.  이곳에 주름이  서너개 된다면 이건  보통 
문제가 아닙니다.. 하하~~

서양사람들이 유난히  눈가에 주름에 신경을 쓰고  또 그런 주름이 
많은 걸 보면 그것도 우연만은 아닌 것  같습니다.  그 나라의 사회 
풍토를 보아 바람 피는 사람이어디 한 두사람이겠습니까?  이것도 
대 자연의 법칙일 까요?  후후..

반면 이 곳의 색깔이  맑고 살점이 풍부한 사람은 부부관계도 좋고 
또한 마음씨도 착해서 남몰래 희사하는 사람도 많습니다.
눈 밑의 부위로서 와잠과 누당이라는 곳이 있습니다.

간혹 보면 이 두 부위를 혼돈하는 경우가 있는데 명백히 다릅니다.
와잠이란 눈  바로 아래 누에처럼 볼록하게  솟아난 부분을 말하며
(사람에 따라 없는 사람도  있습니다), 누당이란 그보다 더 밑의 부
위로 반달  모양으로 축  늘어진 모양으로  불룩한 것을 말합니다.   

와잠이 있으면 자식복이 있다고 보지만 와잠의 경우는 오히려 자식
복이 없다고 보게되니 둘의 차리를 확실히 구분해야 할것입니다.
와잠이 없는 사람은 자식복이  없고 있는 사람은 자식복이 있다 이
렇게 알아 두시길 바랍니다.  그리고  색깔도 대단히 중요한데 이곳 
색깔이 거무죽죽하면 길은 반감이 되어버립니다.

오늘로서 눈에 대한 이야기는 이만 마치도록  하겠습니다.  눈에 대
한 이론만 하더라도  구구절절이 참으로 많습니다만, 일일이 다  열
거하기 보다는 일단  전체적인 개괄적인 것들, 중요한 것들을  공부
한 다음에다음에  종합하는 식으로 세부적인 곳까지 파고들어가는 
것이 더 산지식이 될거라는 생각에 이 정도로 끝낼까 합니다

자질구레한 여러 사항들은 정리를 해서 적당한 때에 올릴 예정입니
다.  그리고  당부드리건데 너무 각론적인데 매달리지 마시고  항상 
전체를 바라보는 습관을 드리시기를 바랍니다.   그 후에 각론을 공
부하시더라도 결코 늦진않을거라고 전 생각합니다.
그럼 다음 시간부터는 코에 대해서 이야기가 올라가겠습니다.  
그럼....

                                             부산에서 돌도사

#120   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 27] 모난 코가 정 맞는다?        03/20 21:56   94 line

오늘부터는 코에 대해서 한 번 이야기를 해보겠습니다.
오늘 아침 우연히  TV에서 "축농증"에 대한 방송을  하는 걸 보게 
되었습니다.  그런데 그 프로에서 한의사  되시는 분이 그곳 방청객 
중 한 분을 직접 시술을 하는데 침을 놓으면서 이런 말씀을 하시더
군요.
"이 축농증은 폐경을 다루어야 하는데 제가 놓는 침이 바로 폐경에 
관련된 침입니다"
그 말을 듣고  보니 저도 절로 고개가 끄덕 그려지더군요.   왜냐하
면 바로 코라는 부위가 이 폐경과 연결되어 있으며 이 코에 문제가 
있는 사람은  반드시 폐도 문제가 있기  때문이거든요.  그래서  이 
코를 자세히 관찰하면  바로 폐의 문제도 발견할 수  있다고 할 수 
있는 것입니다.

우리가 전에(아주 오래 전에~)  오악이란 것을 공부했었습니다.  다
섯 개의 산이란 뜻이지요.  벌써 다 잊어버리셨지요? 후후
이마,  좌우 관골(광대뼈),  턱, 그리고 오늘의 주인공 코가 바로 오
악 중에 하나입니다.   그리고 이 코는 또 가운데 있다고  해서 "중
악"이라는 별명을 얻었군요~~

코의 요건을 한 번 살펴보도록 하겠습니다.
제가 방금 오악이란  말을 언급했습니다.  그기에 준해서 한  번 설
명해 보도록 하겠습니다.
모난 돌이 정  맞는다고 너무 높아도 좋지 않습니다.   많은 산봉우
리 중 유독  하나 튀어나와 있으면 으례 정복의  대상이 되고 사람 
눈에 들어서는 곤란을 겪게 되는 이치라고나 할까요?

그렇다고 너무 낮아도 곤란합니다.  더군다나  남자가 이 코가 낮아
서는 참으로 우유부단한 것이 자칫 세상 살아가기 힘들지도 모릅니
다.  그래도 꼴에 고집이 대단한 사람이  많은 것은 아마도 자기 자
신에 대해 별로 자신이 없어서 그에 대한 보상 심리가 아닌가 생각
을 해봅니다.  코가 낮다는 건 자기 자신이 낮다, 다시 말해서 자신
에 대해 별로 긍지를 가지지 못하고 자신에 대해 소신도 없으며 시
류에 따라 이리저리 끌려  다니기 쉬운걸 말하기 때문에 그런 속에
서 나름대로 발견한 하나의  방어 수단이 아닌가 그런 생각이 드네
요.

반면 앞에서 말한 지나치게 높은 사람은 곧 자기 자신이 높다는 의
미로써 자신에 대해 과대  평가하는 경향이 강하며 혼자서 일을 처
리하려는 독단적인 경향이 강하여  자기 자신만이 모든걸 할 수 있
다는 상상에 빠져 안하무인격이 될 수가 있을 것입니다.

여기에서 잠시 짚고 넘어가 보도록 하겠습니다
이런 코의 소유자가 눈도 매우 작다면 어떨까요?
아마도 사람을 믿지 못하고 주위의 환경에 민감하게 작용하며 주도
면밀하게 자기의 중심으로  세력을 끌어들이려는 작업을 펼치게 될 
것입니다.

반면 코가 낮은 사람이 눈이 아주 작다면 어떨까요?
아마도 이 사람은 안  그래도 자신에 대해 의기소침해 있는데 남들
이 자신을 비난하는  모습이라든지 여러 자신에게 불리한 모습들만 
보게 되어 어쩌면 노이로제 증상을 일으킬지도 모를 것입니다.

이처럼 눈이 작은  사람과 코가 큰 사람과 작은  사람의 예를 들어 
복합적으로 설명을 잠깐 드렸듯이 상의 판단이 단순히 눈이 이러니 
어떻고 코가 저러니 어떻고의 단식 판단에서 머물러서는 안되며 이
러한 상황적 매개변수들은 결합시켜서 추리,  유추해야만 함을 말씀 
드립니다.  물론 여기에다  입, 광대뼈, 인중, 귀, 기타 여러 변수(?) 
등을 첨가한다면 더욱 변화  무쌍하고 정확한 판단이 나올 수 있을 
것입니다.

일단 제가 간단히 예를 들어 말씀 드렸듯이 이러한 판단을 하는 버
릇을 자꾸 들이시기를 바라며  제가 항상 부분이 아닌 전체를 보라
고 하는 것도 이러한 관점에서 말씀 드린 것입니다.

그럼 다시 본론으로 들어가도록 하겠습니다
코가 높다, 낮다란 것과  작다, 크다란 것은 서로 비슷한 상관 관계
를 가지고 있습니다.   다시 말해서 낮은 사람과 작은 사람이, 높은 
사람과 큰 사람이 비슷한 성질을 가지고 있다고 할 수 있습니다.

코가 작은 사람은 자신이  작다는 의미를 지니므로 겁이 많고 소신
이 없는 경향이 있습니다.(어디까지나 경향일 뿐입니다.    절대론에 
치우치지 마세요,   그리고 문구에 너무 얽매이지 마시고  자유롭게 
작은 코의 성격을 상상해 보시기  바랍니다.)  코가 큰 사람은 자기 
자신이큰  것이니 자신에  대해 확신을  가지고 살아갈 것입니다.   
만약 작고 납작한 코나, 크고 높은  코가 겹치는 상이라면 극단적으
로 코 하나만으로도  얼굴 부위에서 상당히 큰 파워를  자랑하는(?) 
형상이 될 것입니다.

그럼 이렇게 작은 코와 큰 코의 운세는 어떨까요?
유감스럽게도 둘 다  낙제점입니다.  사주도 마찬가지이듯이 이  관
상도 "과유불급"이란 말을 참 좋아합니다.   너무 적어도 너무 많아
도 좋지 않습니다.  그저 적당히가 가장 좋습니다.

너무 작아도  많아도, 적거나 크도,  짙거나 엷어도, 높거나  낮아도
~~~ 좋지 않은 것입니다.  

두 작고, 큰 코는 모두 고독을 앉고  세상을 살아갈 코라고 일단 말
씀을 드리고 오늘
이야기는 여기서 줄일까 합니다.

                                   부산에서 돌도사~~~~~~

#125   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 28] 가계부는 누가 쓰지?         03/25 19:54   128 line

이런 말이 있습니다.
"재복을 보려면 코를 봐라~~~"
어디 코의 구석구석을 한 번 살펴 보도록 하겠습니다.
일단 위에서부터 코가 시작하는 부분을 한 번 보도록 하지요.
코가 시작하는 부분은 아마도 대부분이 조금 움푹 들어가 있을겁니
다.  눈과 눈 사이가 되겠지요.

이 부분을 일명 "산근"이라고 합니다.   어차피 너나 할 것 없이 대
부분의 사람들이 들어갔으니,  어느 정도 들어간 것은 상관  없겠지
만 이곳이 지나치게 들어간 사람은 문제가 있는 사람입니다.  

이곳은 다른 말로  "질액궁"이라고도 해서 이름에서 풍기는 것처럼 
건강을 담당하는 곳이 됩니다.  따라서  이곳이 너무 낮거나 색깔이 
거무죽죽한 사람은 아무래도 자기 건강에 대해 다른 사람보다는 배 
이상 신경을 쓰야할  요주의 인물이 될 것입니다.  특히  위 계통이 
나쁘다고 보게 되지요.  

반면 이곳이 너무  들어가지 않고 색깔도 좋아 보이면(황색을 최길
상으로 칩니다) 건강하다고 판단하시면 되는것입니다.
간혹 가다가 아주 드물게  이 산근 부분이 특출하게 평평하게 되어
있는 사람, 다시  말해서 콧대가 기냥 쭉~~~ 하고 마치  에베레스트 
산 우뚝 서듯이 서있는  코가 있는데 잘 구성되어있다면 아주 길상
으로 치는 코가 됩니다.  사실 콧대가  힘이 있으면 어느 정도 貴가 
있다고 판단할 수가 있거든요.  

이렇게 쭉  뻗은 코는 보기에도 당당하지만  하는 일도 시원시원한 
그런 성격의 소유자로 자신감에 차있고 또한 남자라면 그의 부인이 
미인을 차지하는 상이 바로 이상인 것이지요~~(미인이라~ 흐흐)
다음으로 아래로 조금 내려 가보겠습니다.
콧대가 되겠군요.   이곳을 연수(年壽)라고 이름합니다.(이름 외우기 
귀찮으시죠?  그래도  외우세요~ 다 피가 되고 살이 될  테니깐~~~.  
요건 기본이라니깐~~)

일단 한 번 외치고 가도록 하겠습니다~~
"보기 좋은 떡이 먹기도 좋다~" 그래서 
"보기 좋은 상이 살기도 잘산다~~"
떡도 울퉁불퉁하고 고물이  튀어나와 있고 썩었는지 곰팡이가 피었
는지 노리끼리한 것이 떡만들던 아줌마 지문 같은게 찍혀있고 그러
면 솔직히 말해서 식욕이 반 이상  떨어지게 되지요. 상도 마찬가지
입니다.   가능하면 반듯한게 좋고,  살점이 두둑한게 좋고,  색깔도 
아롬다운게 좋고~~

그렇습니다.  이 연수라는  부위도 곧게 뻗은 것이 좋습니다.  그리
고 너무 날이  서도 좋지를 않습니다.  적당히 살도  붙고해서 두툼
한 것이 좋은 코가 될 것입니다.  
이 연수에 요철이 생기면 요걸  "중년파산"의 상이라고 합니다.  이
런 사람은 중년에  한 두 번은 반드시 좌절하게 되어있습니다.   좌
절 정도가  아니라 폭상 망할지도 모릅니다.   사실 요렇게  요철이 
심한 사람의 경우 대게가 다른 부위도  별로 좋은 경우가 드뭅니다.  
아마도 누구나 어느 정도 그릇을  타고 나는 것 같고 그래서 한 부
위가 나쁘면 다른  부위가 덩달아 나쁜 경우가 더  많은 것 같더군
요.  

사실 제가 누누히 말씀 드리지만 이 관상이라는 학문은 "심상의 학
문"이라고 합니다.  내가 변하면  상도 변한다~~ 그러니깐 부지런히 
수양하면 작은 복은 만들 수 있다~  

공부를 해보시면 알겠지만 상을 공부하다보면 정말 이 말이 맞구나 
하는 것을 실감하시게 될겁니다.  왜냐하면  상에서 볼 때 대부분이 
좋은 상의 의미와  인품과의 의미는 일맥상통하고 있거든요.   다시 
말해서 예를 들어  "눈썹이 적당하고 길며 고르면 학문으로 통달할 
것이며 형제간에 우애가  그지 없을것이다"라고 했을 때 이러한 눈
썹을 가진이는 마음 씀씀이 후덕 바른 생각을 하며 정도를 걷는 사
람이라고  판단하는 것이지요.  이처럼  상학의 대부분이 심상과 떼
어낼래야 뗄 수 없는 그런 상관 관계를 가지고 있는 것입니다.

다시 코로 돌아가서 말씀  드린다면 이런 중년파산의 코를 가진 사
람은 아무래도 투쟁적으로 다른 사람의 말을 곧이 곧대로 받아들이
지 않으며 자기 주의주장이 강하고 처와 자식에게도 좋지않은 영향
을 미치게 됩니다.   여성의 경우라면 남편에게 사사건건  잔소리로 
피곤하게 하는 그런  스타일이 될 수도 있을 것입니다.   따라서 이
런 코의 여성은 가정에 있기 보다는 사회에 나가서 자신의 일을 가
지고 살아가는게  자기 적성에도 맞고 집안을  편하게 하는 방법이 
될것입니다.

이렇게 요철이 심한 코도  좋지 않지만 이곳에 주름이 있거나 점이 
있는 것 또한  위와 비슷한 의미를 가지고 있습니다.   특히 주름의 
경우는 남녀 할  것 없이 바람기가 있는 상이  되므로 일단 요주의 
대상! (음....  이 강의 때문에 어느  가정에 풍파가 일지  않으려나.. 
흠흠.)

그리고 연수가 너무 날카로운 사람은 예민한  경향이 있습니다.  날
카로운건 칼을 빼고는 어디 별로 쓰일 곳이 없네요....

이제 조금 더 밑으로 내려가 볼까요?
코끝이 나오는군요.   관상 용어로 준두(準頭)라고 합니다,   그리고 
양쪽의 콧망울을 왼쪽을 난대(蘭臺),  오른쪽을 정위(廷尉)라고 합니
다.  용어가 너무 많다구요?  그래서  짜증난다구요?  어쩔 수 없지
요.    뭐 어차피 실생활에  할용하는 정도만이라면 굳이  한문까지 
알 필요는 없겠지요.  하지만 용어는 다른  책들을 볼 때 외워 두시
는 것이 그래도 편하실 겁니다.

준두는 긍극적으로 재물이  모이는 것을 나타냅니다.  다시  말해서 
이 준두가 적당히   살점이 있으면 재물이 풍족하게 모인다고보는 
것입니다.  그리고 양쪽 콧망울인 난대와  정위의 경우는 마치 창고
와 같다고 볼  수 있습니다.  준두에서 모은 재물들을  차곡차곡 쌓
아놓는 창고라고나 할까요?   그래서 준두는 훌륭한데 양 콧방울이 
빈약한 사람은 돈은 많이 들어오는데 어디 갔는지 어느새 써버리는 
낭비벽이 심한 사람이 되는 것입니다.   반면 준두가 빈약한데 양쪽 
콧망울이 풍부하면  비록 들어오는 것은 적으나  한푼 두푼 모아서 
결국 재산을  모으고야 마는 그야말로  알뜰살뜰 형이  될것입니다.  
맞벌이 하시는 부부들은 이제 누가 가계부를 쓰야할지 결정을 내리
실 수 있겠지요? 후후...
그럼 준두와 난대, 정위가 모두  좋다면~~~~~~~  알아서 생각하세요
~~~~

콧구멍은 어떻게 좋은가요? 하고 질문을 의외로 많이 하시더군요~
콧구멍은 바로 재물이 나가고 들어오는 통로가  됩니다.  따라서 이
곳이 너무 넓거나 앞에서  봤을 때 사오정처럼 구멍이 환히 들여다 
보이는 사람의 경우라면 아무래도 가계부를 맞기지 않는 편이 좋을 
것이구요, 적은 경우라면 그 반대가 될것입니다.  다만 너무 작게되
면 참으로 인색한 사람으로  자기 호주머니에 일단 들어온 돈은 다
시 나가는 일이 없는 수전노같은 사람이 될 것입니다.

준두에 점이  있는 사람이 있습니다.   이건 어떨까요?  좋을까요? 
나쁠까요?  
"얼굴에 있는 점치고 좋은  점 없다"는 말이 있습니다만 이 경우는 
예외로 길상으로 치게됩니다.   왜나하면 이 준두는 돈이  들어오는 
곳을 의미하므로 점이 있다는  말은 구멍이 있다는 말이고 그 구멍
으로 돈이 더 잘 들어온다는 의미가 되는  것입니다.  반면에 양 콧
망울의 점은 불길합니다.   그이유는요?  당연히 돈 자루에  구멍이 
났으니 좋을이가 있나요?~~~

                         부산에서 돌도                       
                                  사~~~

#127   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 29] 메부리코는 시러~~~~         03/29 17:32   91 line

상을 감정함에 있어 가장  중요한 것 몇 개를 고르라면 무엇무엇이 
될까요?  곰곰.....

먼저 눈을 봐야 되겠지요?   다른 부위가 아무리 좋아도 눈이 좋지 
않으면 크게 발전하기 어렵다고  보거든요~  다음으로 친다면 아마 
코가 될것입니다.   코가 빈약하면 아무리 재주가 뛰어나고  총명하
더라도 가난한 선비밖에    되지않을겁니다.   우리가  살아가는 세
상이라는게 어차피  돈이 없으면 아무것도 되지  않으니 세삼 코의 
위력을 느껴봅니다.  사실 코가  빈약하게되면 자기에게 굴러떨어지
는 복도 어처구니 없게 놓쳐버리게 되거든요~  

그럼 오늘 본론을 들어가 보겠습니다~~~~
며칠전 TV를 보는데  한 맞벌이 식구 이야기가 나오더군요.   무심
코 지나칠  수도 있을텐데 그 부부는  좀 특이하더군요.   맞벌이를 
하는데 자연히 아기를 돌볼 수가 없어 친정에다 아기를 맡겨놓고는 
자기네들은 일주일에 한 번  그것도 잠시 몇시간 정도 아기를 보고 
가고 하는 정도이더군요.   생후 아직 1년도 채 되지않은  엄마젖이 
무언지도 잘 모를 아기를 그렇게 떼어놓아야만 할만큼 돈이 중요하
고 일이 중요한지.... 나름대로 사정이야 있겠지만 씁쓸한 마음은 좀
체 가시지를  않더군요.  그러다 문득  아버지 되는 사람의  얼굴을 
보니 알짜없는 메부리 코를 가지고 있는  것이었습니다.  여자 역시
도 별볼일 없는 흔히 이야기하는 빈대코 뭐  그런 코더군요.   남자
는 근골에 영양을 섞어놓은듯한 얼굴에 별볼일 없는 얼굴.. 여자 역
시 그나물에 그밥.....  

메부리코 이야기를  할려다가 말이 너무  길어졌군요.   메부리코는 
코의 모양 중에서서 가장 피해야  할 코 중에 하나라고 할 수 있습
니다.  외국  영화를 보더라도 괴물이나 악인들이 메부리코를  하고 
나오지요?.사실 메부리코는 돈을 위해서는 수단과 방법을  가리
지 않습니다.  성격도 상당히 냉혹한  면이 많아서 좀체로 자기에세 
손해보는 짓은 않하는 반면  남을 이용할 때는 철저히 이용하는 습
성을 가진 것이 바로 메부리코 입니다.   

앞에서 제가 TV에서  본 이야기를 언급한 것도  이 이야기를 하기 
위함이었습니다.   메부리코의 남편과 빈약한 코의 여성.....

코가 너무 빈약해도 인색하고 박정합니다.   사람이 여유가 없는 것
이 항상 근시안적으로 앞만 보고 달려가며 궁극적으로 자기 자신에
게 집착하게 되는  것이지요.요건 제가 앞에서 말씀  드렸듯이 자
기 자신이 작은 이치로  그만큼 자기에게 더 집착한다는 뜻인 것입
니다.  이런 사람은 비록 조그만 부는  성취할 수 있겠지만 큰 부는 
이루지 못합니다.  

역시 잘될 사람은 상이 좋고 상이 좋은 사람은 남에게 배풀줄을 아
는 사람입니다.    코가 풍윤하고 멋지게 생긴 사람은  재복도 많지
만 남에게 베풀기도 잘하는 사람인것이지요.

코가 비틀어진 사람도  상당히 좋지 않은 상으로 봅니다.   이는 곧 
자기 자신이 비틀어졌다는 말이 되므로 바른 생각을 가지지 못하고 
항상 병약하고줏대가 없는 반면 자기  멋대로 행동하고 생각하는 
사람입니다.  물론 만약 이런 코를  가지고 있더라도 눈썹이 가지런
하게 잘 생겼다거나 입술이 도톰하고 예쁘고 해각(입술양끝이  약간 
올라간것)이 잘 발달되  있다면 비록 문제있는 행동을 한다손 치더
라도 반성할 줄 알며  잘못된 점을 스스로 고쳐나가기 위한 노력을 
게을리 않을 겁니다.

이제 무엇을 한 번 살펴볼까요?  음....
코가 긴 사람과 짧은 사람에 대해 알아보기로 하겠습니다.
코가 긴 사람은 관념적인 반면 짧은 사람은 행동적라고 할 수 있습
니다.

다시 말해서 코가 긴 사람은 취미를  가져도 고상한 것을 가집니다.  
영화감상이라든지~, 시를 쓴다든지~, 독서를  한다든지..... 음악을 듣
더라도 고전음악을  듣는 사람이 바로 코가  긴 사람입니다.   반면 
코가 짧은 사람은  운동을 한다든지, 아님 밤세워 코가  삐뚤어지게 
술을 퍼마시고는 역시 이게  남자다운거야~~~  하면서 다음날 퍼질
러지게 아무 걱정없이 잠을 잘 수 있는  사람인 것입니다.  만약 코
가 긴 사람이 밤새도록  술을 퍼마셨다면 아마 그는 술을 마시면서
도 다음날 일어나게될 상황들에 대해 고민을 하며 오랜만에 마시는 
술을 독주 마시듯 할 지도 모릅니다.  

이처럼 코가 긴 사람은 생각도 깊이하고 소심한 반면 코가 짧은 사
람은 비교적 단순한 사고를 하며 일단 하고보자는 모험주의가 강하
며 일을  처리함에 있어 긴  사람이 지지부진,, 어영부영,  하는반면 
속전속결로 일을  처리해버리는 것입니다.   행여나 벗님들  싸움을 
걸더라도 코가  짧은 사람에게는 걸지 마시도록~~   말이 떨어지자 
마자 펀치가 날아 올겁니다~ 하하~~

그럼 어디한번 되는 코를 한 번 적어볼까요?
산근이 움푹 들어가지 않고 흠이나 점이 없으며~~
곳대가 칼날같거나 주저 앉지 않으며~~
콧말울과 방울이 살점이 많아 넉넉하고~~
콧구멍이 작지 않고 적당히 크며~~
코가 들려 돼지처럼 들창코가 되어서는 안되며~~~
대강 아시겠지요???
그럼 내일 코 마지막 이야기편을 기대하세요.~~~~~~~~~~~~~~.

                                    부산에서 돌도사~~~~~~~..

#133   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 30] 코가 크면 뭐도 크다???      04/06 14:08   59 line

코가 크면????? 뭐도 크다????
왠? 외설~~
과연 큰가?(헉!)
얼굴에 대한  인체 상응도라는 것이 있습니다.   다시 말해서  얼굴 
각 부위가 인체의 특정한 부위를 상징한다는  뜻인 것이지요.  이런 
관점에서 봤을  때 코는  바로 인간의  생식기와 관련이 깊습니다.   
따라서 우리가 흔히 뭐가 크면 이라는 말고 결코 무관하다고 할 수
는 없을 것  같군요.  여성이라면 코  보다는 인중 쪽에 더 관련이 
있다고 할 수  있을 겁입니다.    남성이라면 인당 쪽에 더 관련이 
있을거구요.  따라서 남성이라면  인당을, 여성이라면 인중을 잘 관
리하는 것이 앞으로  나올 2세를 위해를 위해서도  좋은 일이라 할 
수 있을것입니다.

말이 나왔으니 말이지 고대로부터 전해 내려오는 상학에서는 이 부
분에 대해 상당히 많은  지면을 할애해왔고 또 자세히도 언급해 놓
았습니다.  구체적인 생김세는 말할 필요도  없고 음모의 다소도 운
명과 연결된다고 보고  있거든요.  물론 어떤 경로로 해서  이런 문
헌들이 나오게 되었는지 알 수는 없지만 임상이라는 측면에서는 왠
지 꺼림직 하기도 하구.... 얼마나 실생활에 유용하게 쓰이고 신빙성
이 있을지 나름대로 의문이 생기는군요.
아마도 옛날 왕실에서  그러한 것들을 비공식적이나마 별 저항없이 
다룰 수  있는 귀족들의 전유물에서 출발하지  않았나 하는 생각을 
해봅니다.

남성분들 대부분이  콧속에서 삐쭉 나온 콧털을  가끔씩 발견 하실 
수 있을 겁니다.  요걸 얼씨구나하고 뽑는 분이 계신데. 
절대 금물~~~~~
물론 코털  자체는 좋은 의미를 지니지  못합니다.  오히려  재물이 
나간다는 의미를 지니고 있거든요.  창고가  있는데 틈이 생기는 형
국이라고 할까요?  코털은  잘라야지 뽑게되면 그곳에 염증이 생기
게 되어 더 곤란한지경에 빠지게 되니 절대 코털은 뽑지 맙시다~

연수(콧등)에 주름이 있는 사람이  있습니다.  이런 상의 경우 코의 
상 중에서도 가장 꺼리는  상 중의 하나로써 대부분의 흉을 가지고 
있는 코가 되는 것입니다.  일마다 막히는 것은 물론이고, 처자식에
게도 결코 좋은 일은 일어나기 힘든 그런 상인 것이지요.  

코를 임금에 비유합니다.   그럼 신하가 있겠지요?  관골(광대뼈)가 
바로 신하가 되는  것입니다.  코와 관골의 관계는 마치  사람의 관
계처럼 관골이 약간  코를 향해 솟은 것을 최길상으로 칩니다.   이
는 임금과 신하가 서로  사이좋게 바라 보면서 정사를 처리하는 상
이 되기 때문에 무슨 일을 하더라도 잘  해내게 됩니다.  물론 코나 
관골 둘 다 좋은 상을 가졌을 때의 이야기 입니다.

이상으로 코에 대한 이야기를 마칠까 합니다.   너무 적다고 투덜거
리시는 분이 있을까해서 노파심에 한 말씀 드리고자 합니다.
제가 항상  강조하는 것이 전체를 보라고  하는 것입니다.   전체를 
보기 위해서는 때론 너무 자세하고 복잡한 각론들은 오히려 방해가 
될 때가 있습니다.  그리고 그러한  각론들도 알고보면 결국 기본원
리 에서  나온 줄기인 것이 대부분입니다.   따라서 정말로  중요한 
큰 흐름들을 잡는 것이 상을 보는데 있어 더욱 유용하며 나중에 각
론을 공부할 때도  무조건 암기가 아니라 이해하면서, 느끼면서  할 
수가 있는 것입니다.  비록 적은  내용일지라도 충분히 숙지하고 자
기 눈 앞에 영상으로 떠오를만큼 열심히 공부하신다면 충분이 좋은 
성과를 이룰 수 있으리라 생각합니다.
그럼 코를 마치고 다음엔 무얼 할까요????

                                       부산에서 돌도사~~~

#141   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 31] 입술이 얇아 슬픈 짐승이     04/23 11:40   75 line

상학에서 입술을 이렇게 표현하고 있군요.
"선악을 짖는 주인"
사실 이 입이라는 것이  사람을 기분 좋게 해주기도 하지만 심하면 
살인 사건도 일으키게 하는 걸 보면 위의 표현은 참으로 적당한 것
이 아닌가 싶습니다. 

그래서 상학에서는 이 입을  크게 口德과 口賊으로 분류를 해 놓았
습니다.  전자는 그야말로 좋은 말을 하고  좋은 일을 하는 입이 될 
것이고 후자는 그 반대가 될 것입니다. 
왜 이런 분류를  해 놓았을까 생각해 보면 이  입에서 모든 화근이 
나오는 것이니 항상 모든  말을 함에 있어 조심하라는 그런 뜻이겠
지요?  입에 대한 언급에 있어 선악에 대한 내용이 많은 것도 이런 
이유가 아닌가 싶습니다.

그럼 이제 입에 대한 이야기를 진행해 볼까요?
입은 만년의 운을 본다고 합니다.  따라서  이 입이 좋은 사람은 만
년운도 좋다는 말이 될 것입니다.

입은 일단 두툼한  것이 좋습니다.  보기에도 그렇지요? 얇은  입술
은 아무래도 사람이 가벼워  보이고 왠지 믿음도 가지 않지만 두툼
한 입술은 믿음도 가는 것이 왠지 모를  안정감을 주게 되지요.  다
만 너무 두툼한 입술은  금물!  입술이 너무 두텁게 되면  본능적인 
것에 많이 집착하게  됩니다.  다시 말해서 욕심이 많고  섹스에 민
감해 진다는 것이지요.  그리고 일을  할 때는 정열적으로 하면서도 
쉽게 지치기도 하는 그런  성격의 소유자가 입술이 너무 두터운 사
람인 것입니다.   

반면 입술이 너무 얇은 사람은 매사에  힘이 없고, 정열적이지도 못
하며 한창 신혼 때 침대에서 마누라한테 소박맞기(?)  딱 좋은 그런 
사람이라고 할까요?  질투심도  많아 소견도 좁을뿐더러 겁이 많아 
무슨 일을 하기  전에 망설이기 일 수입니다.  만약  여성이 이러하
다면 아무래도 집안에서 가정을 꾸리는 현모양처형이 될 것이고 입
술이 두터운 여성이라면 가정보다는 사회의 진출을 꿈꾸는 편이 더 
많을 것입니다.

입술이 두텁다는 것은  다시 말해서 활동적이고 진취적이며 대담성
을 나타내는데 비해 입술이 얇다는  것은 소극적이고, 비활동적이며 
가정적이라는 말이 되기 때문입니다.

어찌 되었건  상학에서 항상 강조하듯이 "중용"의  도를 지켜 입술 
역시 적당히 도톰한 것이 좋다고 할 수  있습니다.  이런 사람은 생
각도 건전하고 인정도 많으며 매사 순리대로 살아가려는 사람이 되
는 것입니다.

입술은 자고로 모가 나야 합니다.    이 말은 입술 색깔이 선명해야 
된다는 말과도 어느 정도  통한다고 볼 수 있을 것 같네요.    입술
이 비록 적당히 도톰하더라도  입술의 살이 힘이 없거나 윤곽이 흐
릿하다면 아무래도 좋은 점수를 주기는 좀  그렇군요.  그리고 색깔 
또한 붉은 것이  좋고 가장 나쁜 색은 검정색, 그  다음으로는 흰색
을 들 수가 있을 겁니다.  

요즘 여성들의 립스틱을 보고 있노라면 조금은 찜찜한 생각이 듭니
다.  우주복 색깔같이 희끄무레한 립스틱이  있는가 하면 무슨 병에 
걸려 죽어 가는  장미 색깔처럼 빨간 색도 검은  색도 아닌 요상한 
색깔의 립스틱들을 보고  있노라면 "뭐 눈에는 뭐밖에    않보인다
고" 사람의 시선은 자극하지만(나두 남잔디.....) 왠지 모를  씁쓸함이 
느껴지더군요.  저의 편견일 지는 모르지만  차라리 하지 않는 것보
다 못한 것을 할 필요가 있을지.....

모가 진 입으로  가장 대표적인 입으로 넉사(四)자 형태의 입을  들 
수가 있겠습니다.  이를 "사자구"라고도 합니다.  입이  넙덕한 것이 
두툼하고 마치 四자 모양을 한 그런 입  말입니다.  이 입의 소유자
는 자기 주위의 사람을 잘 부리는 사람으로 비록 윗자리에 있지 않
다고 하더라도 다른  사람의 추앙과 추종을 받는 그런  사람입니다.  
그렇기 때문에 이런 입을  가진 사람은 매사에 말조심을 해야 하는 
사람이기도 합니다.  왜냐하면 그 사람의  영향력이 상당히 크기 때
문에 한마디의 잘못된 말  때문에 다른 사람은 물론 자신도 피해를 
입을 수  있기 때문입니다.   어찌 되었건 이 "사자구"의  소유자는 
정열적이며 당당하며 무슨 일이든 척척 해치우는 슈퍼맨 같은 사람
으로 상학에서 말하는 가장 이상적인 입 중에 하나라고 할 수 있을 
것입니다.

                      부산에서 돌도사......

#142   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 32] 윗입술, 아랫입술....        04/26 08:52   70 line

얼굴의 대부분이 짝을 이루듯이 이 입술도  예외가 아니군요.  그런
데 다른 부위와의 차이가  있다면 이 입술의 경우는 상하로 나뉘어
져 있다는 것입니다.   다른 부위가 모두 좌우로 나뉘어진  것에 비
애 이 입술은  특이하게도 상하로 나뉘어져 있군요.  그래서  이 상
하로 나뉘어진 입술이 의미하는  것도 다른 부위와는 또 다른 독특
한 의미를 가지고 있습니다.

윗입술은 타인에 대한  애정을 아랫입술은 자신에 대한 애정이라고 
일단 정의를 내리겠습니다.  

윗입술을 타인에 대한 애정이라고  봤을 때 이 윗입술이 두툼한 사
람은 어떨까요?  물론 타인에게 향하는 마음이  강할 것입니다.  이
는 다시 말해서 자기  자신보다는 타인의 감정에 더 충실할 것이며 
무슨 일을  하든 자기 자신보다는 타인을  먼저 생각하는 이타심이 
먼저 발동한다는 것입니다.  입술이  두터운데다가 튀어나온 입술이
라면 그러한 경향은 더욱 강해서 타인의 일이라면 주책없이 발벗고 
나섰다가 괜히 핀잔을 들을지도 모르는 것입니다.   어찌 되었던 이 
윗입술이 두툼한 사람은  타인에게 헌신적인 사람이며 남의 불행을 
같이 할 수 있는 사람으로  자기 자신의 것도어느 정도 챙기는 것
이 필요한 사람입니다.  

이런 입술을 가지면서 앞뒤를 가리지 않거나 기분에 많이 좌우되는 
성격의 소유자라면 자칫 타인의 삶에 자기의 삶을 희생하는 상태가 
되어 버리기도 하고 이러한  모든 것이 자기 자신에게 원인이 있기 
때문에 후회를 하면서도  순간적으로 행하는 행동이기 때문에 좀체
로 고쳐지기가 힘이 들게됩니다.

이와는 대조적으로 아랫입술이  두터운 사람은 자기 자신에게 집착
하는 사람으로 자연히  욕심이 많을뿐더러 기형적으로 두터운 사람
은 수전노가 될 수도 있는 것입니다.   이런 사람의 경우는 또한 개
성도 강해서 일을 하더라도 자기 방식대로 일을 처리해야만 직성이 
풀리며 조직력이 필요한 직장 생활에서는 타인과 융화하기 힘든 인
물이라 할  수 있겠습니다.  아무래도  자유직업 쪽을 택하는  것이 
마음이라도 편한 그런 사람이라 할 수 있겠습니다.

다시 윗입술로 돌아가서  얇은 윗입술의 경우는 어떨  까요?  이런 
경우라면 당연히 타인에 대한 마음이 적을  것입니다.  적은 정도가 
아니라 무시하는  경향이 있을 수도 있을  겁니다.  대부분의  경우 
상학적인 판단으로 당신 그렇지 않느냐는 질문을 던져도 많은 사람
들이 자신은 전혀 그렇지 않다고 말을 하는 경우가 많은데 이는 실
지로 그런 경우도 있지만  많은 경우가 자신이 그러한 것을 모르고 
있는 예가 많다는  것입니다.  이러한 예는 보통 자기  자신에게 집
착하는 경우 그 경향이 더욱 심한 것 같습니다.  

반대로 아랫입술이 얇다면  자기 자신에게 향하는 마음이 약하다는 
것을 의미하므로  개성이 별로 없고 심하면 자기 비하에 빠질 염려
도 있으며 스스로 일을 처리하기보다는 남에게 의지하기 쉬운 경향
이 있을 것입니다.

여기서 잠시 두터운 것과  돌출한 것의 상관 관계를 알아보기로 하
겠습니다.  두텁다는  것은 집착의 의미를 가집니다.   다시 말해서 
윗입술이 두텁다는 것은  타인에게 집착을 한다는 의미라는 것입니
다.  이와 달리 튀어나온 것은 자신의 표현을 뜻합니다.  가령 윗입
술이 다 두텁고 튀어  나왔다면 이 사람은 타인에게 집착함과 동시
에 행동으로 구체화된다는 의미를 가지는 것입니다.   이런 상관 관
계는 다른 부위에도 연결시켜서 고민해 보시길 바랍니다.

입술은 상정, 중정, 하정 중 하정에  속하는 부위입니다.  이는 다시 
말해서 일의 결말을 의미하기도 합니다.   이를 좀더 유추 해석한다
면 입술이 잘  생긴 사람은 일을 함에 있어서도  끝까지 깔끔히 잘 
처리를 하지만 그렇지 못한  사람은 대개 일은 시작해도 끝을 보지 
못하고 끝을 본다 하더라도 흐지부지 되는 경향이 많다고 볼 수 있
는 것입니다.  

입술은 어디까지나 위 아래가 균등하고 적당히 도톰한 것이 좋습니
다.  위에서  열거한 것처럼 너무 얇아도 너무 두터워도  문제가 생
기기 때문이지요.

                                        부산에서 돌도사~~~~~.

#151   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 33] 남자가 사랑할때....         05/01 14:06   101 line

오랜만에 비디오를 한 편 빌려보게 되었습니다.  제목은 "남자가
사랑할 때~~" .  너무나 유명한 비디오지요???

그 영화에 나오는  유명한 여자 배우 있지요~   프렌치 키스에서도 
나왔던~~ 바로  "맥 라이언"  이지요~~(에구.. 맥라이언이  누구냐구
요?  그럼 비디오 보세요~~관상 공부 하실려면 이정도 열정은 있으
야 하지 않나요? 헤헤~~~보셔도 별로 후회는 않하실거임~~)

어찌 되었던 전 요즘 그  배우의 매력이 무엇인지 좀 알 것 같더군
요..  그리고 그  배우의 매력이 과연 어디서 나오나 싶었더니 바로 
입술이라는 것을 알 수가 있더군요.   붉고 참으로 가지런한 입술에 
무엇보다 가장 제 눈을  현란하게(?) 만드는 것은 살짝 웃을 때  더 
돋보이는 해각(海角)이더군요.  해각이  뭐냐구요?  입술 양쪽끝 부
분이 살짝 올라가는 것을 바로 해각이라고 합니다.  

이 해각이 발달한 사람은 말주변도 좋고 인간관계도 좋을뿐더러 중
년에 크게 발달할 사람인 것입니다.   여성의 경우라면 그야말로 현
모양처형이라고보 볼 수  있습니다.  이는 매력이 있는데다  타인에 
대한 애정도 충분하기 때문이기도 한때문이지요.   애정운도 비교적 
좋은 편이라고 할 수 있겠네요.   맥라이언의 해각은 정말 일품이어
서 지금도 눈에 어른어른 거리는군요.   멋있는 입술과 해각의 어울
림이 지금의 그녀를  만들고 있는지도 모른다는 생각을 해보았습니
다.  하지만 뭐든지 과유불급 (요거이 관상에서는 중요한 말이지요?  
한 번 따라해  보세요~~과유불급~~~~~~)이라 해각이 너무 올라가도 
좋지 않습니다.   허풍이 좀 센 편에 중년운도 오히려  깎아먹는 상
이 되는 것입니다.

이 해각은 입술을 판단함에  있어 비교적 중요한 부분에 속하기 때
문에 단단히 기억해 놓으시길 바랍니다~~

학교 다닐 때  그런 장난을 많이 했었지요.   누구누구 입이 크나?   
그리고는 주먹을  입에 넣는  내기를 하기도  했던 기억이 납니다.   
웃기는 건 그 큰 주먹이 분명히 입속에 그것도 쏙 들어가는 녀석이 
한 명쯤은 있더라는 것이지요. 후후...

상법에서는 이  입의 크기 또한 중요하게  취급합니다.  입이  커서 
입안에 주먹이 들어가는 사람을 이렇게 표현해 놓았군요.
"전시엔 장수요~ 평화시엔 정승이다"
전 애석하게도 반도 들어가지 않는군요..  쩝...(전시엔 졸병이요... 평
화시엔 동사무소 직원이라....)

입이 큰 사람은 아무래도  뭔가 할 팔자를 가지고 태어나는 법인가 
봅니다.  제  주위에 잘되는 녀석들을 봐도 입이 작은  경우는 거의 
보지 못한 것 같습니다.  대부분이 입이  클 뿐만 아니라 입술도 두
툼한 것이 보기에도 넉넉히 보이더군요.

입이 크고 작다는 의미를 한 번 자세히 살펴보겠습니다.
입이 크다는 말은  무엇을 뜻할까요?  입을  한 마디로 말하면 "표
현" 입니다.  자기 자신의 주장을 구체화하는 수단인 것이지요.  코
가 자기 자신이라고  봤을 때 이 코를 널리  알려주고 외면화 시켜 
주는 것은 바로 이  입이 하는 일인 것입니다.  그래서 이 입이  크
다는 것은 그만큼 자기 자신을 알리는데 능숙하고 또한 대범하다는 
것을 의미하기도 하기 때문에 여하튼 입은 크고 봐야 할 것 같습니
다.  그리고 입이 큰 사람의 경우  대부분이 입술도 두터운 편에 속
하기 때문에 보기보다는 무드도  있고 여성에 대해 접근할 때도 대
담하게 접근하는 면이  있어 의외로 쉽게 수확을(?) 올리는  경우도 
있는 것입니다.

여기에서 입과 코  그리고 눈의 상관관계를 이성을 포획(?)  한다는 
관점에서 그 행동 유형을 알아보고 갈까 합니다.
요건 남녀 공용이기 때문에 무슨 성차별이니 하는 무시무시한 말로 
이 돌도사를 괴롭히지 마시길 바랍니다.

눈과 코가 작고 입이 큰  사람이 만약 이성을 꼬실 때는 어떻게 할
까요?
그 동안 제 강의를 열심히 탐독하신 분들은 벌써 해답이 나왔을 겁
니다.  이러한 사람은 눈이 작기 때문에  일단 여러 방면 머리를 굴
리게 됩니다.   그리고 눈이 작다는 것은 또한 의외의  대담성을 나
타내기도 하기 때문에 자기의 목표물(?)이  순간적으로 깜짝 놀라게 
할 만한 아이디어가  없을까 하고 궁리를 하게 되는 것입니다.   그
리고 코가 작다는 것은 나 자신이 작다는 것이므로 아무래도 자기 
자신에 대한 믿음이 적다는  것이 되므로 눈의 작음과 어우러져 더
욱 신중하게 일을 차근차근  추진해 나가며 어떻게 하던 자신의 모
습이 목표물(?)에게 조금이라도 좋은 방향으로  보이도록 소극적 노
력을 하게 될  것입니다.  그런데 한  가지 입이 크기 때문에 이는 
대담한 행동 성을 나타내므로 그 동안 생각했던 모든 것이 어느 정
도 확신이 서게 되면 저돌적으로 밀어붙이게 되는 것입니다..  다만 
눈과 코가 작기 때문에 일을 진행 하면서도 망설이 많고 상대가 거
부반응을 보이면 쉽게  계획이 변경되기도 할 수가 있을  것입니다. 
만약 이 사람이 만약  입마저 작았다면 그야말로 벙어리 냉가슴 앓
다가 다른 사람에게 기회마저 빼앗길 지도 모르는 것입니다.

사실 이러한 판단은 순간적입니다.  이렇게  구구절절히 글로 써 봤
지만 어디까지나  속으로 내면화되어야 한다는  것이지요.   그리고 
여성이냐 남성이냐에 따라 그 행동 유형도  다를 것입니다.  여성이
라면 더 방어적인 속성이 강하기 때문에 위의 행동 방식에 어느 정
도 수정을 가할 수 있겠지만 그것도 그 여성 특유의 성격이 고려되
어야 하기 때문에 일률적으로 정의할 수는 없는 것입니다.

그러고 보니 작은 입에 대한 설명을 빠뜨릴뻔 했군요.
작은 입은 아무래도 소심합니다.  남자라고  하더라도 뱃심이 좀 없
고 소견이  좁은 편이지요.  여성이라면  비록 현대가 케리어  우먼
(뭔 소리여?~) 시대라지만 아마도 집안 살림쪽을  택할 공산이 큽니
다.
자기 부인이 집에서 살림만 했으면 하는 남성 여러분~~~
"입작은 여성 잡으세요~~~~~~~~~"

                                       부산에서 돌도사~~~~~

#160   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 34] 근골+영양+小코+小입=???     05/12 12:24   51 line

세상엔 별의 별  사람들이 다 있는 것 같습니다.   워낙에 천차만별
이라 도무지  종잡을 수도 없구요.   평소엔 참으로 얌전한  사람이 
술만 먹었다 하면 주위 사람들의 진을 빼는가 하면 그 반대의 경우
도 많으니 말입니다.  과연 왜 이럴까  하는 의구심을 가져 본 적이 
있으신 지?????

오늘 시작은 이렇게 한 번 해 보기로 하겠습니다.  왜 이럴까요???
이런 것들을 자꾸 고민해  봄으로써 관상을 보는 안목이 더 넓어지
리라 생각합니다.

한 4년 정도  된 것 같네요.  평소에  같이 지내던 분과 같이 술을 
한 잔 하게  되었습니다.  평소에는 사람도 성실하고 좀  소심한 편
이었지만 일을 할 때는  저돌적으로 몸을 아끼지 않고 열심히 하는 
사람이었습니다.  그런데 문제는  술이었습니다.  어느 정도 취기가 
오르면 이제부터 사람들은 이 분을 슬슬  피하기 시작합니다.  왜냐
하면 그때부터 설교가  시작되는 겁니다.  그리고 후배부터  선배까
지 차례차례 한 명씩 죽였다 살렸다 하기를 시작하는 겁니다.
"누구는 어떻고. 누구는 저떻고..."
이런 이야기도  한 두 번이지 나중에는  듣는 쪽이 지쳐  버립니다.  
평소에는 그렇게  성실하고 단정한 사람이 왜  술만 먹으면 그럴까 
핑  성격이 감퇴되면서 오히려  상대방에게 씩씩하고 
믿음직하면서도 부드럽고 발랄한  사람으로 인식될 수 있었던 것이
구요.  또한  입과 코가 작았기 때문에  다른 사람과 융화 역시 잘 
한 것이었습니다.   만약 이 사람이 근골이 아니고  신경형이었다면 
그렇게 융화하고 주위에서 인정받기는 쉽지가 않았을 겁니다.  

그런데 무엇이  문제였는가?  문제는  바로 입에 있었던 것입니다.   
근골의 성격은 자신을 숨기지 않는 것에 있는데 이 작은 입이 버티
고 앉아서는 방해를 하고 있는 것입니다.    그래서 평소에도 이 분
은 항상  불만에 경거리 길 물
어 보는 사람을 잘못  착각해서 질투심이 발동해 어떤 봉변을 당할 
지도 모르니깐 말입니다. 하하~

그런데 재미있는 것은 이  입술이 튀어나오는 것이 각 상황에 따라 
틀리다는 것입니다.  지금 재가 말씀  드리고자 하는 것은 튀어나온 
입술을 가진 사람을 이야기하는 것이 아니라 쀼루퉁하게 있을 때를 
말하는 것입니다.   가령 삐져서 입술이 튀어나와 있을 때  자기 입
술을 관찰해보면 대부분이  아랫입술이 튀어나와 있는 것을 발견하
실 수 있을겁니다.  반면 무언가 이웃이나 친구, 친지 들을 위해 열
심히 해야되겠다고 결심되는  것입니다.  
그리고 저의 경험으로는 이  입술이 뒤집어진 사람의 경우 좀 주책
이 많은 것 같습니다.   남들 하지 않은 짓을 한다든지 좀 헤픈  경
향도 있고 때론 사람을  거북하게 만들기도 하는......  꼭 좋다 나쁘
다고 할 수는 없지만 눈에 띄는 행동을 하면서 사람들에게 묘한 인
상을 남기는 것 같더군요.  이게  타인을 의미하는 윗입술이 말렸으
니 타인들을 말리게 하는 것이라고  봐야 할까요? 하하~~  이건 연
구 거리입니다~~~~~~~~

                               부산에서 돌도사~~~~~~~~

#166   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 35] 모질게 살면 좋나???         05/25 15:44   79 line

오랜만에 관상 이야기가  올라갈 때 돌도사는 항상 결심을  합니다.  
그래! 이번만은 절대 중간에 쓰러지지 않고 이  관상 이야기를 마지
막까지 끝을 내보겠노라고~~~~~~.
그러면서 입술을 지그시 다물고 힘을 주게 됩니다~~
하하~ 갑자기 왠 뚱딴지냐고요?  영화 찍느냐구요?  쩝....

평소에도 보면 입술이 꽉 다문  사람을 본 적이 있으신지요?  보통 
입술이 두텁지 않은 사람이 많고 다문 형태가 마치 날 일자를 그어 
놓은 듯한 형태를 지니고 있는 상을 말하는 것입니다.

보통 사람이라면  일부러 힘을 주고 눈을  부릅떠야만 하는 형태를 
이 사람은 평소에도  그렇게 해 다니고 있습니다.  이런  사람의 경
우는 상당히 의지가  강한 사람이라고 할 수 있습니다.   어떤 역경
에도 엔간해서는 굴하지 않는 사람인 것이지요.  

"세상의 모든 역경이여 나는 너에게 결코 굴하지 않는다"
아시겠습니까?  그런데 만약 이런  사람이  입술이 얇게 되면 문제
가 좀 심각(?)해지게 됩니다.   무슨 말인고 하니 입술이 얇다는 것
은 모든 사물에 대해  냉정하다는 말이 되기 때문에 무언가를 추진
함에 있어 인정사정을 가리지 않을 공산이  크다는 말씀입니다.  우
리가 흔히 이야기하는 "모진놈" 스타일인 것입니다.

미래를 바라보는 안목도 별로 없어서 자칫 무댓보로 밀고 나가다가 
자신도 예상하지 않았던 피해를  주기도 하는 상이 바로 위의 상인 
것입니다.   물론 눈이나 코의 상태가  좋다면 그러한 경향은  많이 
감소될 것입니다.   꼭 좋지 않더라도 상 전체가 고상한  걸 좋아한
다던가(코가 길거나, 눈썹이 쳐진 사람), 철학적인 사람(이마의 양쪽 
선골이 발달, 눈이 처진 사람)  의 경향을 띤 경우는 그러한 의미들
이 때로는 길쪽으로 갈 수 있는 가능성도 있을 수 있는 것입니다.
그럼 위와 반대로 입술을  덮지 못하고 헤~~~~~~ 하고 항상 벌리고 
다니는 사람은 어떨까요?  

표현을 뜻하는 입술이 벌어져  있으니 어디 가서 쓸데없는 말을 지
껄여서 구설수 오르기 딱 쉽상인 상이 될  것입니다.  입이 항상 벌
어져 있으니  몸안의 氣도 머무르지 못하고  항상 밖으로 유출되니 
평소의 건강도 별로 좋은 편이 못될 것이고 따라서 명도 그렇게 길
지 못할 것입니다.   그래서 상학에서는 이런 상을  대표적인 "단명
의 상"으로 규정해 놓고 있습니다.

이렇게 입이 이빨을 덮지 못하는 경우도 두 가지가 있는데 첫 번째
의 경우는 선천적으로 입을 벌리고 있는  경우이고, 두 번째는 이빨
이 튀어나오는 바람에 덩달아  입술이 이를 덮지 못하는 경우가 있
을 수 있습니다.  

후자의 경우는 사실 더 흉한 경우도 주책의 경지가 한 단계 위이며 
또한 자식 복도 별로인 그런 사람이라고 할 수 있겠습니다.  

이렇게 튀어나온 이빨을  교정하느라 교정기를 끼우고 고생하는 분
들을 보면 안쓰러운 생각도 들지만 분명히 길이 찾아오리라 믿으며 
화이팅을 외쳐 봅니다~~ "화이팅!

입술은 붉은 것이 좋다고 했습니다.   그리고 한가지 세로주름이 많
으면 정말 금상 첨화가  됩니다.  가로 주름은 아닙니다.  일반적으
로 상학에서는 가로 주름은  흉을 세로 주름은 길을 의미하게 됩니
다.  이는  수상에서도 마찬가지로 가로 주름은 무언가를  중간에서 
차단해서 끊는 의미를 가지는 반면 세로 주름은 상승시키는 의미를 
가지기 때문입니다.

이처럼 입술에 세로 주름이 많으면 소위 "환대문"이라고  해서 사람
을 접대하는데 탁월한 소질이  있으며 자식복도 있는 그런 상인 것
입니다.  

입술에 점이  있는 분들이 참으로 많습니다.   그리고 그런  분들이 
항상 하는  질문이 바로 입술 점은  어떠냐 하는 것이더군요.  사실 
좋은 의미는 별로  없습니다.  심한 말로 술독에 빠진다는  말이 있
습니다.  이건 어디까지나 말이고 술을 좋아하는 사람이 많고, 자유
분방한 성격을 가져  중매보다는 연애를 선호하는 성격이라고 할까
요....

입술을 5회 정도로 마칠려구 했는데 생각보다 길어지는군요...
다음에 이빨과  혀에 관해서 언급을  하고 이 입술도  마쳐야 겠지
요???

                                      부산에서 돌도사~~~~~

#384   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 36] 이빨을 열심히 닦자~~~       01/01 14:50   138 line

참 오래간만에 강의를  올리게 되는군요.  한  1년 하고도 반은 된 것 
같습니다.  벌써 그렇게  되었나 싶을 정도로 세월은 참 빠른 것 같네
요.  어찌 되었건 이번 만은 반드시  끝을 내어야 할 것 같군요.  처음 
저에게 보내주셨던 성원들 잊지 않고 그  마음 그대로 이번 만큼은 끝
을 내 보고자 합니다.    아마 이 글을 보고 무슨 뚱딴지 같은 소리를 
하는가?  하는  분도 계시리라 생각이 드네요.   그런 분은 'lt 이야기' 
해서 저의 강의를 한 번 봐 주시기 바랍니다.  이제 거두 절미하고 계
속해서 강의를 하겠습니다.  
제가 치아에 대한 강의를 하다가 그만 두었더군요.  그래서 치아에 대
한 강의를 다시 처음부터 하도록 하겠습니다. 

오늘은 치아에 대해서 한 번 알아  보겠습니다. 치아라...  참 관상이란
게 별의 별걸 다 보는구나~  하고 생각이 드실겁니다.   이 놈의 이빨
까지 볼려구 드니 사실 여간 피곤한게 아닙니다.  하지만 관상을 공부
하는데 있어서 이 이빨을 살피는 것  만으로도 상당히 많은 정보를 얻
을 수 있다고  생각해볼 때 결코 빼놓을 수 없는  중요한 부위가 아닌
가 싶습니다.  그러니  다들 힘내시고 이제부터 열심히 제강의를 따라 
오시기 바랍니다.

먼저 이빨의  의의(?)를 보는 것이 중요하겠지요?   그 전에 잔소리를 
좀 하고 넘어가야 겠습니다.  관상책을 한 번이라도 보신 분은 아시겠
지만 어디어디가 좋으면  어떻고, 저러하면 어떠하다고만 되어있지 구
체적으로 얼마나 비중을 두어야하고  어떤식으로 풀어나가야 하는가에 
대해서는 전혀 언급이 없습니다.   다시 말해서 그러한 부분은 순전히 
관상을 공부하는 사람  스스로 해결해 나가야 할  응용문제라고 할 수 
있을 것입니다.  저도  관상을 공부하면서 가장 어렵게 생각했던 부분
이 바로 그런 부분이었습니다.   저 역시 보잘 것 없는 지식으로 여러
분께 왈가왈부  하는 것 같아  죄소으러운 마음이  들지만 조금이나마 
도움을 드리고자 하는 마음에서 제가  아는 한에서는 그런쪽의 이해를 
시켜드리고자 합니다.   그리고 관상을  배우는데 있어 앞에서도 누차 
이야기 드렸듯이 전체적인 관점에서 바라  보아야 한다는 대전재를 깔
고 항상 이러한 관점에서 관상을 공부하시라고  다시 한 번 염두를 두
시길 당부 드리고자 합니다.

자~ 그럼 서론은 고만하고 본론으로 들어가보겠습니다.  
이빨이 전체 상중에 차지하는 비중은 어느 정도일까요?   사실 그렇
게 크다고 할 수는 없습니다.  그렇다고 무시할만큼 그렇게 만만한 부
위도 아니지요..  대략 10% 정도의 영향이 있다고 일단 생각하고 접근
해 나가도록 하시길 바랍니다.   그리고 의지와 관련있다는 것도 아울
러 참고 하시기 바랍니다.  

다른 부위가 좋고  이빨도 좋다면 이는 금상첨화 겠지요?   하지만 다
른 부위가 좋고 이빨의 상태가 나쁘다면  이 사람은 대체로 잘 살아가
지만 뒷끝이  좋지않고 그러한 일들은  스스로 자초해서  화를 만드는 
쪽이 될것입니다.  그리고 잘 나가다가 뒤에서 코 빠뜨리는 격이 되기
도 합니다.  이는 이빨이 자신을 밖으로 표현하는 통로의 의미와 하정
에 위치하므로 결론이라는것,  그리고 입이란 구설수의 의미를 가지기 
때문에 그렇게 해석을 하게 되는 것입니다.  하지만 전체적인 운은 이
빨이 아니라 바로  다른 중요부위의 상황에 의해서  좌지우지 하게 되
는것입니다.  어느 정도 이해가 되시지요?  일단 여기까지 하고!! 각론
을 잠시 살펴 볼까요?
먼저 이빨의 어떤 형태가 좋은 이빨의 형태인지 한 번 볼까요?

첫째 ! 이가 아름드리 크고 보기 좋아야 합니다.  
이는 어느 부위에나 적용이 되는 것입니다.   물론 그 앞에는 항상 이
런 수식어가 따라 다니겠지요?   '적당히'!!!  적당히 커야 한다는 말씀
입니다.  귀도 적당히 커야  좋고,  코도 적당히 커야 좋습니다.  코가 
너무 크면 어떻다고요?  자아 독단적이라고  말씀 드렸지요?  그럼 이
가 너무  크면 어떨까요?   제가 입에 침이 말하도록  말하는 '법칙'!!!  
과유불급의 원칙에 의해서 고집이 강해지고 독단적이 됩니다.   왜 그
럴까요?  왜냐하면 이빨은 의지를 나타내기 때문입니다.  이빨이 지나
치게 크면 이  의지가 지나치게 되어 오히려  나쁜 고집이나 자아독단
적인 성격으로 변해 버리기  때문입니다.  물론 운세에도 좋은 결과를 
낳을 리가 없겠지요?    그럼 이빨이 작으면 어떨까요?   그 반대겠지
요?  의지도 약하고 배포도 작기  때문에 흔히 말하는 '꽁생원' 타입이 
될 수가 있습니다.   이 모든 것이 이빨은 '의지'라는 대전재에서  유추
해석된 말인지 잘  아시겠지요?   여기서 잠시  응용력을 키우는 문제 
하나!!!  코가 큼지막~~ 하고 눈도 부리부리한테 이빨은 쥐처럼 작다면 
이사람의 성격은어떨까요?   한 번 고민을  해보십시오.  과연 어떨까
요?  자자~ 답을 보기 전에 심호흡을 하고 다시 한 번 고민! 고민!!

아마도 어떤 일에  닥쳤을 때 일단 즉흥적이고  대범하게 일을 처리하
고자 할것입니다.  하지만 왠지  잔소리가 많을것입니다.  그리고 지금  
일을 하고 있지만 왠지 모를 걱정같은  것이 속에 앙금처럼 남아 있게 
될것입니다.  그리고 일단  일처리를 하고 난 뒤 그 책임을 본인이 짊
어질고 잘 하지 않겠지요?  이해가  되십니까?  여기서 부정적인 부분
은 바로 쥐이빨처럼 작은 것 때문에 생기는 것입니다.  운세의 해석도 
이에 준해서 하시면 됩니다.  다만 이빨의 영향력은 그렇게 크지는 않
다라는 전재를 깔아야 하겠지요?

둘째 ! 이가 잘났으며 모함니까?  잇몸이 튼튼 해야 합니다!
이건 너무나 당연한것이겠지요?   잇몸이 없다면 어떻게  이빨이 제대
로 설 수가 있겠습니까?  마치 기초없는 건물과 같을 것입니다.  

셋째 ! 누런 이는 보기 싫지요? 예~ 하예야 합니다!
하얀 이가 좋겠습니다만  이것도 전재가 있습니다.(아이구.. 모가  이리 
복잡하누???)  그냥 하얀이는 오히려 흉하다고 할 수  있습니다.  은빛
을 띤 하얀이라면 상상이 가시는지요?   그냥 간단하게 생각하셔서 어
느 정도 색깔을  가진 이빨이라고 생각하시면 됩니다.  기냥  탁! 보기
만 해도 기분이 좋아질것같이 은은히 빛이 나는 이빨~~~  흘... 

넷째 ! 저번에  한 번 언급을 했었지요?   이빨은 많을수록 좋다고 했
습니다~ 그래서 사랑니를  왠만하면 빼지 말라는 경고성(?) 글도 올린 
기억이 나네요!
마의상법에 보면  평상인은 28개의 이빨이  있고 30개  이상이 되어야 
비범한 인물이 된다고 되어 있습니다.(역시.. 다들  자기 이빨 세어본다
구 난리구만요.. ) 어찌 되었건 이빨이 많다는건  좋은 일입니다.  사랑
니를 보호합시다!!!

다섯째 ! 이빨 사이가 뜨지 않고 빡빡하게 잘 붙어 있어야 합니다~
이빨 사이가  센다는건 곧  운이 세어나간다는  것과 일맥상통합니다.   
콧구멍이 크면 돈이 세어나가고 귀가  작으면 육친덕이 없는것과 일맥 
상통하겠지요?

이 정도면 된 것 같군요~   어디 한 번 머릿속으로 그림을 그려보시기 
바랍니다~ 어떻습니까?  보기에도 멋진 이빨이지요?

이빨은 입안에 감추어져 있습니다.  그럼  왜 입안에 감추어져 있을까
요?  후후.. 저도 알 수는  없습니다.  조물주님은 아시겠지요.  하지만 
이렇게 입안에  있는  걸로 봐서  분명히 밖으로 드러나는  것은 별로 
좋지가 않다는 걸 쉽게 유추하실 수 있을 겁니다.
제가 전에 입이 튀어나온  사람은  흉상이라고 말씀 드린 적이 있었지
요?  그런 입의 경우도 안에 조용히  있어야 할 이빨이 밖으로 나올려
구 난리를 치는 모양이니 좋을 리가 없겠지요?  
그렇습니다.  이빨은 조용히 입안에 감추어져서  말할 때도 이가 보이
지 않는 것이 좋습니다.(옵~ 읍~ 읍......) 

이빨은 신의라고 했습니다.  이빨이 고르고  멋있는 사람은 의리를 중
시하고 의지도   강한 사람입니다.  전   이빨에 참으로 많은  점수를 
주고 싶습니다.   왜냐하면 다른 부위와   달리 이빨은 안에 감추어져 
있는 부분이고  그만큼 세파에  영향을  덜 받을뿐더러 더  내면을 잘 
표현해 주는   것이 아닌가 하는 생각   때문입니다.  그래서  이빨이 
좋은 사람을 전 무조건  신용하는  버릇이 어느 사이엔가 들어 있는걸 
알 수가 있네요.

이빨이 고르고 흰 사람은  심성도  착하고 정직한 사람인 반면에 이빨
이 누르면 즉  마음도 누르다는 의미를   가지게 되고, 이빨이 작으면 
마음도 작고 행동도  보잘 것 없다고 볼 수 있는 것입니다.   특히 이
빨이 쥐 이빨처럼 뾰족하고  고르지  못하며, 사이가 벌어져 듬성듬성 
난   사람의 경우는 권모술수가 뛰어나고   속도 좁아서  하는 일없이 
뜻만  큰 사람인 것입니다.    이빨이 뾰족하고 작으니  속이 좁고 신
의가  없고, 이빨 사이가  뜨니  헛된 일에 시간을  낭비하고 뜻만 크
다라고 설명을 드리면 이해가 되시는지요?

오늘 강의는 여기까지 하겠습니다.    그러고보니 새해 1월1일 이군요.  
다들 좋은 계획 세우시고 올해 복많이 받고 열심히들 사세요~~

  부산에서 돌도사~~

#387   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 37] 이빨도 천태만상이라~~       01/06 23:40   115 line

오늘은 이빨 두 번째 시간입니다.  이번 시간도 각론을 중심으로 이야
기를 해나야 할 것 같습니다.   
앞니 두개가   토끼처럼 아주 커다랗게  자리잡은  이빨을  보신 적이 
있으신 지요?  아마 대부분 한 번 쯤은  보셨을 겁니다.  이런 이빨은  
의지의 표상입니다.  무엇이든   지칠 줄 모르는  강한 의지를 나타내
는  것입니다.  그러면서도  드러나지 않는  내면적인 깊이와 착한 마
음을 가진 소유하기도 합니다.   여성이 이런 이빨을 가지셨다면 캐리
어 우먼으로서의  자격에  조금도 손색이 없을 겁니다.  운도 강한 편
에 속해 웬만한  일은 척척  잘 챙겨  내는 그런 스타일입니다.  요즘 
들어 여성분들에게 이런  이빨을 한 분들이 퍽이나  눈에 많이 뜨입니
다.  아마도 여성들의  사회진출이 활발해 지다보니 그러한 관상의 변
화가 생기지 않았나 싶기도 합니다.  요즘 가뜩이나 IMF  한파니 어쩌
니 해서 정신이  사나운데 이런 맹렬 여성들이  한몫을 단단히 한다면 
이 고난도 헤쳐나갈 수 있겠지요?

그런데 이와 비슷한 이빨이 있는데  그게  바로 두 개가 아닌 세 개의 
이빨이 장식을 하고 있는  모양입니다.  이 경우는 두 개와 달리 완전
히  그 의미가 완전히 반대가 되어버리는군요.  물론  의지가 굳은 건 
사실이지만 그 행동이 바르지  않습니다.   아마도 이것 역시  "과유불
급"이라고 할 수 있을  것 같네요.   매정한 성격으로 남에 대한  배려
란 것은  있을 수 없습니다.   오직 자신만을 위해 정진!  또 정진하는 
타입이 바로 이런 타입이라고 할 수 있겠습니다.  특히나 공짜를 좋아
해서 앞으로 대머리 될 날이 얼마남지 않은 사람이기도 합니다.  도벽 
같은 손버릇이 나쁜  경우도 있지만 어디 까지나  참고로 하시길 바랍
니다.   

이빨이 단단한 사람은 의지도  강한 사람입니다.  연애인들 이빨을 한   
번 쯤 유심히 보시기  바랍니다.  아마 나쁜  이빨을 발견하기가 결코 
쉬운 일이 아닐  겁니다.  타고난 것도   있겠지만 그분들 나름대로의 
의지가 바로 그러한 위치를 만들지 않았나 생각을 해봅니다.  또 대게
의 연예인들의 이빨을 볼 것 같으면  하나같이 희고 크며 촘촘한 형태
가 많습니다.  이는 좋은 운세를 말하는 것도 되겠지만 연기자의 길이
라는게 우리가 쉽게 생각할만큼 만만한 길이  아닌 것을 말해 주는 것
이 아닌가 하는  생각을 해봅니다.  그만큼  좋은 운이 있어야만 해낼 
수 있는 일이란 뜻이 되니깐요.    

뻐드렁니라고 아시지요?  이빨이 앞으로 툭 튀어나온 상이지요.  왠지 
사람이 좀 실없어 보이는  그런 상이기도 합니다.  이 상은 어떨까 한 
번 고민을 해보기로 하겠습니다.   일단 조용히 자기 자리를 지켜야할 
놈이 앞으로 튀어 나왔으니 무언가  좋지않은 의미가 있으리라는 것은 
쉽게 간파 할수  있겠지요?  어디에서나 성질이 급해서  어느새 저 앞
에 돌진을 해서  먼저 나가는 놈이 있기  마련입니다.  이 뻐드렁니가 
바로 그런 경우가  되겠군요.  아무래도 성질이 좀  급합니다.  흔히들 
말하는 주책바가지이기도 하고요.   가만히 있으면 본전이라도 찾을텐
데 입이 근질근질해서 가만히  있지를 못합니다.  그러다보니 괜히 끼
어들어서는 본전도 못찾고  혼자서 스스로를 원망하는 악순환(?)을 반
복하는 그런 유형이랄까요?  어찌  되었건 이 뻐드렁니의 경우는 운세
상으로도 좋은  편이 아니어서 여자의  경우는 이별수가  있기도 하고 
첩으로 가는 경우도 많다고  하겠습니다.  자식복도 없는 편이라서 참 
딱한 상이군요.  하지만  그리 나쁜것만 갖춘것도 아니어서 언변에 있
어서는 또 뛰어난  면이 있어 나름대로의 목적을  이루어 내기도 하니 
동전의 양면이 있는것처럼 이것 또한 그런 면이 있어 보이는군요.  

이 뻐드렁니와 반대의 경우가 있으니 흔히 말하는 '옥니배기'형으로 이
빨이 안으로 굽은 상태의 이빨이 있습니다.  이 옥니배기의 경우는 그
렇게 흔한 편은 아닙니다.   이런 이빨의 경우라면 어떨까요?  당연히 
뻐드렁니의  반대현상이 될거라는  것을  쉽게 유추하실수  있겠지요?   
예~ 그렇습니다.  뭔가 진취적이지  못하고, 내성적이며 자기 열등감이 
강한 사람입니다.  행동을 하기 전에 항상 주춤거리고 내가 이걸 해도 
될까하고 무지 고민을  하다가 일을 시작 합니다.   그리고 막상 일을 
해놓고 나서도  이거참 고민이 태산입니다.   사고도 부정적인 경향이 
강해 자칫 우울증의 경향도 보일 수가  있는 사람이라고 할 수 있겠네
요.  사서 고생이군요...

우리 주위에 흔히 볼 수 있는 사람이 덧니 입니다.  이 덧니가 절묘하
게 나서 때로는  귀여움을 받는 사람도 있지요.   탈렌트 중에서도 이 
덧니가 아주 예쁘게 난  사람이 있더군요.  이 덧니는 어떤 의미를 가
질까요?  덧니를 가진  사람은 선천적으로 마음이 약합니다.  남이 뭐
라고 꾸짓어도 말을 잘 못하고 그저 예스라고 하기 바쁩니다.  길거리
를 지나다가 거지라도  눈에 보인다 치면 100원짜리  동전이라도 하나 
던져줘야 마음이  편안해지는 어떻게 보면  딱하고 어떻게  보면 착한 
그런 사람이라고 할 수  있겠습니다. 이렇게 착한 사람이 삶도 평탄했
으면 좋을텐데 결코 그렇지만도  않군요.  부부간에 문제가 많이 발생
하는 상이 이런 상이군요.  아무래도 우유부단한 성격이 맺고 끊는 성
격 보다는 문제를 많이  일으키는 모양입니다.  고독한 상이라고도 합
니다.  덧니를  가진 사람은 주위에 사람이  많이 있는 편이지만 본인 
스스로는 고독을 느끼는 모양입니다.

이빨이 큰 사람은 정열적이라고 합니다.  사실 이빨은 그 사람의 정력
과 아주아주(^^;) 관련이  많거든요.  이빨이 부실한 사람은 밤이  아마
도 두렵겠지요?(오잉?   이게 뭔 뜻인당가?)   역학동에는 미성년자가 
없으니 제가 편안(?) 하구만요~~   어찌 되었건 이빨이 큼지막~~한 사
람은 보기에도 시원해 보이고 성격도 시원시원한 사람이 많습니다. 물
론 운도 강한 편에 속합니다.  그리고 설사 힘들 일이 찾아 온다고 하
더라도 스스로의 의지로 슬기롭게 헤쳐 나가는 그런 사람입니다.   제
가 언젠가 말씀 드린적이 있지요?  상이란 따로 놀지 않는다구요.  무
슨 말인고 하니 이빨이 큼지막하고 듬직한  사람은 상도 그 이빨을 닮
아 있다는 말입니다.  물론 예외는 있겠지요?

그럼 이빨이 들쑥날쑥한 사람은 어떨까요?  정력은?  모 별로....
이빨이 큼지막한  사람이 여유있고 대범한  반면 이런  사람은 성격이 
대체로 급한 편입니다.  흔히 말하는 빨리빨리 스타일이라고 할 수 있
겠지요.  성격도 다혈질인 사람이 많습니다.  좀 괴팍하다고 할까요?

대략 이 정도면 이빨에 대한 대략적인 부분들은 다 살펴본 것 같네요.   
어떻습니까?  이빨에 대해 어느 정도  이해가 되시는지요?  그리고 항
상 드리는 말씀!!  절대적인  것은 없다.  어디까지나 상대적이고 다른 
상과의 조화속에서 파악해야 한다!   너무 어렵다고요?  이제 곧 각론
이 끝이 나겠군요.  그 뒤에가서 그동안 배웠던 것들을 하나하나 조립
해 나가는 시간을 가지도록 해보겠습니다.  그러면 한 결 바라보는 안
목이 나아지지 않을까 생각이 드네요.

자~ 그럼 이빨을 정리를  합시다.  어떤 이빨이 좋다고요?  열거를 해
야 하나?  흠흠...

하~~ 얀 이~  그러니깐~ 옥같은 이겠지요~
큼지막하면 더욱 좋겠지요~
이빨 사이가 뜨지 말아야 하겠지요~
덧니같은 기생이 같은건 없는게 좋지 않을까요?
이제 머리속에 어떤 이인지 팍! 하고 떠오르십니까?  그럼 된겁니다~
안되시는 분은 다시  한 번 읽어보시고요~ 오늘은  여기까지 하겠습니
다~
다음에는 어떤 강의로 여러분들을 만날까요???

                                   부산에서 돌도사~~~~~

#392   황성수   (dosa21  )
[관상 이야기 38] 임금님 귀는 당나귀 귀       01/23 21:33   109 line

오늘부터는 귀 이야기를 한 번 해볼까 합니다.  귀라...
귀하면 문득 떠오르는 유명한  동화가 있지요?  예! 다들 잘 아실겁니
다.  '임금님 귀는 당나귀 귀'  라는 동화지요.  그렇게 말을 하고 싶어 
못견디다가 나중에  어처구니 없는 결과를 낳고마는  재미있는 동화를 
누구나 한 번 쯤은 읽어 보셨을 겁니다.  

사실 어릴때야 그냥 재미있게 읽었지만  이렇게 관상을 공부하는 우리
로서는 그냥 넘어갈 수만은  없는 의무감(?) 같은 것이 용솟음 치는걸 
느낄 수가  있습니까?  하하  왠 헛소리냐구요?   헛소리는 아니고요~  
과연 당나귀 귀는 좋은 귀일까 나쁜 귀일까  한 번 따져 보면서 귀 이
야기를 시작하기 전에 워밍업을 한 번 해볼 생각입니다.   

얼마전 제가 다니는 회사에 한 여성이  면접을 보러 온 적이 있었습니
다.  사장님이  않계셔서 할 수 없이  제가 임시면접을 보게 되었는데 
'배운게 도둑질'이라구 혹시 우리 회사에 들어올 사람이 될지도 모르고
하니 해서 면접 중에 얼굴을 가만히 뜯어 봤었습니다.  그런데 다른건 
다 그만그만한데 유독  눈에 띄는 것이 유달리  큰 귀였습니다.  내가 
태어나서 그렇게  큰 귀는 처음 본다  싶을 정도로 커다란  귀가 눈에 
거슬릴 정도더군요.  상학에서 귀가 큰게 좋다고 하더라도 이건 좀 심
하다...  싶은  것이, 큰 건 둘째로 치더라도 귀가  마치 나무 가치처럼 
경사지게 벌어져있고 또한  끝이 뾰족한게 관상을 볼  줄 모르는 사람
이라도 아니다..... 라는 말이 나올 정도의 상이었던 것입니다.   

귀가 너무 크니 과유  불급이요, 뾰족하고 경사가 졌으니 분명히 무슨 
문제가 있어도  있을것이다라는 생각이  드시는지요?   않드신다고요?  
흠.. 그래도 어쩔 수 없지요.   이 정도로 워밍업을 끝을 내고 어디 본
격적으로 들어가 볼까요?  이야기를  하다보면 저절로 다 이해가 되실 
줄 믿습니다.  자~ 그럼~

귀가 큰 사람을 장수 한다고들 합니다.  이 말이야 어디 귀동냥으로도 
들어서 아실겁니다.   그럼  귀가 큰게  좋다라는 말이  성립되겠군요.  
그렇지요?  그럼 일단  한가지 단서는 잡았습니다.  흠.. 귀는 큰게 좋
구나...  하지만!!!  우리의 18번이 뭐지요?  예. 바로  '과유불급'입니다.  
큰것도 어느 정도라는  말이지요.  물론 작은 것  도 마찬가지 입니다.  
사실 귀의 경우는  커서 문제가 되기도 하지만  작아서 문제되는게더 
많다는 것이 하나의 특징이 되겠군요.

그 다음은 어떤 귀가 좋을까 생각을  해보니.... 살점이 덤성덤성 한 것
이 많아야 되겠군요.    '보기좋은 떡이 먹기도 좋다는' 속담은  관상계
에서도 역시 맹위를 떨치고 있습니다.

다음은 무얼까요?  귓밥이 둥글어야 합니다.  결국 모진놈이 정맞는다
고 가능한 둥글둥글한 귀를 가진 것이 좋을것입니다.

그리고 한가지!!  단단해야 합니다.!!

대략 이정도면 윤곽이  잡히십니까?  귀는 어떤게 좋다고요?   예~ 크
고 둥글고 살이 풍부한 귀가  좋습니다.  그리고 단단하고요!!  어떻습
니까?  생각만해도  흐뭇~ 할 만큼 좋아보이지요?   그런 기분이 않드
신다고요?  에잉... 그러면 안되는데...   눈을 지~~그시 감고 좋은 귀를 
상상해 보시기 바랍니다.   이건 기초입니다.  이  기초 위에서 시작을 
해보자는 거지요.

이제 윤곽을 잡으셨으니 조금 한 발자욱 나가보도록 하겠습니다.  
다른 부위도  마찬가지겠지만 이 귀라는  놈도 혼자서는  결코 생각할 
수 가 없는 부위 입니다.   이런 말이 있습니다.  '귀한 자에게 천한귀
는 있어도 나쁜  눈은 있을 수 없고,   천한 자에게 귀한 귀는 있어되 
귀한 눈은 없다'...   무슨 뜻인지 감이 오시는지요?   예.. 그만큼 눈이 
중요하고 귀는 그에 비한다면 한 참 뒤에 서있는 놈이라는 뜻입니다.  

그래서 우리 벗님들이 상을  살필때도 귀가 크다고 '아이구 장수 하시
겠구만' '아이구 사는게  참 유복하시겠구만'  이랬다가는 돌팔이  취급 
당하기 딱 알맞다는 말이 된다는 거지요.  귀는 그저 보조역할 이구나 
하고 생각을 하시기 바랍니다.  하지만 보조역할도 필요한 법!!!  다른 
부위가 좋고  귀까지 좋다면 그야말로  금상첨화 입니다.  다이아몬드 
자체로도 아름답지만 주위를 장식하는 보석이  잘 어우르져 있으면 그 
다이아몬드의 가치를 더욱 높이듯이 말입니다.

부처님귀를 보시면  아시겠지만 귀  아랫부위가 축  늘어져 있습니다.   
일명 '수주'라고  합니다.  관상에서 귀가  이 수주를 이루면  최고중의 
하나로 치게 됩니다.   수주가 있다는 말은  다시 말해서 귀가 크다는 
말도 되겠지요?  장수할  상에 마음도 너그럽다고들 합니다.  사실 귀
가 크고 늘어진 사람은 대게가 어진 것을 많이 봅니다.  반면 귀가 작
은 사람들의 경우는 어질지  못하고 소견도 좁은 편인 것 같구요.  운
에 있어서 그렇게  많은 발휘는 못해도 성격적인  측면에서는 귀의 대
소가 많은 영향을 발휘하지 않나 생각을 해봅니다.  범죄자들 치고 큰 
귀가 없는 것을 것을 보면 귀라도  크게 타고 나야하지 않을까 한탄을 
해봅니다.  -_-;

귀는 신장(콩팥)과 통해 있습니다.  그래서  귀가 꽤재재 한 것이 색깔
이 나쁘면 그 사람의 신장기능이 나쁘구나~~   하고 생각할 수가 있습
니다.  색깔이 나왔으니 어디 색깔이야기나 하고 넘어가야 하겠군요.  
귀는 붉은 것이 좋습니다.  그렇다구 벌겋게 해서 돌아댕기는 그런 귀
를 이야기하는건  물론 아닙니다.   이건 어디까지나 혈색 이야기입니
다.  불그스레 한  것이 보기에도 건강해 보이는 그런 귀를 말하는 것
입니다.   어렵지요?   뭐 어렵게  생각하면 어렵지  않은게 없습니다.  
그냥 '보기 좋은 떡이 먹기도 좋다'고 생각하시고 혈색 좋은 귀가 어디 
있나~~ 하고 이리저리 살피다 보면 언젠가는 보이겠지요?(이런 무책임
함 말을.. ^^;) 관상의 최고봉을 기색이라고 합니다.  기색이 뭐냐구요?  
바로 얼굴의 색을 본다는  말입니다.  각 부위별로 어떠어떠한 색이면 
어떠하다라는 그런 분야이지요.   관상을 꽤 하셨다는 분들도 기색 이
야기가 나오면 고개를 설래설래  흔든다고들 하지요.  그러니 너무 조
급하게 생각하지 마시고 느긋하게 공부한다는  자세로 살펴 보는 습관
을 가지시기 바랍니다. 

또 이런 말이  있네요.  '귀가 얼굴보다  희면 크게 귀히 될  상이라~~'  
그렇다고 하얀 귀를  말하는 것 역시 아닙니다.   사실 귀가 하얗다면 
병자처럼 보이지 어디 귀히 보이겠습니까?   그저 얼굴보다 희고 보기
에도 혈기가 있고  하얀 귀를 말하는 것이지요.   이거 보여드릴 수도 
없고 말로 하려고 하니  이 돌도사 숨통이 터지는 것 같습니다.  그래
도 어떻게 하겠습니까.  이렇게 라도 해야지요.

오늘은 이정도로 끝내겠습니다.  조금은 어려운 부분이니 많이 고민들 
하시고 귀에 대한 연제는 한 3회 정도면 끝이 날려나요???

                                            부산에서 돌도사~~~
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
