    제3편 척추교정요법-Chiropractic treatment-
  제18장 척추의 조직과 성분
  1. 뼈의 성분과 형태
  조물주의 초고작품이라고 하는 인간의 신비성은 생각하면 할수록 오묘하
기만 하다. 현대인들이 문화의  고도발달을 뽐내고 있다. 그러나 가령 생명
체가 있는 인조인간을 만들어 낼 수 없고 보면, 그  신비성은 다시 한번 감
탄하지 않을 수 없다.
  가령 사람이  고안해서 만든다고 하면  로봇트(robot) 정도는  만들어 낼 
수 있으나, 그 정밀한 것이나 여러 가지 감정은  아무리 연구하여도 어려운 
일이다. 이처럼 사람의 신체는  우수하게 만들어져 있는데, 이 중에서도 뼈
는 사람의 기둥과 같은 중요한 역할을 하는 것은 두말할 나위가 없다.
  그러면 여기서  뼈에 대하여 알아보자.  뼈는 단단한 석회질과  탄력성이 
있는 아교질이 결합해서 구성되어 있다. 어릴 때에는 아교질이 많아, 그 때
문에 탄력이 풍부하며, 갱년기나 노년기가 되면 아교질과  수분이 감소되어 
석회질이 약해지게 된다.
  인체의 뼈는 200여개가  있는데, 그 형태는 장골과 단골,  두정골과 평골, 
악골 따위와 같이 공동을 한 함기골 등이 있다. 이  중 척추골은 단골에 속
한다. 뼈에는 표면을 덮은 엷은 막이 있어, 뼈에 영양분을 공급하는 역할을 
해 주며, 뼈의  내부에는 사람에게 중요한 혈액을 생산하는 붉은색의  골수
가 흐르고 있다. 이런 것들은 뼈 안에서 혈량의  일부분을 제조하여 신체의 
구석구석을 순환하여 영양을  공급하며, 대사의 산물인 노폐물을  회수하든
가 순회하여 세균을  박멸하는 역할을 한다. 뼈는 사람의 신체를  지탱하고 
있을 뿐만 아니라 혈액도 만들어 내고 있다.
  2. 척추는 신체의 중축
  배골은 마치 벽돌을 쌓아 올린  것과 같이 만들어져서 기둥을 이루고 있
다. 또한 가운데로 구멍이  뚫린 24개의 추골과 그 외에 선골과  미골로 되
어 있는 척골이 서로  접하여 하나의 척주를 만들고 있다. 이를  옆에서 보
면 마치 S자형으로 성인에 한하여 길이가 약 68~88cm의 주를 형성하고 있
는 것을 볼 수 있다.  S자형을 하고 있는 것은 무거운 물건이나 어떤 것들
을 받쳐 들 때 또는 높은 곳에서  뛰어 내릴 때에 스프링(spring)역할을 하
기 때문이라 할 수 있다.
  배골은 경부와 요부에서는 전방으로 만을 이루고, 흉부와  선골은 후방으
로 만을 이루어 가벼운  S자 형태를 하고 있는데, 무거운 두개골을 받치고 
있는 경부는  전만을 하고 있다. 또한  흉부 안에 장기를 받아들이기  위한 
만곡이 흉부의 후만을 이루고  있으며 상반신을 받치는 스프링역할이 요부
의 만곡에 전만의 형태를 취하고  있다 또한 선골과 미골은 협동체로 이루
어져서 선미의 만곡은 골반내장을 받아들이기 위해서 만곡되어  있다. 이처
럼 만곡은 생리적으로  건강만곡을 이루고 있으며, 또한 만곡에 의해서  각
각 운동범위를 돕고 있다.
  경부와 요부의 만곡에 따라서 전굴운동이 되고, 흉부와  선미골의 만곡에 
의해서 후굴운동을  돕게된다. 그 부분의  운동방향에 지장이 나타나면  그 
부분에 통증이 있음을 알 수 있다. 또한 그 외에  전체 만곡이 협력이 되어 
측굴운동과 회전운동이 가능하게 된다.
  3. 척추의 구별과 위치
  골격편에서도 설명했지만 다시 간단히 알아보면 척추는 위에서부터 경추 
7개, 흉추 12개, 요추  5개, 선추 5개, 미추 3~5개로 구성되어  있다. 그리고 
경추와 흉추, 요추는 각각  독립되어 분리되어 있으며, 각 추골의 사이에는 
연골로 이룬 추간원판으로  연결되어 있다. 또한 선골과 미골은 서로  유합
되어 한 개의 선골, 미골을 형성하고 있다(척추골의 그림을 참조).
  배골의 상방은 두골과 접촉하여 환추후두관절을 만드는 제일경추에서 시
작하여 아래쪽으로  골반이 후벽을 이루어  선골과 미골에서 그친다.  또한 
추골과 추골  사이에는 마치 도우넛(doughnut)과 같은  추간원판이 있으나 
그 형태는 조금씩 다르다.
  예를 들어 흉추의 추골 한 개를 관찰해 보면 추체에서 후방으로 뻗는 추
궁으로 구멍이 뚫어진 부분의 추공을 둘러싸고 있는 등복판에 자리한 극돌
기나 양쪽 날개 모양을  한 횡돌기 또는 추골 위, 아래가  서로 합하여지는 
관절돌기가 상방과 하방을 연결한다.
  한편 추골이 겹쳐진  곳의 구멍에 해당하는 축공의  연속에 의해서 생긴 
관을 척수관이라고 하며, 그  속을 통하는 것이 척수이다. 상하추골의 관절 
사이가 끊어진자리, 즉 절혼에 의해서 생긴 공을 추간공이라 하며, 이 곳이 
중요한 척수신경의 출구가  되는 곳이다. 이러한 공이 좌우로 25개의  공을 
이루고 있다. 이는  다시 선골의 선골공이나 미골에서 나온 신경을  합하면 
좌우 31쌍의 척수신경이 배골에 나와 있는데 이는 전신을 조절하는 중요한 
중추의 역할을 한다.
  추골을 한 개 한 개 살펴보면 가까운 것끼리는 좀  닮아 있지만, 먼데 위
치한 추골을 비교해 보면 조금씩 틀린다. 다시 말해서  경추는 작고 아래로 
내려올수록 점점 커져  요추는 최대추골로 되어 있고, 다시 선추와  미추는 
급소상태로 되어 있다.
  4. 추간원판
  형태는 원판상의 것으로,  바깥쪽은 강력한 섬유성의 연골륜이  덮어져서 
내부는 끈적거리는 물질로 메워져 있다. 사람의 다른 관절에서도  볼 수 있
듯이 뼈와  뼈를 연결하는 부드러운 연골이  싸여 있다. 모든 관절이  되는 
부분의 뼈에는 연한 스폰지를 접촉하여  부착한 것 같은 관절면이 있어 충
격을 부드럽게 하고, 이것이  추골로 말하면 추간원판에 해당한다. 결국 사
람이 높은 곳에서 뛰어내리거나 또는  줄넘기 따위를 할 때에 척골과 척골
이 맞부딪치지 않게 하는 역할을 한다. 또한 아래에서  충격이 멀리까지 미
치지 않게 하는 역할도 하고 있다. 만약 이런 연골이  없다면 뼈와 뼈는 부
딪쳐서 깨지고 말 것이다. 추간원판의 두께가 엷어지면  엷어질수록 신경압
박이 일어나 격통을  일으키게 되는데, 이런 격통을 일으키게 되면  지배영
역의 장기에도 악영향을 주기 때문에 이에 유의하여야 할 것이다.
  그러면 추간원판이 엷어지는  원인을 알아보면, 노화성 이외에도  무엇인
가 원인이 되어 추간원판 안의 수분이 줄어들고 말면 의외로 몸에 많은 악
영향을 끼치게 된다. 예를 들어, 20대 사람은 추간원판의 영양의 흡수를 침
투압에 의지하고  있다. (침투압이란 두  개의 물질이 어느  반투성의 막을 
경계로 하여 따로따로 있는 경우 그 막을 스며서 나오게 하여 서로가 통과
하는 것을 말한다.)
  -본문 348쪽에 있는 <추간원판의 설명도>그림을 생략합니다.
  한편 침투압의  저하는 추간원판의 싱싱함을  잃은 것이다. 이로  배골이 
좌우로 어느 쪽이든 자유로이 움직이는 것인데, 그 움직임이  좋지 못한 경
우에는 그 원인으로 인하여 여러 가지 증상이 일어난다.  가령 체표에서 관
찰한 경우에 다른 추골과 비교해서 그 부분이 크고 비후 한 것은 근육이나 
인대가 강축되어 있는 것을  알 수 있다. 이들은 여러 가지  원인이 있겠으
나 가령 몇 년 전에 외상성으로 큰 충격을 받았을 때 그 당시에는 별로 큰 
통증을 못 느꼈으나 몇 년간 잠복하였다가 다시 발병되는 것을 흔히 볼 수 
있다. 이와 같이  가동성이 적은 추간원판은 침투압의 능력의 저하에서  오
는 현상이라 할 수 있다.
  사람의 추간원판은 20대에서 노화가  시작될 때까지 차차 감소되는 원인
으로 바깥쪽의 섬유성의 연골륜에도  수분이 없어지고 추골과 추골 사이는 
전위상태로 화하고 만다. 다시 말해서 바르지 못한 자세를  매일 장시간 계
속한다면, 피로가 쌓인  것 같은 느낌을 주는 허리는 추간원판의  이상으로 
체형화되었다고 보고  이 추간원판장해를 제거하는  데 노력교정하여야 할 
것이다.
  5. 척추의 구조
  척추는 인체의 중심인  체간의 지주를 이룩하고, 두 개를 받치고  신경선
을 분배하여 흉곽과 골반에 이르기까지 돕고 있다. 그  구조는 정밀하고 강
인하게 만들어져 있으며,  어느 부분에도 이 척추신경이 미치지 않는  곳이 
없다.
  그러면 척추를 구성하는 추골을 분류하면 다음과 같다.
  (1) 경추부
  배골 중에서 가장 운동범위가 넓은 부분이며, 위에  위치한 7개를 경추라
고 한다. 제일경추는 두개골과  협력하여 가벼운 전굴과 후굴을 돕는다. 이
는 형태가 가락지처럼  되어 있기 때문에 환추라고도 부른다. 또한  무거운 
두골을 받치고 있기 때문에 지구를 받치고 있는 신의 아도라스에 견주어서 
'아도라스'라고도 부른다.  제이경추는 축추라고도 불리어 추체의  상면에서 
치돌기가 돌출하는 제일경추 속에 끼어서 축을 이루고,  환축관절을 만들고 
머리의 회전운동을 행하게 된다. 제삼경추에서 제오경추는 주로  목의 굴곡
운동을 도와주고 있다.  굴곡에서 회전운동이 제한이 되어 있는 느낌을  가
질 경우에는 대체로 어느 부위에 이상이 있는가를 대개  알게 된다. 머리를 
전굴하고 머리와 배중의 경계에 한  개가 크게 돌출한 뼈가 제칠경추로 융
추라고도 하며, 이  7경추는 몇 번째의 추골인가를 알 때에  중요한 포인트
가 되므로 알아둘 필요가 있다.
  (2) 흉추부
  흉추는 아래쪽을  12개의 추골을 말한다.  흉추의 특징은 늑골을  좌우로 
접촉하고 흉곽의 일부가 된다. 그리고 바구니 같은 이  속에 흉부의 내장이 
들어 있다. 그로 인해서 운동범위는 비교적 적게 되어 있으며, 체표에서 극
돌기의 소재를 알 수 있다.
  (3) 요추부
  요추는 아래쪽으로 5개의 추골로 되어 있으며, 다른  추골과 비교해서 전
체적으로 크며, 강인하다. 무거운 상체를 받치고 있기 때문에 여러 가지 장
해가 발생하기 쉬운  곳이기도 하다. 경추 다음으로 운동범위가 넓은  곳이
며, 전신에 힘을 가하는데도 막중한 의무를 갖고 있는 곳이기도 하다.
  (4) 선골부
  요추 아래에 자리잡고  한자의 삼각판상의 골로 되어 있으며, 위쪽은  넓
고 아래쪽이 작은  삼각형으로 되어 있다. 5개의 선골은 성인이  되면 유합
하여 한 개가 되어  골반이 후벽을 이룬다. 유합된 한 개의  선골에는 좌우
로 네 쌍의 공이 있어 이 곳으로 신경이 나오게 된다.
  (5) 미골부
  선골 아래쪽에 접속되어  3~5개의 작은 추골로 구성되어 있으며,  사람에 
따라서 그 수가  다소 차이가 있는 것이  특징이라 할 수 있다. 이것  역시 
선추와 같이 한 개의 미골로 취급한다.
  6. 척추와 장기와의 관계
  인체에서 뇌는 모든  조직을 지배하고 있으며, 모든 자격에 대해서도  감
응해 주고 있다. 예를 들어 밥을 보고 먹고 싶다고  생각할 때에 뇌의 명령
을 받아 뇌수신경의 발진으로 흘러 척추관 속의 척수를  움직이게 한다. 그
리고 경추의 추간공에서 나온 척수신경을 통해서 손을 움직이게 하여 밥그
릇에 손이 가게 된다.  즉, 뇌에서 발진하는 자극을 원심성자극이라고도 하
는데 다시 말해서 밥그릇에 손이  간다는 감각이 손에서 뇌로 향하여 가는 
신경이 추간공을 통하여 있는 척수내 신경을 자극하여 다시 뇌에 전달되게 
된다.
  뇌에서 멀어지는  자극신경을 원심성,  가까워지는 자극을  구심성이라고 
생각하면 된다. 가령 배가 고플 때 음식물을 보면  자동적으로 군침이 돌게 
되는데, 이는 뇌에서  반사되는 영향으로 입 속의 수액선이나 식도의  점막 
또는 위액이나 장액이 일제히 분비되기 때문이다.
  한편 간장이나 췌장과  소화효소의 제조가 바빠지면, 연동작용이  활발해
지게 되는데,  이를 보고 조건반사역할이라고도 한다.  이처럼 뇌와 수족과 
내장의 다리역할을 해 주는 것이 바로 척추 안에 자리한 척수라는 것을 알
게 된다. 뇌에서 명령을  선별하고 어느 곳에 분배해 줄까 하는  이른바 봉
상의 배전반 같은 것이다. 이 배전반 같은 역할을 하는 것이 척수신경인데, 
이 신경은 추골과 추골 사이의 추간공이라고 하는 곳을  통하여 있는데, 추
골이 전위상태가 되면 추간공이 압박되어 신경이 영향을 받아 지배하에 있
는 장기나 수족에  이상이 생기기 마련이다. 이처럼 중요한 척수신경의  모
양은 굵기가 본인의 소지 정도이고, 유연하며, 백색으로  되어 있고, 수분이 
약 80%로 구성되어 있으며  길이는 성인에 한해서 다소 차이가 있지만 약 
40~50cm이고, 원주이다. 이는  추간공의 좌우로 31쌍의 척수신경을  내밀어 
전신을 지배하고 있다.
  다음 도표를 보고 척수신경과 각 장기의 관계를 참고하기 바란다.
  -본문 352쪽에 있는 <추골과 척수지신경도>그림을 생략합니다.
  -본문 353쪽에 있는 <배골신경과 장기관련>그림을 생략합니다.
  <표> 척추신경의 영역과 영향
  추골명  부위  영역  영향
  경추  1  두골, 뇌하수체, 두피,  안골, 뇌내이, 교감신경, 혈액공급  두통, 
신경질, 불면증, 감기,  고혈압, 편두통, 신경쇠약, 건망증, 만성피로, 어지러
움, 구역질, 소아마비, 간질증
  경추  2   시신경, 청각신경, 부비공, 유양돌기골,  혀, 앞이마  부비공염, 
알레르기, 사팔뜨기, 눈병, 귓병, 실신, 발작, 경우에 따라 실명
  경추 3  외이, 안골, 이, 삼차신경  신경통, 여드름, 습진, 피부발진
  경추  4  코, 입술, 입, 구씨관  난청, 선양증식증(아데노이드)
  경추  5  성대, 경선, 인두  인두염, 쉰목소리, 인두카타르증
  경추  6   경근, 어깨, 편도선  목덜미가 뻣뻣할 때,  편도선염, 백일기침, 
크르푸성폐염
  경추  7  갑상선, 어깨, 팔꿈치, 활액낭  활액낭염, 감기, 갑상선질환
  흉추  1 앞어깨,   손가락, 손목, 식도, 기관지  천식, 기침,  호흡곤란, 손
가락의 동통
  흉추  2  심장, 관상동맥  심장기능장애, 가슴아픔
  흉추  3  폐, 기관지, 늑막, 흉부, 유두  기관지염, 늑막염, 폐염, 충혈, 유
행성감기
  흉추  4  담낭, 총담관  담낭병, 황달, 대상포진
  흉추  5  간장, 복강신경, 혈액  간장병, 열병, 저혈압, 빈혈, 관절 질환
  흉추  6  위  위질환, 소화불량, 가슴앓이
  흉추  7  췌장, 십이지장  당뇨, 궤양, 위염
  흉추  8  비장, 횡격막  딸꾹질, 백혈병
  흉추  9  부신, 신상체  알레르기
  흉추  10  신장  신장병, 동맥경화, 신염, 만성피로, 신우염
  흉추  11  신장, 요관  피부병, 여드름, 습진, 피부발진
  흉추  12  소장, 임파순환  류우머티스, 가스통증, 불임증
  요추  1  대장, 결장  변비, 대장염, 이질, 설사, 탈장
  요추  2  충수, 하복부, 대퇴부, 맹장  충수염, 경련 호흡곤란, 산성증
  요추  3   성기, 난소, 고환 자궁, 방광, 무릎  방광질환,  월경장애, 유산, 
야뇨증, 임포오텐스, 무릎통
  요추  4  전립선, 요근, 좌골신경통  좌골신경통, 요통, 배뇨곤란 배통
  요추  5  하퇴부, 발목, 발바닥   하지순환불량, 팽장약화, 족냉증, 하지약
화, 하지경련
  선골  좌골, 둔부  선골관절질환척추만곡
  미골  직장, 항문  이질, 미골통
  제19장 척추교정요법(chiropractic)의 상식
  1. 척추교정요법(chiropractic)의 유래
  1895년 미국  아이오아주에 사는 다니엘  파아머라(Daniel D.  Palmer)는 
한 의사가 있었다. 어느날 자기 집 정원사가 일을  하다가 나무에서 떨어져 
다친 후에 갑자기 귀가 들리지 않게 되었다. 파아머씨는  몸을 자세히 살펴
보니 척추마디 하나가 튕겨져 있는 것을 발견하게 되었다.  즉시 그는 튕겨
져 나온 부위를 문지르고 매만져서 튕겨나온 척추를 제자리에 맞추어 보니 
정원사는 즉시 귀가 들리고,  몸은 정상으로 돌아갔다. 여기서 힌트를 얻은 
파아머씨는 연구에 연구를 거듭하여  신경에 기계적인 압박을 주거나 무리
한 큰 자극을 주면 그  신경조직이 연소되고 낭비를 가져와서 질병이 생기
게 된다는 이치를  발견하게 되었다. 이러한 주장은 차츰 의학계의  관심을 
끌어들였고, 실질적인 효과를 거두게 되자, 미국에서는 1922년에 이것을 의
료행위로 인정하느냐,  않느냐는 문제를 놓고 국민투표를  하였다. 그 결과 
국민들의 절대지지  속에서 카이로프랙틱(chiropractic, 척추교정요법)을  법
적으로 인정하는 입법조처가  취하여 졌다. 또한 이 이전의 역사를  살펴보
면, 이런 독특한  수기술은 기원전부터 고대이집트인이나 동양의  한대에서
도 이미 쓰여져왔다고 기록되어 있다.
  카이로프랙틱이라는   원어를   살펴보면,   그리이스어의   Cheir(수)와 
Praktikos(기술)의 합성어로서, 맨손으로 치료행위를 하는 수기술이라는  뜻
이며, 오늘날의  척추교정이나 골반교정의 술어로 되어  있다. 이처럼 깊은 
역사와 의학적인 수기요법으로 미국에서는  현재 4천만명의 환자가 치료효
과를 보고 있다고 하며, 4년제의 대학과정을 마친  사람은 의사회의 동의를 
얻어 이 계통에  대한 학위도 받을 수 있게  마련되었다는 것은 그 실적이 
얼마나 컸다는 것을 실증하는 것이다.
  이외에도 각 선진국에서 많은 연구발전을 하고 있으며,  특히 일본에서는 
체계있게 과학적으로 연구하여 공인된  의술로서 발돋움을 하고 있다고 한
다. 우리 나라에서도 근래에 와서 이를 도입하였으나, 일종의 민간요법으로
서 취급받는 형편이고, 학문적으로 체계화하려는 기운이 움트고  있기는 하
나, 아직 연구부분이 미약하여 있는 실정이다.
  2. 척추교정요법의 생리적 이론
  척추교정요법은 모든  치료법과 같이  한정적 치료요법임에는  틀림없다. 
그러나 이에 대한 특색은  오늘날의 의료의 맹점이라고도하는 분야에서 현
저한 효과를 발휘하여  건강과 질병의 관계에 새로운  방향을 제시하고 있
다.
  척추교정요법의 기본원리를 간단히 표현하면, 인간은  이족으로 활동하는 
직립동물이기 때문에 피할 수  없는 생물학적 근거에 입각하여 척추교정요
법이란 필연적인 원리라 할 수 있다. 다시 말해서  인간이 직립함으로써 도
구를 손으로 사용함을 알아내고,  생각하는 데 대뇌를 활용케 하였으나, 그 
반면 직립자세로서 발생하는 많은 숙명적 결함은 의외로  알지못하고 있다. 
실제로 척추학의 기능적인 연구는 참으로 뒤져 있는 분야라고 하겠다.
  미국 남가주대학의 R.  카리에교수는 말하기를, "사람의 배골은  결코 완
성된 것은  아니고 아직 중력에 대응하는  진화의 과정이다." 하였다. 또한 
카아쿠스비루대학의 H. 라이트교수는  "오늘날 우리 인간이 직면하고 있는 
많은 건강상의 문제는 직립자세에  대한 불충분한 적응으로 말미암아 생긴
다."고 설명하고 있다. 어쨌든  이 분야에서 좀더 발전된 연구와 임상적 실
험을 적립하였다. 내쇼날카이로대학의 J. 젠시교수는 "인류가 직립자세라는 
사실은 골격근육계와  신경계와의 상관관계는 참으로  유익한 것이라고 하
며, 카이로프랙틱에서는 특히 이 점을 중시하고 있다."고 말하고 있다.
  그러면 카이로프랙틱의 이론적 근거가  되어 있는 직립자세가 이체에 미
치는 영향에 대하여  생각하여 보자. 인간과 기타의 동물을 비교하면  구조
적으로는 아주 유사한  점이 많다. 그러나 이족동물과 사족동물은 종과  횡
의 관계의 차이로서  각부의 기능에는 상당한 차이가 있는  것을 알 수 있
다. 진화론적으로 생각할  때 사람의 구조는 본래 균형이 잡힌  사족동물의 
설계에서 중력에 역행하는 이족으로 되어 있어 지금까지 없었던 여분의 활
동과 부담이  골격근육, 인대근육에 강요되고 있다.  특히 요부에는 구조상 
최대의 스트레스가 걸려서 앞으로 숙여서 물건을 들어올릴 때에 생기는 불
안정감과 통증은 개개인의 인간이 경험하고 있는 바이다.
  직립자세에서는 골반은 새로이 생식기와 내장기관을  지배하는 것으로서, 
적당한 운동성을 유지함으로써 이에  속한 기관에 원활한 기능을 발휘하게 
된다. 카이로프랙틱은 직립자세에 오는 구조적인 스트레스와 그로  인한 기
능부전을 연구하고 있는 기관이다.
  3. 척수와 추간공
  배골 24개의 척추골과 선골과  미골로 구성되어 중추신경인 척수는 척추
의 중심을 통과하는  척추관에 안전하게 보호되어 있다. 보호받고 있는  척
수는 다시 각 척수의 사이에  있는 추간공에서 나와 좌우로 척수신경을 형
성하여 신체의 말초에  까지 분포되어 있다. 올바른 척추에는 추간공의  위
치와 형태도 바르고 추간공에서 나오는 척수신경은 어떠한 장애도 받지 아
니한다. 또한 척수신경과 자율신경과의 관계도 원활해서 장기의  활동도 정
상적으로 영위된다. 그러나  만약 이 척추에 변태 상황이 생기면  자각증상
이 있거나 없거나 관계없이 신경활동에 반드시 영향이 생기게 된다.
  추간공에 신경의 압박이  현저히 나타나는 두 가지의  예를 들어 생각해 
보자. 경완증후군으로 알려진  어깨와 손이 저린 증세는 목을 앞으로  숙이
게 되면 통증이 경해지고,  뒤로 제끼면 통증이 더해진다. 요추의 추간공에 
헤루니아증세로 진단이 되면 발이나  다리에 저린 증세가 나타나는 사람은 
잠을 잘 때에 다리를 구부리고 자면 증세가 경해지고,  허리를 제끼면 통증
이 강해진다. 이런 동작은 어느 것이나 추간공을 넓혀서  신경의 압박을 약
화하거나 반대로 추간공을 좁혀서 심하게 하는 데 지나지  않는다. 물론 근
본적인 기능회복에는 신경장애를 제거하는 데 그 목적이 있다.
  추간공에서의 신경압박이  급성인 경우는  통증과 저린감으로  나타나고, 
그것이 만성화되면 신경압박에 의해서 지배부위의 기능장애 및 자율신경장
애를 가져오게  된다. 신경에 대한  일시적인 압박은 혈액공급을  저지하고 
국부적인 산소부족으로 인하여  신경에 기능장애를 일으킨다. 이런  경우에 
축색(신경섬유)은 파괴되는  것이 아니고 수시간이나 수주간이면  회복된다
고 런던대학의 샘손교수는 말하고 있다. 보통 추간공의  크기는 척추부위에 
따라 다르지만,  정상적인 신체의 활동에는  신경을 압박하지 않는  충분한 
여유를 가지고 있다.  어른의 경우 보통 1.4인치  내지 1.6인치, 척수신경은 
최소부 1.2인치, 최대부 1.6인치이다.  다시 말하면 척수는 본인의 소지정도
로 보면 틀림없다.  이 척수신경은 어느 부위에나 추공간의 골질연과  접촉
하지 않도록 되어 있다. 또한 추간공 안에는 척수신경  외에 혈관, 지방, 세
포 및  섬유질이 가득차 있으므로 추골은  조금이라도 전위(Subluxation)상
태가 되면 곧 척수신경을 압박하여 장애를 주기 마련이다.
  그러면 추간공의 변화에 대하여 알아보자. 인간이 직립자세에서  오는 척
추에 대한 중력부담은  전술하였지만, 기타 일상생활을 통해서  직업, 습관, 
운동, 자세 등에 의한 불균형한 신체의 사용을 공감하고 있다. 또한 나아가
서 과로, 수면부족, 정신적  스트레스 등의 잠재요인 또는 척추만이 늘어나
는 선천적 기형  등은 모든 만성적인 국부긴장의 원인이 된다.  국부긴장은 
근육, 인대, 관절에 있는 고유수용기를 자극하여 골격구조에 변조나 전위를 
일으키게 한다. 척추의 경우 이를 서블럭숀(subluxation)이라고 한다.
  4. 척추전위(subluxation)
  전위상태, 즉  아탈구, 부탈구, 부전탈구 등을  서블럭션(subluxation)이라
고 하는데, 이는  척추가 가동범위내 또는 관절의 지지구조 내외에서의  미
세한 전위, 척추의 고정화,  다시 말해서 근육, 인대, 관절포 등으로 조직된 
관절구조의 긴장, 추간공협작 등의 상태를 뜻한다.
  전위는 분명히 이상한 상태이기 때문에 추간공내조직에 염증반응을 병발
하고, 그의 산물인  부종, 선유형성, 유착을 일으켜서  간접적으로 추간공내
의 척추신경과 혈관을  압박하게 된다. 위에서 말한바와 같이 척추의  전위
상태가 직접적으로 신경에 압박을 가하는 것은 아니다.  카이로프랙틱의 연
구와 경험에서 척추와 골반의  서블럭션이 많은 질병과정에 관계되어 있음
을 알게 되었다. 한편 서블럭션은 반드시 진행된다고는 할 수 없다. 인간에
게는 본래 자연의 치유력이 있으며, 수면이라는 휴양으로  정상적인 회복상
태로 돌아가는 일이 많다.  수면은 인체의 지지구조를  완전히 이완시키며, 
조직의 탄력성을 회복시키는 유일한 방법이다. 주간피로로 저축된  산 등의 
노폐물은 제거되고, 새로운  영양분과 산소가 보급되어 신경정상활동을  회
복시키는 것이 바로 수면의 역할이다.
  즉, 휴식에 의한  밸런스의 회복은 수면중에 돌아눕는 것 등으로  인하여 
자연히 서블럭션을  정복하고 있다. 아침에  일어났을 때 등을  자연스럽게 
신장하는 동작  기지개 따위는 무의식중에  행하여지며, 깊은 수면에  들지 
못하고 주간에 피로가 과도하여  수면이 정상상태를 회복하는데 충분치 못
할 경우에는 서블럭션은 연속되며  고정화되어 신경자극의 원인이 되 뿐만 
아니라 신경기능에 장해가 일어난다. 이런 때 카리로프랙틱에  의한 역학적
교정이 필요하다. 교정에 의한  효과는 척추의 위치를 바르게 하고, 추간관
절의 가능성을 회복케 하며, 근육, 인대, 관절포의  긴장과 울혈을 해소하는 
등등이다.
  5. 전위(subluxation)의 원인
  서블럭션이란 인대근육과 근육이 수축되거나 긴장에 의하여 일어나는 것
인데, 척추선과  평행이 아닌 방향으로  힘이 가해지거나 또는  척추분절에 
가중한 장력을 받아들이지  못할 때 생기게 되며, 부당한 긴장이  한쪽에만 
생겼을 때 부정렬을  일으키게 된다. 다시 말해서 대뇌에서 작용하는  감각
이 하부신경에 미치지  못하였을 때 어떤 행위를  무리하게 되면 요통으로 
전위상태를 초래한다. 예를  들어 무심코 화분을 들었다거나  무감각상태하
에 있는 사람을 옆에서 툭 찼다든가 또는 노화성 요추에 어떠한 무리를 가
할 경우를 말한다. 그러면 척추전위를 발생케 하는 환경을 살펴보자.
  1) 언제나 두뇌를  많이 사용하는 관리직, 문필가  등의 종사자는 경추가 
긴장되어 경추골에 전위를 일으키게  되며, 이로 인하여 두통과 눈의 통증, 
신경계질환에 걸리기 쉽다.
  2) 사무직이나  앉아 있는 상태가 계속되는  직업을 가진 사람은 자연히 
머리를 앞으로 늘어뜨리고 등을 구부리는 자세가 되어 흉추의 상부에 전위
를 일으켜서 호흡기와 심장 등의 질환에 걸리기 쉽다.
  3) 어깨를 들어올리며,  손을 자주 쓰는 피아니스트,  타자수, 검수원들은 
경추하부와 흉추상부에 전위를 일으키기 쉽고, 두통과 견비통, 손의 저림증
의 원인이 된다.
  4) 운전사도 흔히 등을 앞으로 구부리는 자세는 흉추중부에 이상한 긴장
이 생기고 하여 위장장해를 일으키기 쉽다.
  5) 종일 서서 일하는  사람도 종일토록 계속해서 서 있기 때문에 요추에 
전위를 일으켜 요통 외에도 변비, 설사, 생리통, 치질 등이 오기 쉽다.
  6) 과격하게  몸을 움직여서 신체운동을  하는 운동선수나 육체노동자는 
흔히 경추나 요추를 삐는 등 외상성전위를 흔히 일으킨다.
  7) 근대생활에  있어 흔히 냉방에서 냉하게  생활하는 데서 오는 근육의 
긴장과 임신으로 오는 골반이나 척추에서의 영향운동부족과 비만증의 원인
인 근육저하 등이 직접적으로 척추에 악영향을 끼치게 된다.
  8) 습관성에서 오는  전위도 많다. 무거운 가방을 들고  다니는 학생이나 
외판원, 가정에서 독서를 하거나 텔레비젼을 볼 때의 나쁜 자세, 골프 등에
서 순간적으로 몸을 자주 비트는 습관 등 모두가 전위의 요인이 된다.
  9) 전날의 외상이 몇 년  후에 다시 전위를 유발하는 원인이 될 수도 있
다. 예를 들어 어렸을 때  나무나 벼랑, 계단에서 떨어져 배골을 강하게 타
박하였거나 유도나 레슬링으로 두부에 충격을 받은 일이 있거나 또한 어떤 
운동시에 강한 충격을  받았어도 그때에는 아무렇지 않는  것 같으나 배골 
자체는 기억하고 있어, 몇 년 후에 전위를 일으키는 경우가 허다하다.
  6. 전위의 분류
  1) 추만곡전위
  2) 전만곡전위
  3) 측만곡전위
  4) 전방전위(아탈구)
  5) 후방전위(아탈구)
  6) 하방전위(아탈구)
  7) 우측방전위(아탈구)
  8) 좌측방전위(아탈구)
  9) 우하방전위(아탈구)
  10) 좌후방전위(아탈구)
  11) 우하방전위(아탈구)
  12) 좌하방전위(아탈구)
  13) 전하방전위(아탈구)
  14) 후하방전위(아탈구)
  이상과 같은 단일추골전위에 2, 3개의 추골이 연쇄적으로  아탈구되는 수
가 있다. 다시 말해서 복합전위형상이다.
  7. 척추진찰법
  카이로프랙틱의 테크닉은 여러  가지 종류가 있지만, 중요한 것은 그  환
자에 의한 최적의 교정법을 정확하게 실시될 수 있도록  하는 것이다. 그러
기 위하여는 전위상태를  판단하기 위한 척추검사법을 중요시하여야  한다. 
척추교정요법의 검사법은 X레이검진법, 피부온도측정법, 수직선자세검진법, 
정태촉찰법, 동태촉찰법 등이  주로 응용된다. 어느 진찰법이나 일장일단이 
있으며, 결론적으로는 총합적  판단이 필요하다. 미국의 카이로프팩틱 전문
가들은 X레이검사법을 일찍부터 사용하여 진보한 연구를 행하고 있다.
  X레이의 사용은 일반의 진단법에 더하여 카이로프팩틱  독특의 촬영법과 
독영법을 개발하였다. 예를  들어 척추는 일반적으로 앙와위로서  촬영하는 
경우가 많지만,  그 상태로서는 근육은 이완되고,  척추의 만곡은 정확하게 
전달되지 않는다. 그러므로  반드시 입자세로 촬영한다. 골격구조의 만곡도
(전위상태)는 중력의 촬영을 받는 상태가  제일 좋게 관찰할 수 있다. 기타 
전신의 척추영향과 척추의  동작을 검사하는 데는 X레이 영사술을  사용하
여 서블럭션의  동태관찰을 연구하고 있다.  그러나 이런 것들을  이용하는 
제도에 꼭 의존하지 않고도 시진과 촉진으로만도 많은 성과를 거두고 있으
며, 숙달된 사람은 오히려 X레이보다 번거롭지 않으며, X선과 같은 효과를 
낸다. 척추교정가들이 진찰하는 법은 대개 두 가지로 진찰한다.
  (1) 육안으로 본 시진
  육안적 관찰에 의하여 신체의 전체와 국부형태를 관찰하는 것으로
  A) 무릎을 펴고 양손으로 발끝을 잡을 수 있는지?
  B) 직립하여 양 둔부와 척추선과 정중선이 맞아 있는지?
  C) 양손이 만세! 하는 자세로 올라갈수가 있는지?
  D) 머리가 좌우로 회전되는지?
  E) 배꼽과 가슴의 정중선이 센터가 맞는지?
  F) 앙와위상태로 하여 양 다리가 수직으로 올라가는지?
  G) 양 어깨의 높이가 같은지?
  H) 양 귀가 같은 높이에 있는지?
  이상과 같은 방법으로 시진하는 것이다.
  (2) X선진찰과 촉진
  촉진이라 함은 표재성으로 볼 수  있는 것과 심재성으로 보이지 않는 척
추, 골반 등을 손가락  끝으로 촉지함으로써 해부학적 이동성, 생리학적 변
조 등의 상태를 알아 내는  방법이다. 실제로 X선으로는 보이지 않는 미세
한 골격의  활동상황과 근육, 인대 등의  긴장과 이완 등은 숙련된  촉진에 
의하여서만 이상유무를 알아낼 수 있다.
  척추의 검사에는  척추의 형태와 위치,  동작상황을 정확히 알고  교정할 
필요가 있다. 시진을 참고로  하여 촉진에 들어가야 한다. 촉진법에 한해서
는 시술자가 피술자를  좌우 또는 복와위한 다음에  시지, 중지, 환지의 세 
손가락을 사용하여 외후두융기에서 아래로 7번째의 경추,  다음으로 12개의 
흉추 그 밑으로 5개의 요추,  그리고 골반의 순으로 검진하여 간다. 척추의 
극돌기는 피부에 가장 가까워서 척추의 위치를 검진하는  데는 최적하지만, 
서블럭션을 확인하기 위해서는  관절돌기, 횡돌기, 유두돌기 등도 포함해서 
생각해 볼 필요가 있다. 척추의 양쪽을 상부에서 하부로  동일한 힘을 주어 
손가락으로 촉진하면서 척추는 바르게 정열되어 있는지 아닌지 지지근육과 
인대근육에 긴장이나 이완 등이  있는가 또는 국부적인 통증이나 과민점의 
여부를  살피며, 온도의 변화가 없는가 등을 관찰한다. 그와 동시에 동태관
찰로서 피술자의  몸을 움직이면서 척추가  고유의 기능가동성을 유지하고 
있나를 살핀다. 또한 신경분포와 생리기능을 염두에 두고  관찰하면 촉진으
로서 얻어지는 정보는 피술자의 호소보다도  많다는 것을 알 수 있을 것이
다.
  8. 척추교정요법
  탈구상태, 즉 서블럭션이 인정되어 교정법으로 들어가는 데는  사전에 척
추지지조직의 준비적완화조작을 시행하면 교정위 효과를 높일 뿐만 아니라 
피술자에게 안도감을 주며,  신뢰감을 얻는 데 심리적인 효과를 무시할  수 
없다. 척추교정이 효과적으로 달성하기 위하여는 몇 가지의 조건이 있다.
  1) 시술자는 교정에 즈음하여 안정자세를  유지하지 않으면 안된다. 왜냐
하면 밸런스가  잡힌 자세는 피술자에게  불쾌감을 주지 않으며,  시술자의 
테크닉에 힘의 낭비가 없다.
  2) 시술자는 피술자에 접하는 손은 교정을 하려고 하는 척추부위에 올바
르게 접촉하지 않으면, 안되며, 또한 한쪽 손은 피부의 움직임을 완전히 없
애고 교정의 순간에 시행하는 손이 미끄러지지 않게 한다.
  3) 교정은 척추의  관절면에 따라 무리가 없는 방향이  제일 효과적이다. 
예를 들어 피술자가 엎드렸을 경우 경추의  추간관절은 사형(기울어짐)으로 
되며, 흉추에는 수평, 요추는 수직으로 된다. 최후로  중요한 것은 피술자가 
리럭스한 상태, 즉  호흡의 토식이 끝났을 순간에 교정을 시행하지  않으면 
안된다. 그렇지 않으면 피술자에게 통증과 긴장감을 주게 된다.
  전위의 교정은 한번에 효과를 보는  경우와 또는 만성인 경우에는 몇 회
씩 교정을 필요로  한다. 왜냐하면 교정이란 반드시 척추를 정상상태로  곧
바로 정복하는 것이  아니고 이상한 상태로 되어  있는 원인을 제거시키는 
것이며, 교정의 효과는 신체가 그에 대하여 어떻게  반응하는가에서 결정되
기 때문이다. 만성화한 전위는  선유조직의 증식과 근육, 그리고 인대의 강
직 등으로 교정화되어 수회에  걸친 교정으로서 비로소 척추가동이 회복되
는 일이 많기 때문이다. 또한 교정에 있어서 뚝뚝하는  관절음이 나는 때가 
많지만, 이는 척추골이 동작하였다는 것을 의미하나, 관절음 없이도 교정은 
달성된다. 관절음은 참고는 되지만 교정의 목적이 될 수는 없다.
  교정이란 힘에만 의존해서는  안된다. 왜냐하면 해부학적 생리학적에  입
각한 과학적인 판단으로서 힘의  가감은 그때의 조건에 따라서 자연적으로 
결정된다. 대체적으로 보면 교정에 힘을 낭비하는 사람은  기술의 미숙이라
고 보아도 좋을  것이다. 처음으로 카이로프랙틱의 요법을 받은 사람의  반
수가 치료후에 곧바로  신체가 경쾌하여지고, 체온이 따뜻하여지는  쾌감을 
느낀다. 또한 효과적인  교정은 정체되어 있는 부분에 새로운 에너지를  공
급하여 다시금 생생한  기분으로 되돌아갈 수 있다. 그리고 나머지  반정도
는 치료후에 피로와 나른함과 조름이 오는 것을 경험하게  된다. 이것은 카
이로프랙틱의 교정이 자율신경에  영향을 끼친 상태로서, 교감신경이  억제
되고 부교감신경이 고조된 것을 표시한다. 신체에 가해지는  내외의 자극은 
자율신경의 중추인 간뇌에 도달하여 교감신경을 고취시키고 신체를 긴장케 
하는 것은  알려진 사실이다. 이러한 경험을  한 사람은 신경을 많이  쓰는 
긴장형인에게 흔히 나타나며, 척추교정으로 자율신경의  밸런스를 정정함에
도 효과적이다.
  카이로프랙틱에 사용되는 테크닉은 피술자에 알맞은 정도로 교정하는 편
이 좋으며, 교정의 소요시간은 5~10분으로 끝내는 편이 효과적이다. 이처럼 
카이로프랙틱은 단시간에 소기의 효과를 거두는 특징이 있으나,  한편 고도
의 지식과 숙련된 기술이 요구되는 것이니, 이 점을 유의하여야 할 것이다.
  9. 척추의 질환
  척추질환이란 사람만이 알고  있는 인간특유의 병이라 할 수 있다.  우리 
인간은 척추골이 경추  7개, 흉추 12개, 요추  5개 모두 24개와 선추,  미추 
등으로 구분할 수 있다. 이 중 가장 심한 부위는  경추와 요추이다 라고 하
는 말은 전장에서도 설명한바 있으나 이를 좀 자세하게 설명하면 요추부분
에 운동이 더욱 심하여,  여러 가지 요통증이 이 부분에 많이  발생하게 된
다. 그 이유는  사람은 직립동물이기 때문에 사족동물과는 달리 몸의  하중
이 100% 요추에 집중하고 있기 때문에  허리부분에 통증이 오기 마련이다. 
또한 요추는 상체와 하체 사이에서  완충작용을 하고 있기 때문에 이로 인
하여 우리 인간에게는 이 곳이 중요한 곳이기도 하다.
  요통질환의 분류
  1) 선천성요통질환
  2) 기형성요통질환
  3) 외상성요통질환
  4) 염증성요통질환
  5) 퇴행성요통질환
  6) 노화성요통질환
  7) 장기질환성요통
  8) 근막성요통질환
  대개 8가지로 크게 나눌 수 있다. 이들이 발병하는 것은  여러 가지 원인
이 있겠으나, 보통 근막성질환  같은 증세는 부자연스런 자세로서, 어떤 일
을 하거나 허리에 갑작스럽게 무리한 힘을 썼을 때  자주 일어나는 병이다. 
또한 요통은  추골의 변형, 다시 말해서  전위(subluxation), 아탈구 등으로 
인하여 오며, 또한 외부에서의 타박으로서도 오고, 결핵성 기타 염증으로도 
온다.
  한편 류우머티즘성  관절염의 일부로 올  수도 있으나, 나이가  많아짐에 
따라 추골과 추골 사이를 연결하고 있는 추간원판의 수분의 감량으로 오는 
수가 많다. 척추골에는 X선상으로 우리 몸의 딴 부위에서 볼 수 있듯이 척
추신경에 혹이 생겨서 그것이  주위조직을 파괴하여 혹이나 종양으로 변하
기도 한다. 여기에서는 뇌막종,  신경섬유종, 혈관종, 또는 추골을 파괴시키
는 골육종 등이 있다.  이것들은 소수이고, 요통의 원인이 대부분은 전술한 
척추추간판탈출증인데, 이러한 아탈구는 허리를 삐었다든지  급격한 자세변
화를 가졌을 때 또는 특별한 원인이 없이도 오는 수가 있다.
  이외에도 우리들이 요통을  느낄 수 있는 병은  제오요추가 천골 앞으로 
미끄러져 나오고, 동시에 오추골의 일부에 결손이 선천적  또는 후천적으로 
발생하여 척추분리증 등과 척추 뒷면에 일부 결손이 생겨 추간공으로 신경
이 돌출하여 요추나 경추에 크고  작은 혹을 만들기도 하여 기형성을 나타
내기도 하는데, 이는 흔히 볼  수 없는 드문 예이다. 또한 추골에 부분적인 
결손이 생겨 척추이탈증이 생긴 노인에 있어 추골이 많이 비뚤어지고 변위
가 생긴 것을  노화성요통이라고 한다. 또 환자로서 오랫동안 병석에  누워 
있거나 몸에 영양물이 빠져 나가 신진대사의 장해 또는 내분비장애로써 뼈
에 진이 빠져 나가 X선상으로 뼈가 희게 보이고, 마치 고목같이 구멍이 생
기는 것을 골다공증이라고 한다.  이러한 환자에게는 골절이 잘 오고, 뼈의 
저항력이 약하다. 또한 결핵성척추증은 영양상태가 나쁠 때나  또는 체내의 
딴 부위가 결핵성부위가 있을 때에 유발되어 오는 수가 많다.
  이상 말한 것은  정형외과적으로 본 요통의 여러 가지 원인과  분류이나, 
이외에도 산부인과나 내과적인 원인으로서도 오는 수가 있다.
  10. 시술전의 예비지식
  시술자는 교정하기 전에 반드시 하기사항에 유의하여야 할  것이다. 피술
자의 배근의 압통이나 근육경화 또는 신경긴장을 살핀 다음 이를 이완시켜
야 한다.  근육노동이나 어떤 운동을  안했는데도 근육형이 아니고  비대한 
것은 지방과대이므로 축적된 지방질을 제거하여야 할 것이다.  표면의 근육
계가 긴장되는 것은  주로 수족과로 때문이며, 배근의 심층부에 있는  근육
군을 내장에 병질이 생기거나 통증이 있을 때에 척추근이 각기 내장위치에 
따라서 긴장되기 때문에 발작을  멈추게 하거나 진통시술에 응용하는 것이 
보통예이다.
  그러면 이를 응용하는 법을 알아보자.
  A) 척추의 극돌기, 배열선근육을 가압하여 표면에 나타난 근육이나 피하
조직의 대상을 응용한다.
  B) 척추근을  누르거나 신경자극을 하는  경우 내장의 통증, 급성발작의 
완화, 안정 등에 응용한다.
  C) 배근이 긴장 또는 경화상태로 있어 심한 압통을 느낄 때 추골과 추골 
사이의 안쪽을 수직방향으로 지복으로 강압과 경압으로 조정하면 효과적이
다.
  D) 접촉면에서  비스듬히 가압하고, 이  방향의 배근을 수직으로 누르면 
견갑골에 붙어 있는 대능형근에 압통이 미치는 곳을 응용하기 바란다.
  E) 대능형근과 승모근을 대상으로 한 견갑골을 시술할 때에는 늑근 사이
의 광배근 안쪽으로 당기는  방법과 사지복을 가즈런히 하여 잡아당기듯이 
하고, 모지복으로 견갑골부위에  수직압으로 경압과 강압을 하여  밸런스를 
맞춘다.
  F) 요근부에 경결이나 신경이  긴장되어 있는 경우에는 우선 양대능형근
을 사지복압으로 강약을  활용하되, 시술자는 손에 힘을 뺀 자세에서  마사
지 형식으로 요배건막 둔근까지 문질러 온다.
  G) 시술자의 자세는 자연스럽고 편한 자세를 하되, 피술자에게 안도감을 
주어야 한다.
  다음은 척추교정시에 지켜야 할 사항을 몇 가지 소개하면 다음과 같다.
  1) 환자의 시술부위의 배근을 충분히 풀어준다.
  2) 건부부터 시술하고 탈구된 곳은 다음에 한다.
  3) 시술자의 역도, 각도, 속도, 호흡력 등을 일치한다.
  4) 교정하려는 추골의  방향과 각도가 확정되면 접촉하자마자 교정에 들
어간다.
  5) 시술하는 손의 접촉부위를 교정하려는 추골에 정확히 대고 일정한 압
력으로 가력한다.
  6) 척추를 교정한  다음에 일단 반듯이 눕게  하고, 피술자의 좌하복부에 
시술자는 양쪽 사지복을 겹쳐서 힘껏  압력을 20초 가량 강압력을 가한 다
음 상복부에도 똑같은 자세로 하여 뗐다 댔다 압력을 1초씩 10회정도 하면 
환자의 장기에 혈액순환의 원활로 인하여 따뜻한 느낌을 가질 것이다.
  7) 교정이 일단 끝나면 되풀이해서는  안되며, 보충부분이 있다고 생각되
면 다음에 추가하는 것이 효과적이다.
  8) 교정수의 압력은 일정하여야 하며, 지나친 자극은 피하여야 한다.
  9) 교정시에 흔히 들을  수 있는 뚝뚝하는 소리는 추골의 순간적인 분리
로 인하여 진공상태를 메우게 되므로 소리가 나게 되는데,  그 소리가 나야
만 교정이 꼭 되는 것은 아니다. 그런 소리가 나게  하기 위하여 억지로 무
리를 가하면 안된다. 언제나 기본적으로 충실하고 정확하게  교정하여야 할 
것이다.
  환자의 동태를 살피되, 고혈압이  심한 경우, 경추교정은 금하는 편이 좋
으며 지나치게 허약한 환자와 임신부나 노약자는 무리한 교정은 삼가야 한
다.
  제20장 아탈구의 각종 형태
  1. 전하방아탈구
  전하방아탈구는 추간연골판의 앞부분이 엷어진 때문에 추골 전면이 아래
로 경사를 일으켜 생긴다.  이런 증상은 후만아탈구와 비슷하지만, 오직 한 
개의 추골이 변위를  일으킨 점에서 다르다. 이러한 형의 아탈구는  극돌기
가 뒷면으로 전위되기 때문이며,  후방아탈구와 틀리기 쉽다. 바로 위의 극
돌기의 위치와의 관계를 알아보면 서로가 접근한 위치를 취하고 이 상태는 
추골이 직접 후방으로  전위한 것으로는 일어나지 않는다. 이와 같이  전하
방아탈구의 인식에 따라서 전술한  척추진찰에서 설명한 바와 같이 극돌기
의 후방전위가 이해된다.  이를 다시 연구해 보면 어째서 　골체의  앞부분
이 아래쪽으로 기울어지면 극돌기가 뒤쪽으로 돌출되는 것인가? 그 이유를 
생각해 보면  극돌기의 아래쪽이 기울어지기  때문이다. 다시 말해서  결국 
추골의 전면이 아래쪽으로 기울어지면 극돌기의 방향이 수평에 가까워져서 
당연히 극돌기의  자체가 위아래의 선에서  돌출하게 된다. 전위한  추골의 
상관절돌기는 아래쪽으로 밀려 나와서  전위되어 있는 추골 위쪽의 추간공
의 직경방향에 침입하게 된다. 이는 그림설명을 참조하기 바란다.
  전하방아탈구는 흉추에서 가장 많이 발생하고, 요추나 경추에는  아주 적
게 발생하는 것이  특징이다. 이는 습관적 굴신자세로써 무심코 몸을  구부
리는 어느 직업 등으로 인하여 흉추의 전위 상태가 일어나는 원인이 된다.
  -본문 373쪽에 있는 <전하방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  아탈구척추가 기대고  있는 원판의 앞부분(A)이  엷어져 있다.  극돌기의 
윗편과 아래편으로 변위하여  있고(B), 윗편 척추의 극돌기에  가장 접근하
여 있다. 횡돌기는  윗편과 아래편으로 전위하여 있으면서(C)  척추의 횡돌
기보다 촉진하기가 힘들고 위쪽척추의  횡돌기에 가장 가까이 접근하고 있
으며, 윗편 관절돌기는  앞쪽과 뒤쪽으로 옮겨져서(D) 추간공의 관강에  침
입하고 있다.
  2. 후반성아탈구
  척추후만은 허리를 굽힐 때에 볼  수 있는 삼추골 이상의 추골이 관계하
는 극단적인 척추만곡이다. 이전 후만성아탈구는  추간연골원판의 변화에서 
발생하고, 그 때문에 추간원판의 앞부분은 무엇인가의 파괴적  과정의 경과
로써 엷어지고, 따라서 각 추골의 앞부분이 서로 좁아진다. 그 자체는 앞부
분의 아탈구이고, 상기한 상태가 한 개의 추골에 국한된  경우에는 이 분류
에 들어갈 수 있을 것이다.  그러나 이런 예는 절대로 일어나지 않는다. 그 
이유는 추간원판이 압박되는  병적 과정은 대개 한  개의 분절에 국한되지 
않고, 진행이 정지할 때까지는  수개의 추골에 영향이 오기 때문이다. 이와 
같은 추골변형은 추골체의 결핵성, 그 병인에 따른 붕괴에서 생긴다.
  이러한 형의 아탈구는 상하로 배열한 관절돌기의 양군에 어느 정도의 전
위가 생길지도 모르는 경우  같으면 상부관절돌기군은 보통 때에는 저마다
의 정상위치를 유지하나,  각 추골의 앞부분이 인접 추골의 앞부분에  접근
하면 할수록 각 추골의 뒷부분에 멀어져가는 결과로써 추골돌기도 서로 벌
어진다. 이런 극돌기에 있어서 상기와 같은 상호이격상태는  추골의 앞부분 
두께가 전혀 변치  않는 경우에도 뒷부분이 엷게 변하는 데에서  일어나고, 
역시 관절돌기가 서로 벌어지며, 틈이 생기게 된다.
  이와 같은 상태에서도 직경을 축소되지 않고 오히려 증대하기 때문에 환
부의 추간공을 통하는 혈관이나  신경에는 압박은 일으키지 않을지도 모른
다. 그러나 상하  추골의 외곽 사이의 거리가 증대하면 환부의  관절인대가 
긴장하여 추간공의 외곽 또는 그것의 인접부에 부착한 배근에 덧붙어서 긴
장을 준다.  이 배근이 충분히 늘어질  수 있는 것이라면 신경이나  혈관에 
대한 연조직압박이 생긴다.  이러한 성격의 변형은 흉강의 협착 또는  늑골
의 상호위치의  변화, 흉벽의 가동성축소 따위를  일으키기도 하고, 폐질환 
등을 일으키기도 한다.
  -본문 375쪽에 있는 <후만성아탈구의 형태>그림을 생략합니다.
  그림설명
  여러 척추에 관계해서 척추 사이의  추간판의 앞부분(A)의 살이 빠져 엷
어진 데에  따른다. 극돌기(B)는 각 척추  뒷부분의 벌어진 사이에  따라서 
앞부분과 아주 가깝게, 접근한 결과로서 벌어진다. 추간공(C)의 앞 뒤 거리
는 하관절돌기(D)에 따라서 침해되고 있는 중인 결과로서 감소된다.
  3. 전만성아탈구
  척추전만은 척추의 일부전굴이고,  후만성과 반대의 현상이다. 전만은 후
만과 같이 추골 한 개에 국한하지 않고 일군의  추골의 장해이다. 후만성아
탈구는 추간연골판의 뒷부분이 엷어져서 생긴 것이고, 따라서  환부의 추골
을 그 뒷부분에서 상호접근시킨다.
  후만성은 추간원판의 후부가 압박된 것이기 때문에 하후부아탈구의 일군
을 가리키고 있다. 이러한 형의 아탈구에서는 하관절돌기가  뒷부분의 전위
를 일으켜 거기에 따라  하위추골의 상관절돌기는 추간공으로 침입하여 온
다.
  한편 추간판의 후두부분이 엷게 되기 때문에 추골의 뒷부분에 서로 접근
해서 추골돌기는 부딪치게  된다. 척추전만은 보통 후만성아탈구의  결과로
써 나타나서 후만이 흉추영역에 일어나는 수가 많고, 그에  따라 전만은 경
추와 요추의 양쪽에  일어나는 수가 많다. 따라서 후만성의 징후군과의  관
련으로 생긴 전만성은 전위면에서도 진찰하여야 되지만, 그것은  마치 봉지 
모양의 인대가 느슨해진 때문에 환부추골의 상관절돌기가 앞쪽으로 움직이
기 때문이다. 척추가  수직위치로 있을 때의 두 개의 추골관절돌기의  상대
위치를 연구해  보면 상기의 상태가 어떻게  쉽게 생기는가를 알 수  있다. 
그리고 척추를 수평으로 위치하고 재차관절돌기의 상호위치를 알아보면 추
골은 서로가 겹쳐진 상태로 움직이는 것이 얼마나 곤란한가를  알 수 있다. 
또한 쌓이고 겹친 추체의 중량이  아래쪽 추체에 더 가해지면 아래쪽의 관
절돌기군은 다시 아래에 있는 관절의  윗면에 꽉 눌리고 있기 때문에 전위
상태는 일어나지 않는 것이 보통이다.
  그러나 머리와 가슴이 너무나  심하게 뒤쪽으로 굽어져서 각 관절돌기에 
중량이 무거워지면  아래쪽의 관절돌기는  아래쪽으로, 윗관절돌기는  위를 
뒤쪽으로 미끄러지듯이  되어 그 때문에  윗관절돌기를 추간공에 밀어넣는
다. 이러한 상태를 생리적전만이라고 부르는 것으로 살붙임이  많기 때문에 
몸의 균형을 유지하기 위하여 뒷편으로 기대는 듯이 척추요부가 자연히 앞
으로 밀려나오는 사람에게 일어나기 쉽다.  전만성아탈구에서는 수직방향으
로 커지지만,  그 전후방향직경은 축소되어  혈관과 여기에 따르는  신경은 
상관절돌기가 침입해서 압박을 받는다.
  -본문 377쪽에 있는 <전만성아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  여러 척추의 관계에  따라 척추 사이의 추간원판의  앞부분(A)이 엷어진 
데서 따른다. 하관절돌기(B)는 뒤쪽으로 변위한다. 그리하여 아래쪽 척추의 
상관절돌기(C)가 추간공의 관강을  침범한다. 또한 극돌기(D)는 사이가  없
이 밀착하고 만다.
  4. 측만성아탈구
  측만이란 척추의 일부가 전척추의 측방만곡을 일으키는 것을  말한다. 측
만곡도 한 개의  추골에 한하지 않고 적어도 세  개 이상의 추골에 의하여 
발생한다. 이는 대개 생리적측만이라고  불리는 것으로, 어느 작업을 할 때
에 거의 한쪽 손으로만  일을 하는 사람에게 흔히 오는 것으로서,  일을 하
는 반대쪽이 긴장이 되어 점점  심해져서 어느 한쪽에 측만의 증상이 일어
난다. 다시 말해서 측만성아탈구는 추간연골판의 옆부분이 엷어진  데 따라
서 그 때문에  일군추골의 체부 한쪽이 서로 접근한다. 이  추골측부접근의 
결과 오무라든 쪽이  옆방향으로 나온 돌기가 그 쪽에서 서로  가까워지고, 
반대쪽에서는 그 부분만 서로 멀어진다. 또한 동시에  추골체는 척추중심의 
정상선으로 향해서 돌아가지만, 다른 쪽에서는 같은 추골의  극돌기는 만곡
한 돌출쪽으로  향해서 이 정상선에서  멀어지는 것같이 회전한다.  이러한 
위치변화에 따라서  압박측과 추간공의 크기가  축소되어 반대측의 인대와 
배근과는 장력증대의 상태가 된다.
  초기의 측만은  C형곡선이 되고, 흉추부에서  흔히 일어난다. 이런  경우 
두 개 또는 세 개의 추골이 측만을 일으킬 수도  있다. 또한 환추에서 선골
에 이르는  전척추를 포함할 때도 있다.  만일 측만이 장기간 끌어  만성이 
되었을 때에는 이차적으로  S자형으로 되어 흉추와 요추에  번져가는 수도 
있다.
  -본문 379쪽에 있는 <측만성아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  적어도 3개의  척추가 관계하고 추간원판 뒷부분(A)의  엷어짐에 따르는 
결과로서 만축측의 횡돌기(B)가 한층 더 가깝게 접근하게  된다. 한편 반대
쪽의 횡돌기(C)는 사이가 더 넓어지게 된다. 이런  현상에는 압박측의 수직
경이 감소를 일으킨다.
  5. 후하방아탈구
  후하방아탈구는 추간원판의 앞부분이  엷어지는 결과로서, 그 위에  얹혀 
있는 추골체의  뒤쪽이 아래쪽으로 기울어져  있을 경우이다. 이런  증상은 
전만과 비슷하다. 극돌기의  전방전위는 후하방아탈구가 생긴 경우에  일부
분의 사람들이 후방아탈구라고  부르는 경우가 있다. 극돌기가  전진하였다
고 할 이유만으로 전위의 전방아탈구라고 부르는 사람들이 있으나 이런 호
칭은 전체적으로 척추상태를  나타내고 있지 않기 때문에 옳지 않다.  또한 
후하방이라고 하는 호칭은 척추의 정확한 상태를 표현하고 있기 때문에 극
히 명확한 표현이라고 할 수 있다. 척추원판의 뒷부분이  엷어져서 그 결과
로 추골체의 뒷부분이 아래쪽으로  기울어질 경우에 극돌기는 아래쪽과 앞
쪽에 전위한다.
  어느 추골의 뒷부분이 아래쪽으로 기울어지면 극돌기는 더욱 수직위치가 
되어 그 부분은 앞으로 돌출한다. 또한 이와 동시에  극돌기는 하나의 아래 
추골의 극돌기와 평행된 채로 접근하게 된다. 동시에  횡방향돌기는 아래쪽
과 뒤쪽으로 이동하여 인접추골의 횡방향돌기를 자극하는 편이 좋다.
  아탈구는 한 추골의  하관절돌기는 아래쪽 추골이상관절돌기의 위로내려
와서 추간공이 수직경을  좁게 한다. 아래쪽 추골의 상관절돌기의 위로  아
탈구한관절돌기를 얹어서 앞쪽에 전위시키는 데에 충분한 힘이 가하여져서 
추간공의 전후방 직경이  축소되는 수도 있다 .이런 증상의 아탈구의  원인
은 직접적, 폭력적인 것이나, 넘어져서 충격 또는 반동에서 생기는 수가 허
다하다. 이런 아탈구는  또한 직립자세의 사람이 척추를 굽혀서 체중을  추
골체보다도 관절돌기에 필요없이  기울였을 때에도 일어난다. 이런  아탈구
의 증후는 진행성이며 이런 진행성이 오랜 세월 걸려서 이루어진다.
  후하방아탈구의 부분은 대개 흉추하부와 요추쪽에 잘 일어난다.
  -본문 381쪽에 있는 <후하방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  아탈구의 척추가 기대어  있는 원판의 뒷부분(A)이 엷게 되어있다.  극돌
기 아래쪽 및 앞쪽으로 변위하고(B), 그것은 아래쪽  척추의 극돌기와 가장 
가까워져 있다. 횡돌기는  아래쪽과 앞쪽으로 변위하고, 그리하여 인접척추
의 그것보다 손으로  진단하기가 쉽다. 아탈구척추의 하관절돌기는  척추아
래(C)의 상관절돌기 위로  아래편으로 옮기고(D), 그리하여 추간공의  폭을 
좁힌다.
  6. 하방아탈구
  이런 형의 아탈구는  어느 추골이 아래쪽에 전위하는 것이다. 이  추골의 
하방전위는 추간원판 두께의 축소에 따라 아래 추골에 접근시켜 그 때문에 
사이에 존재하는 추간공의  수직직경이 감소하기 때문에 일어난다.  추간원
판은 추골 양쪽의 인대가  수축상태의 결과로서 그 영양장해로부터 엷어지
는 것이고, 이 수축상태는 신체의 어느 질환부분에서의  반사자극으로 생긴
다. 추간원판은 이렇게 해서 생긴 압력에 의하여 작용될  뿐만 아니라 추간
공의 수직방향 직경의  축소에 따른 신경이나 혈액의  공급상 방해를 받기 
때문에 영향도  받는다. 예를 들어  매독이나 결핵감염의 결과로  발생하는 
변질과정도 또한 추간원판의 붕괴를 일으킨다. 그러나 이러한  병적 과정은 
뼈나 특히 앞부분보다도  해면질의 뼈조직을 침식하고, 또 한 개의  추골에 
국한되지 않고 일군의 추골을  범할 수도 있어, 이 경우는 상기한  각종 아
탈구의 어느 것인가를 일으키게 된다.
  하방아탈구에서는 양쪽의 추간공의 수직방향의 직경이 축소하고 공경(빈 
자리의 넓이)이 현저히 폐새해서  공을 지나는 각 조직을 압박하기에 이른
다. 추간원판이 엷게 되면 될수록 추골체와 각 돌기는  상호 가깝게 접근한
다. 엷게 된  추골원판의 주위의 추골에 있어서 하관절돌기는 아래  추골의 
상관절돌기와 접근하여 그것과 함께  전자와 후자를 각측의 추간공의 안으
로 압입시킨다. 추간공의  폐새의 정도는 당연히 추간원판이 엷게 된  정도
에 따라서 다르고, 추간원판이 그 두께 전부에 걸쳐서  붕괴한 경우에는 극
단적인 정도에 이른다. 만일 추간원판이 완전히 붕괴하여 옆에  있는 두 개
의 추골이 직접 나란히 늘어섰을  경우에는 신체 내의 어느 부분에서도 그
렇겠지만 후만이 생긴다.  그러나 이렇게 되기 전에 장해부분의 척추가  자
연적인 순응에 따라서 전굴을 일으키고, 추간공의 완전한  폐새를 방지하여 
주는 것은 마치 늙은 사람이 되어 하방아탈구와 흡사한 상태에서 척추고정
이 시작되는 것과 같은 것이겠지만, 이것과 다른 점은  노인은 고정됨이 척
추 전체에 있다.
  하방아탈구가 경추영역에서 일어나는 하방아탈구가 눈에 뜨이지 않는 것
은 경추의 추간원판은 그다지 두껍지 않는 때문이고,  요추에서는 추간원판
이 다른 구역의 것보다 현저히  두껍기 때문에 하방아탈구가 매우 눈에 띈
다. 이는  그림을 참고하기 바란다. 진성의  하방아탈구가 그다지 일어나지 
않는 이유는 추간원판이 압박되고  혹은 엷어짐에 따라 사방측부에서 한쪽
이 척추로부터 비껴  서기 때문에 우하방 또는 좌하방, 전하방과  후하방을 
일으키는 경향이 생기기 때문이다.
  -본문 383쪽에 있는 <하방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  아탈구척추가 기대고 있는 추간원판(A) 전체가 엷게 되어 있어, 그  때문
에 이것을 좁힌  두 개의 척추 사이의  추간공(B)의 처진 직경이 적어지고 
있다.
  7. 좌하방아탈구
  이 형의 탈구는 측만아탈구와 흡사하지만, 이것과 다른  점은 측만에서는 
일군의 추골에 아탈구가 생겼는데, 우측 또는 좌하방아탈구에서는  오직 한 
개가 아탈구를  일으킨다. 결국 측만에서는  여러 개의 추간원판측이  전부 
압축되는데, 우측 또는  좌하방아탈구에서는 한 개의 추간원판이 압축된다. 
이 형식으로 일부 사람들에게  우상하방 또는 좌상방이라고 불리어지고 있
으나, 장해, 즉 추간판의  두께가 축소되는 쪽을 나타내는 의미에서 필자는 
하방 용어를 선택하였다. 한 개의 추간판이 한쪽으로 엷게  된 결과로서 그 
추간판에 얹혀 있는 추골은  그쪽에서 인접한 추골에 접근하고 횡방향돌기
를 서로 접근시킨다. 반사측에 있어서는 추간판의 정상적인  두께를 유지하
든가 혹은 다른  쪽에서의 압박에 대항하여 그쪽을  지키기 위하여 확장에 
따라서 정상이상의 두께까지  된다. 그리고 횡방향돌기는 드디어  정상위에
서 삐여져 나간다. 압축하는 쪽의 추간공이 수직방향의  크기를 감소하는데 
대하여 반대측의 추간공을 확대한다.
  추간공을 축소하기 때문에 일어나는  혈관과 신경 사이의 압박이 중대한 
결과가 된다. 병이 걸린  부분의 척수분절(척추마디가 나누어진 곳)에서 신
경지배를 받고 있는  부위로 가는 경로가 추간공을 지나는 곳으로,  척수신
경 압박의  장해를 받는다. 이 추간공을  지나는 동맥과 정맥의 압박은  그 
척수분절의 울혈과 흥분상태를 일으키고, 또 영양에 장애를  주어서 건강상
태에서 그 부분에 일어나야  할 반응이 일어나지 않게 된다. 만일  우측 또
는 좌하방아탈구가 경추영역에서 생겼을 때에는 척수신경의 압박에 가하여 
척수동맥의 압박도  발생한다. 흉추의  횡방향돌기는 아래쪽으로  전위하여 
하위척수동맥을 압박하지만, 척수동맥은  뇌의 혈액공급을 하는 경로가  되
어 있기 때문에 이 동맥압박의 결과 혈관운동신경에 악영향을 주기 때문에 
흔히 뇌신경장해를  일으키기도 한다. 그  위에 경추영역에 있어서  오른쪽 
또는 좌하방아탈구가  발생하면 반드시 추골의  우측 또는 좌측으로돌아서 
그 반대측에 후방전위를일으킨다.
  회전방향이 우하방이면  좌하방편의 전위도 생기며,  자연조경된다. 우측 
또는 좌하방아탈구는 그 추골의  한쪽에 달라붙은 근육과 인대가 수축되는 
결과로써 발생하고, 그 때문에  추골이 해당분절에 접근하게 되어 있다. 이
런 수축상태는  신체의 질환부분에서 과도한  자격에 의하여 일어나고,  이 
수축의 결과 반사적으로 과도한 원심성자격(중심에서 멀리  떨어진 자극)을 
일으켜 구심성자격(중심을 찾는  자극)이 보내어 넣는 분절의 척추근이  인
대를 수축시킨다.
  이런 형의  아탈구는 장시간의 불량자세나  직접적인 외상성으로 인하여 
생기고, 극돌기와 방향돌기가 정상위치가 아닌 사실은 압박을  받는 쪽에서 
전위추골이 중앙추골체도 하방으로 전위하는 것에 대한 증거도 된다.
  -본문 385쪽에 있는 <좌하방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  아탈구척추를 지탱하는 추간원판의 좌측부분(A)이엷어져 있다.  좌횡돌기
(B)가 아래쪽척추(C) 에 접근하여 위쪽척추(D)에 의해서 넓게 사이가 벌어
진다. 우횡돌기(E)는  위쪽척추에 따라(F)  가까워지고, 아래쪽척추(G)에서 
보다 넓게  사이가 벌어진 것 같이  보인다. 결과적으로 이상이 생긴  척추 
아래의 왼쪽추간공을 좁게 하고, 또한 이 척추의 오른쪽  추간공도 좁게 하
고 있다.
  8. 측방아탈구
  측방아탈구는 어느 추골이 오른쪽  또는 왼쪽으로 전위할 경우에 일어난
다. 진성측방아탈구에서는 병이  발생한 추골에 회전이나 경사가  일어나지 
않는다. 그러나 한  개의 추골에 외견상으로 한쪽에 엇갈림이 일어나는  경
우에는 있을 수도 있다.  이러한 상태는 두 개의 추골의 인대와  근육이 한
쪽으로 수축을 일으켜서  발생하고, 이 경우 추간판의 압박 때문에  그쪽으
로 추골이 인장되어  발병한 추골의 직접 측방으로  엇갈린 상태와 흡사하
다. 그러나 이런 상태가 진성측방아탈구와 다른 점은  전술한 횡방향돌기가 
서로 접근하는데,  진성측방아탈구에서는 양쪽에서의  횡방향돌기 두  개의 
사이에 거리가 같아진다. 이 형의 전위는 아탈구에 따른  축척 때문에 경추
영역에서 우측 또는 좌측으로 회전함에 따라서 자주 나타난다.
  흉추영역에서는 추골체의 양측에 있어서 늑골 끝부분의 관절에 한쪽으로 
전위하는 것이 불가능하며 비껴 나간 늑골이 붙어 있는  11, 12 흉추에서도 
늑골을 유지하는 조직이 어떠한 한편의 운동에도 저항하게 된다.
  한편 어느 늑골의 선두부분이 전위하든가 추골에서 심한 타격 또는 외상
성으로 인한 경우 흉추영역에 측방아탈구가 일어날 가능성이 있는 것은 두
말할 필요가 없다.
  -본문 387쪽에 있는 <측방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  아탈구에 있어서는 척추 전체가 우측과 좌측에 이상이 있는 척추의 어떠
한 전향 또는  기울어짐도 없이 변위한다. 그리하여 극돌기와 횡돌기는  한
쪽에 변위되지만, 양횡돌기 등은 뒤쪽으로 변위되지 않는다. 상하의 양추간
공의 내용물은 상처가  나 있다. 이 그림설명으로는 가운데 척추가  좌측아
탈구로 되어 있다.
  9. 전방아탈구
  전방아탈구란 어느  추골이 인접한 추골에  대해서 전방전위상태에 있는 
경우를 말한다. 흉추영역에서는 관절돌기의 표면이 서로 접촉하고  실제 이 
영역의 한 개의 추골이 전방전위가 안 되게 한다.  그러나 극돌기와 횡방향
돌기를 촉진하게 되면 이 구역의  한 개의 추골이 전방전위의 가능성을 바
로 알  수 있다. 이것은 통상적으로는  추간판의 뒷부분이 엷게 되어  그로 
인하여 추간판 위의 추골  뒷부분이 아래쪽으로 전위하여 앞부분은 상승하
는 원인이 된다.  이와 같이 극돌기와 횡방향돌기가 환부추골의 아래에  있
는 추골이 이러한 돌기에 접근하고 있는 것을 촉진하는 것이다.
  척추의 요추영역에서는 하관절돌기의  길이와 아래 추골의 상관절돌기의 
첨단상(뾰족한 끝)의 빈 자리에  둥글게 파인 곳이 이 영역의 추골과  전방
전위를 잘  일으킨다. 어느 추골의  단순전방전위를 일으킬 가능성이  가장 
많은 개소는 환추이다.  이 부위에서는 횡방향돌기가 옆으로 퍼져 있기  때
문에 환추가 후두과(둥근형으로 된 뼈돌기) 위에 전진전위가 된다.
  한편 현저한  전위가 발생하면 반드시  환추의 후궁과 제이경추치상돌기 
사이에서 척수가 압박된다. 경우에 따라서는 눈으로 보이게  환추의 전방전
위가 후두의 후방전위일  수도 있다. 이런 경우는 손으로 촉진해서  환추의 
척추에 관한 대상위치를 정확하게 알 수 있다.  전방아탈구에서는 추간공의 
전후방향직경이 침입되어 좁아지고,  이것을 통하는 신경과 혈관이  압박된
다.
  제오요추에서는 실제로 아탈구가  주가 되고, 전하방에 때로는  선골의상
관절이 직접 전방아탈구를 나타내지  않고 후하방에 생기기 때문에 전방아
탈구라고 생각하고 있다.
  -본문 389쪽에 있는 <제오요추의 전방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  상관절돌기(A)는 전위척추의 위쪽추간공(B)을 침해하여 그  사이를 좁혀
서 신경을 압박한다.
  10. 후방아탈구
  후방아탈구는 어느 추골이  인접추골에 대하여 후방전위한 경우이다.  척
추의 어느 영역에서도 관절돌기의 위치연구에 따라 진성후방아탈구가 발생
할 수가 있다는 것을 알아낼 수가 있다. 이런 것들이  일어날 수 있는 것은 
후두라고 생각하는 것이  타당한 일이다. 또한 그것은 후두과가 환추의  상
면에 후방전위가 될  수 있기 때문이다. 그러나 이에 관해서는  전방아탈구
의 경우와도 같음으로써 회전운동이 뒤따른다.
  후두는 오직 후방아탈구한다는 것만 아니고 우측 또는 좌후방아탈구증이 
일어날 수 있다는  것이다. 환추와 축추의 위치를 촉진하면 후두의  후방아
탈구가 일어난 자리를 알 수가 있다. 또한 촉진이 잘  안 되는 극돌기를 가
진 환추에 일으키는 후두와 척추극돌기 사이의 함굴도 이 형의 아탈구에서
는 경감하게 된다.
  -본문 391쪽에 있는 <후방아탈구>그림을 생략합니다.
  그림설명
  아탈구척추의 극돌기(A)는 인접척추의 그 뒤에 돌출한다.  하관절돌기(B)
는 아래쪽척추, 상관절돌기(C)의 뒤편에 돌출하여  결과적으로 추간공(D)의 
앞뒤의 사이를 좁혀 버린다.
  11. 좌후방아탈구
  이 형의 아탈구는 추골이 그 중심둘레에 회전하는  종류의 추골전위이다. 
이 회전의 결과로써  환부추골의 극돌기는 회전의 방향에  따라서 위 또는 
아래 추골의 극돌기의  방향위치 또는 좌우위치로 오게 된다. 한쪽의  횡방
향돌기는 뒤쪽으로 전위하든가,  다른 쪽의 횡방향돌기는 앞쪽으로  전위한
다.
  한편 한 개의 횡방향돌기가 뒤쪽에 위치할 때 그 때문에 좌후방아탈구라
는 명칭을 갖게 된다. 만일 우횡방향돌기가 뒤쪽에 오도록  추골이 돌면 우
후방아탈구라고도 불리며, 좌횡방향돌기가 뒷편에 오게  되면 좌후방아탈구
라고 불린다. 이런 추골회전에 따라서 추간원판이 정렬선에서 돌출하고, 또
는 후방, 전방, 측방의 각 인대를 당기는 힘이  생기게 된다. 관절돌기는 한
쪽에서는 위쪽으로, 또한  추골의 회전방향쪽으로 전위하여 정확히  측방아
탈구라고 불리는 상태가  된다. 이 형의 아탈구는 종종 측만을  병행하기도 
한다.
  회전아탈구는 척추의 전역에서 일어나지만, 특히  경추영역에서는 횡방향
돌기가 아래로 비스듬히  되는 것처럼 구성되고, 척추상면의 각 측방의  튀
어나온 쪽에서 경추는 대 회전에  대하여 잘 보호되어 있기 때문에 경추영
역에서 회전아탈구가 발생할 위험성이 가장 적다. 건강한  척추에서는 경추
양역에 전위를 일으키지  않고 상당한 회전이 되지만, 회전운동은 주로  경
추치상돌기의 상부에 환추회전운동에  한한다. 다른 경추는 일체로서  회전
하고 경추각개의 회전은 일반적으로 비교적 적은 편이다.
  그러나 경추영역의 회전전위가  다른 형의 아탈구, 특히 우측 또는  좌하
방아탈구를 병행하면 장해가  현저하게 나타난다. 또한 요추영역에서는  일
추골의 척추축상에서 회전전위가 일어나서 우측 또는 좌하방아탈구로 진행
할 우려가 있다.
  우측 또는 좌하방아탈구는  척추의 흉추영역에서 빈발하고, 실제는  전부
의 아탈구 중에서 보편적으로 헤아릴 수 있다. 이  형의 아탈구중에 한쪽의 
관절돌기는 뒷편이나 측방전위에 의하여 이쪽이 추간공에 전후방향과 측방
향의 직경이 침입에 의해서 좁혀지고 추간공을 통하는 혈관과 신경에 압박
을 하게 된다.
  12. 척추각영역아탈구
  여러 가지의 이유에 의하여 어느  종류의 아탈구는 척추의 몇 개의 특정
한 영역에  한하고, 또한 같은 이유에  따라서 이런 아탈구는 척추의  다른 
영역에 발생하지 않는다.
  다음 표는 각형의 아탈구를 일으키는 영역에 따라서 분류한 것이다.
  (1) 경추구역
  후만곡(1차의 것)
  전만곡(후만곡에 대하여 2차의 것)
  측만곡(생리학적 또는 병리학적)
  하방측방(오른편 또는 왼편)
  전방(후두)
  후방(후두)
  좌하방과 우하방
  우후방 또는 좌후방
  전후방과 후하방
  (2) 흉추구역
  후만곡, 제1차전만곡, 측만곡, 하방, 우하방과  좌하방, 우후방, 좌후방, 전
하방, 후하방
  (3) 요추구역)
  후만곡, 전만곡(전만곡에 대한 2차성), 측만곡, 하방, 우하방과 좌하방, 우
후방과 좌후방, 전하방과 후하방
  다음 표는 각종 아탈구가 자주 일어나는 척추구역을 포함.
  후방-후두
  후만곡-흉추구역(특별한 경우)
  요추구역-경추구역(드물다)
  전만곡-1차흉추구역(후만곡에 대한 2차성 경부와 요부)
  측만곡-1차흉부, 대상성, 경추부분과 요추부
  하방-경부, 흉부, 요부
  우하방과 좌하방-경부, 흉부, 요부
  측방-경부(보통 회전과 결합하고 있다)
  전방-후두
  우후방 또는 좌후방-경부, 흉부, 요부
  전하방-경부, 흉부, 요부
  후하방-경부, 흉부, 요부
  -본문 395쪽에 있는 <경추, 흉추, 요추 전위형태예>그림을 생략합니다.
  제21장 각 척추와 검진 그림
  1. 교정수의 접촉부분
  * 시술시 경우에  따라서는 술자가 손끝부분을 사용하기도 하고,  중절을 
활용하기도 한다.
  -본문 396쪽에 있는 손바닥그림을 생략합니다.
  1) 두상골접촉
  2) 소지구접촉
  3) 중수골접촉
  4) 지두접촉
  5) 원위지점간접촉
  6) 근위지점간접촉
  7) 시지접촉
  8) 모지와 시지간접촉
  9) 모지접촉
  10) 모지구접촉
  11) 수근접촉
  12) 수장접촉
  2. X선상으로 활영한 경추, 흉추, 요추의 형태도
  -본문 397쪽에 있는 <후만성탈구의 상태, 측만성아탈구의 상태, X선으로 
본 좌우측만성 아탈구증상 S자형>그림을 생략합니다.
  -본문 398쪽에 있는 <X선으로 본 흉추측만아탈구상태, X선으로 본 요추
측만아탈구>그림을 생략합니다.
  -본문 399쪽에 있는  <X선으로 본 경추전만곡형태, X선으로  본 제 6~7 
경추 사이에 아탈구상태를 이루고 있다.>그림을 생략합니다.
  3. 경추골의 모형도
  두부를 돌릴 때에는 두개골과 제1경추의 운동보다 제1경추와 2경추 사이
의 움직임이 주체가 된다. 다시 말해서 제1경추가 두 개를  위에 올린 채로 
제2경추에 대해서  도는 것이다. 치돌기는 회전의  중심이 된다. 제1경추의 
상관절 구멍의 아래무늬가 제2경추의 상관절면보다 꽉 차서 요만을 나타내
고 있는 것은 이 사정을 잘 말하고 있다.
  -본문 400쪽에 있는 <제일경추, 제이경추>그림을 생략합니다.
  -본문 401쪽에 있는 <제일경추(환추)의 상면, 제이경추(축추)의  상면>그
림을 생략합니다.
  4. 흉추골의 모형도
  제2흉추와 12흉추를 비교해 보면 추체상면의 면적과 횡돌기의 형태가 아
주 틀린다. 추공의 내경은 양자 모두 변하지 않고 경추의 추공보다도 좁다. 
또한 늑골이 추골에 유합해서 늑골돌기가 되기도 한다.
  -본문 402쪽에 있는 <제이흉추, 제십이흉추>그림을 생략합니다.
  -본문 403쪽에 있는 <제이흉추상면, 제십이흉추상면>그림을 생략합니다.
  5. 요추골의 모형도
  요추는 제1요추와 제5요추의 크기가 다르며, 이 돌기도  하위요추쪽이 강
대해진다.
  -본문 404쪽에 있는 <제일요추, 요추좌측면>그림을 생략합니다.
  -본문 405쪽에 있는 <제일요추, 요추의 상면>그림을 생략합니다.
  6. 골반의 모형도
  상면의 그림의 선장관절은  하반부만이 나타나 있고, 상후장골극과  하후
장골극은 동심원에 가깝다.
  -본문 406~407쪽에 있는 <골반전면>그림을 생략합니다.
  하면의 장골릉의 능선이  상당한 넓이를 가진 것에 유의하여야 한다.  장
골익이 좌우로 날개와 같이 넓혀져 있는 것이 무늬 모양으로 되어 알기 쉽
다.
  7. 척추의 전모형도
  전만이 경추부, 요추부에 후만이 흉추부와 선골에 있는  것에 유의하여야 
한다.
  추체는 척추 아래로  갈수록 커져 있으며, 극돌기의 형태와 경사의  차이
에도 유의하여야 할 것이다.
  -본문 409쪽에 있는 <척추후면전면도, 척추우측전면도>그림을  생략합니
다.
  8. 시진법
  (A) 피술자를 좌위자세로  서게 하고 힘을 빼고  어깨부분을 늘어뜨리게 
한 다음 좌우측 어깨가 일직선으로 되어 있나를 살핀다.  어느 어깨의 한쪽 
부분이 아래로 쳐져 있을  때에는 대개 70%가 반대쪽 흉추나 요추에 이상
이 와 있음을 알 수 있다.
  (B) 다음 앙와위자세는 피술자로 바로 눕게 하고,  피술자의 전신에 힘을 
빼게 한 다음 아래 발과 발을 가지런히 합쳤을 때 발의 가지런함이 차이가 
있나를 살핀다. 발의  차이가 있을 때에는 골반이나 요추부분에 이상이  있
음을 알 수가 있다.
  (C) 세 번째는 앙와곡좌세로 피술자를 반듯이 눕게  하고, 양다리를 구부
려서 발바닥과 발바닥을 마주대고  사타구니쪽으로 당긴 다음 무릎을 좌우
로 벌리게  한다. 무릎과 무릎이 좌우가  바닥에 닿치 않을 때에는  요추나 
장골을, 대퇴골, 어느  부분이 이상상태에 있다는 것을 알 수  있으며, 또한 
요추와 골반을 이은 부분(5요추)에 이상이 와 있을 수도 있다.
  (D) 네 번째 굴절자세는 피술자가 반듯이 누워 등을 바닥에 균형을 맞추
어 자연스럽고 편한 자세로 양 발끝을 모아서 천천히  위로 올린다. 이때에 
요추부분이 뻐근한 느낌을 주거나 통증이  올 때에는 요추 어느 부분에 이
상이 왔음을 알 수 있다.
  * 척추진찰법편을 참고하기 바란다.
  -본문 411쪽에  있는 <(A)  좌위자세, (B) 앙와위자세,  (C) 앙와곡자세, 
(D) 전굴자세>그림을 생략합니다.
  9. 촉진법
  (A) 복와위자세의 검진은  피술자를 편한 자세로 시술대에  머리를 약간 
낮게 하여 엎드리게  하고, 목부분의 경추부터 시작하여 5요추까지  극돌기
와 횡돌기를 일정한 압도로 탈구상태를 세밀히 검진하여 내려온다.
  (B) 전곡위검진은 피술자를 자연스럽게 선 자세로 허리를 구부리게 하면 
흉추와 요추부분의 극돌기가 튕겨나오게 된다. 이 때에  시술자는 극돌기의 
위치를 확인하고 골반의 경사도와 회전도를 검진한다.
  (C) 후곡위검진은 피술자를 시술대에  엎드려 눕힌 다음 전신의 힘을 빼
게 하여 이완자세를 시킨 후에  시술자는 한 손으로 요추부분을 지긋이 누
르며, 또 한 손으로 무릎부분을 감아쥐고 지긋이 위로  쳐들어 올리게 되면 
그 각도가 높이 올라가지 않는 경우가 있다. 이러한 피술자는  3, 4, 5 요추
와 선골의 연결부분에 크게 이상이 있다고 보는 면이 옳을 것이다.
  (D) 전위상태를  표시하는 방법은 시술자로서는  효과적인 것으로, 경추, 
흉추, 요추의 순으로  극돌기의 전위를 촉진하되 좌우 또는 상하추간을  자
세히 살펴서 전위상태가 발견되면 이곳에 표시필로 점을 찍어 전위점을 빨
리 알아보게 하는 것도 효과적이다.
  -본문 413쪽에 있는 <(A)  복와위검진, (B) 전곡위검진, (C) 후곡위검진, 
(D) 전위상태표시>그림을 생략합니다.
    제4편 척추교정요법실기-Chiropractic treatment practice-
  제22장 후두골교정법
  1. 후두골좌우교정법
  1) 적응범위: 좌우측후두골에 한한다.
  2) 피술자의 위치: 피술자를 앙와위의 자세로 반듯이 눕히고, 머리부분을 
시술대 위로 나오게 하여 환자의 머리가 위, 아래로 자유스럽게 돌게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  같은 위치에 서서 피술자의 우측  직각으로 면해
서 대퇴부(허벅지)에 어깨를  받쳐 피술자를 편하게 한  다음, 그림과 같이 
좌측 손은 활 모양으로 하여 아래쪽 광대뼈에 받치고,  오른쪽 손은 손바닥
으로 귀를 덮고 수지는 후두부와 상부경추를 받친다.
  4) 교정방법: 시술자는  대퇴부로 환자의 한쪽 어깨를 받치고  안정을 유
지하면서 오른쪽 손은 머리 쪽을 당기고, 동시에 왼쪽  손은 아래쪽으로 교
정을 한다.
  5) 유의사항: 교정시에는 필요한  곳으로 충격을 주어야 하는데, 이때 피
술자가 목에 무리한 힘을 주는 것은 금물이다(그림참조)
  -본문 417쪽에 있는 <후두골좌우교정법>그림을 생략합니다.
  2. 후두골상방교정법
  1) 적응범위: 양측상방후두골(후부환추간)의 경우에는  양쪽에 쓰인다. 이
런 방법은 기울어진 목이나 편두통에도 유효하다.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 바로 눕히고 두부는 시술대의  위쪽에 나오
게 하여 전위된 환자의 머리를 회전시키는데, 불편이 없도록한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 같은 위치 쪽에 서되  환자의 머리와 목의 직각으
로 서서 시술자의 허벅지(대퇴)로 어깨를 받치고 환자의 머리에  몸체를 구
부려 덮듯이  한다. 이때에 주동수는  광대뼈(협골)와 아래턱에 수장접촉을 
하여 모지는 귀밑쪽에  소지는 턱 아래에 앞팔은  흉부와 평행이 되도록한
다. 또한 보조수는  장압으로 귀를 덮어 전지로 후두부와 상부경추를  받쳐 
준다(그림참조).
  4) 교정방법: 광대뼈에 댄 주동수는  턱을 아래쪽으로 회전시키면서 양수
로동시에 똑바로 머리쪽에 순간교정한다.
  5) 유의사항:  이때에 피술자가 목부분에  힘주어 긴장하게 되면  경신될 
수도 있으니, 이 점 유의하기 바란다(그림참조).
  -본문 419쪽에 있는 <후두골후방상방교정법>그림을 생략합니다.
  3. 후두골전방교정법
  1) 적응범위: 좌우후상방후두골, 좌우후방경추, 일반경추조작 등에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는  반듯이 누워서, 전위된 목부분을 시술대 위 
바닥에 대고 머리를 회전할 수 있게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대 위쪽에 서서 족방을  본 다음 양수지로 경
추근을 먼저 이완시킨다. 다음에는  볼과 아래턱에 장압접촉하고, 또 한 손
으로는 장압하여 귀를 덮고, 손가락은 후두부와 상부경추를 받친다.
  4) 교정방법:  목 아래쪽에 받친 손을  약간 상방에 올리면서  위에 받친 
손을 아래턱에 따라서 아래로 비스듬히 교정한다.
  5) 유의사항: 이런 치료법은  좌우측의 균형을 유지하되, 환자는 이 부분
의 긴장을 풀고 있어야 한다(그림참조).
  -본문 421쪽에 있는 <후두골전방교정법>그림을 생략합니다.
  4. 후두골전하방교정법
  1) 적응범위:  전하방 또는 좌우전하방후두골,  후부환추후두관절압박, 과
신전경추염좌, 다시 말해서 턱이 올라갔을 때, 후두골이 내려와 있을 때 또
는 환자의 턱이 흉부쪽에 당겨 있을 때, 후두부근육군이  긴장되어 있을 때
에 한함이다.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 앙와위자세로 눕히고, 머리는 시술대의 위쪽
으로 내어 회전시키는 데 불편이 없도록 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 같은 위치에서  피술자와 직각으로 서서 시술자의 
무릎에 환자의 어깨를  받친 다음에 주동수는 후두골  아래쪽 끝에다 손을 
잡고 모지는 상두부에 향하여  귀뒤에 접촉하고 보조수는 손바닥과 손가락
으로 아래턱을 눌러 주며, 앞발을 머리에 받쳐 준다.
  4) 교정방법: 주동수는  똑바로 머리방향으로 들어올리고, 보조수는 머리 
방향으로 끌어올리면서 턱을 정중선으로 한다. 이런 방법은  경추와 후두환
추간의 관절을 과굴곡시키며,  전두측은 아래쪽에 움직인다. 이런 경우에는 
양측교정이 된다.
  5) 유의사항: 시술자는 피술자의  목부분에 긴장과 힘을 빼게 하되, 고혈
압환자나 노약자에게는 무리가 없어야 한다(그림참조).
  -본문 423쪽에 있는 <후두골전하방교정법>그림을 생략합니다.
  5. 후두골후하방교정법
  1) 적응범위: 후하방, 좌우하방후두골, 후부환추후두관절압박, 과굴곡경추
염좌 전방과 상방으로부터  충격과 턱이 땡겨졌을 때, 또는 후두골이  내려
져 있을 때,  환자의 턱이 쉽게 흉부에  붙었을 때, 후두부근육군에 긴장이 
있을 때,
  2) 피술자의 위치: 피술자는 앙와위자세로 반듯이 눕히고, 머리는 시술대 
위 밖으로 하여 전위된 부분이 회전되도록 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 같은  위치에 서고, 환자는 직각으로 하여 시술자
의 무릎에 환자의 어깨를 받쳐  주어 안정을 준 다음에 주동수는 유양돌기
의 후하방을 모지접촉하여 아래턱과 평행을 이룬다. 또한  보조수는 아래턱
을 전지로 누르고, 앞어깨로 측두를 받쳐 준다.
  4) 교정방법:  주동수는 두방과 전방으로 하고,  보조수는 흉부에서 떼는 
것 같이 하고, 양수로 머리방향으로 하여 순간교정하면 된다.
  5) 유의사항: 이러한  교정은 경추와 후두환추간관절을 신전되기는 하나, 
환자가 경추부분에 힘을 빼지  않고 있는 상태에서는 시술자는 과도교정을 
금하여야 한다(그림참조).
  -본문 425쪽에 있는 <후두골후하방교정법>그림을 생략합니다.
  6. 후두과상방교정법
  1) 적응범위: 좌우측방후두골-그림 1), 좌우후방경추-그림 2)
  2) 피술자의 위치: 피술자는  똑바로 눕고, 환자의 양손은 시술대를 누르
게 한다. 후두골교정: 안면과  코는 똑바로 위로 향하다-그림 1), 경추교정: 
두부를 90도 반대쪽에 회전한다-그림 2)
  3) 접촉방법: 시술자는 같은 자리에서  직각을 면하여 꿇어앉아서 주동수
의 손가락으로 유양돌기쪽을  시지로 잡고, 유양돌기하방의 경추상부를  잡
아 접촉한다면, 손바닥을 펴서 잡은 다음 보조수는 턱을  약간 누르며 앞팔
로 머리 측면을 받쳐 준다.
  4) 교정방법: 이는  주로 후두골의 교정으로서 주동수는 약간  위쪽에 당
겨 주며, 보조수는 얼굴의 정중선을 향하여 당기게 되면  후두에 굴곡이 생
기면서 교정된다.
  5) 유의사항: 환자의 건과 약의 상태를 보아서  시술자는 당기는 힘을 조
절하여야 한다(그림참조).
  -본문 427쪽에 있는 <후두과상방교정법>그림을 생략합니다.
  7. 후두골하신전법
  1) 적응범위: 환추후두관절의 뒷부분의 압박된 상태
  2) 피술자의 위치:  시술자는 시술대의 바닥에 그림과 같이  엎드려 경추
와 두부를위로 향하고, 힘을 뺀 상태서 눕는다.
  3) 접촉방법: 시술자는 치료대 옆에  서서 주동수는 후두골의 정중선하방
에 자리잡은 외후두융기를 손바닥을 중심하여 하부에 힘을 준 다음 보조수
는 상부흉추에 수근으로 접촉하여 주동수를 덮는다.
  4) 교정방법: 주동수와 보조수는 아아치형으로  그림과 같이 팔을 구부린 
다음 후두골을 들어올려  경추를 신전시키면서 아아치형을 평행으로  한다. 
이때에 보조수의 팔은 피술자의 몸에서 약 35~40도위로 유지하고 두하방을 
10~15초 가량 눌러서 지속하되 그림의 순대로 한다.
  5) 유의사항: 시술자의 머리의 앞부분을  시술대에 접촉하고 있으므로 호
흡에 곤란이 없이 하기 위하여  시술대의 상부에 있는 호흡공에 코를 내놓
는다(그림참조).
  -본문 429쪽에 있는 <후두골하신전법>그림을 생략합니다.
  8. 양측후두골모지구교정법
  1) 적응범위: 후두환추관절압박상태에 있을 때.
  2) 피술자의 위치: 시술자는 시술대의  상부에 머리를 몸보다 아래쪽으로 
하여 대고 편한 자세로 복와위하여 턱을 약간 당긴 상태로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 치료대 옆에 서서 환자의  머리쪽을 향한 다음 주
동수의 모지구로좌하두골에 접촉하고, 그림과 같이 모지는 두정에  향한 다
음 보조수도 우하두골에 접촉하여모지 역시 두정에 향한다.
  4) 교정방법: 주동수와 보조수로 두하방을 10~15초  가량 힘주어 눌러 준
다.
  5) 유의사항: 시술자의 안면을 시술대의 상부에 접촉하게 되므로, 시술대 
상부에 호흡공에 코를 내놓고 편한 자세로 이완상태로 있어야 한다(그림참
조).
  -본문 431쪽에 있는 <양측후두골모지구교정법>그림을 생략합니다.
  제23장 경추교정법
  1. 좌우환추교정법
  1) 적응범위: 좌우측환추에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바로 앙와위하고, 머리부분은 시술대의 위
쪽으로 내밀어 상하좌우를  자유로 움직이게 한다. 어깨는 시술대 위쪽  끝
에 평행으로 접촉하고 전위된 머리와 목을 90도로 회전토록 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자와 같은 위치에 서서 환자와  직각으로 면하
여 시술자의 무릎에  피술자의 어깨를 받치고 안정을 시킨 다음,  주동수로 
환추, 횡돌기의두상골에 접촉하고, 소지는  턱 아래에 둔 다음 보조수는 수
장압하여 귀를 덮고 손가락은 후두골부분과 상경추를 받쳐 준다.
  4) 교정방법: 보조수로  반대쪽 관절을 펴듯이 벌리고 두방에  힘을 주어 
당긴다. 또한  주동수는 동시에 환추를 바로  아래로 교정한다. 교정순서를 
살피면 다음과 같다.
  ㄱ) 시술자는 시술대의 윗부분에 서서 보조수를 얹는다.
  ㄴ) 시술자는 같은 위치에 서서 환자의 머리와 목을 90도 회전시킨다.
  ㄷ) 주동수로 환추의 횡돌기의 두상골에 접촉하고 손가락은 두정에 향한
다.
  ㄹ) 피부신경에 여유를 주지 않으면서 주동수를 회전시킨다.
  ㅁ) 앞부분의 어깨를 될 수 있는대로 직각으로 올리고 양수로 여유를 주
지 않으면서 순간 교정한다.
  5) 유의사항: 반드시 피술자는 이 부분에 힘을 뺀 상태라야 하며, 노약자 
고혈압자 등에 시술자는 지나친 힘을 가할 필요는 없다(그림참조).
  -본문 433쪽에 있는 <좌우환추교정법(두상골사용)>그림을 생략합니다.
  2. 좌우하방환추교정법
  1) 적응범위: 좌우방환추가 아래쪽에 이탈된 곳에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 똑바로 누워서 아탈구된 곳을  아래로 하여 
머리를 회전할 수 있도록 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대의 머리부분에  서서 똑같은 위치로 피술자
의 직각에 면한다.  그리고 주동수는 좌우하방환추의 반대쪽  환추횡돌기에 
시지를 펴서 접촉하고, 보조수는 흉쇠유돌근과 아래턱 부분에  중지를 대고 
손가락은 아래쪽을 향하며, 다른 손가락은 펴서 손을 머리 위에 받쳐 준다.
  4) 교정방법: 주동수로  환추의 횡돌기와 유양돌기 사이를 손을  펴서 잡
고 아래쪽에 교정하며, 보조수는 반대쪽인 머이 위쪽으로 당겨준다.
  5) 유의사항: 피술자는 경추와 머리부분의  힘을 빼고 전신경에도 이완상
태라야 한다(그림참조).
  -본문 435쪽에 있는 <좌우하방환추교정법>그림을 생략합니다.
  3. 후하방축추교정법
  1) 적응범위: 경추의 중심이 되는 축추의 후하방상태에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 엎드려  턱을 내려당기면서 시술대의 상부에 
있는 호흡공에 코를 내놀는다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대의  상부에 서서 환자와 직각으로 서며, 주
동수는 축추의 극돌기하부에 손바닥을 편 채로 시지접촉  부분을 밀착하며, 
보조수는 앞이마에 수장접촉부분을 밀착한다.
  4) 교정방법: 양손은 여유를 주지 않고 이쪽 저쪽으로 순간 교정한다.
  5) 유의사항: 피술자는  힘을 반드시 빼고 전신경을 이완하고  있어야 한
다(그림참조).
  -본문 437쪽에 있는 <후하방축추교정법>그림을 생략합니다.
  4. 경추회전교정법
  1) 적응범위: 좌우후방경추 제2추에서 제7경추에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 똑바로 눕고 아탈구된 부분을  아래로 하여 
머리를 회전할 수 있도록 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 반대쪽에 꿇어앉아  앞팔은 수평으로 하여 주동수 
또는 보조수로 극돌기와 관절돌기에 양 중지의 지두접촉으로  밀착하며, 모
지는 귀의 앞쪽에, 다른 손가락은 편다. 그림의 순서와 같이 양 손바닥으로 
귀를 덮어 주며, 손가락은 척추의 직각방향으로 한다.
  4) 교정방법: 주동수는 시술자쪽으로  재빨리 당기며, 보조수는 약 1.5cm 
가량 반대방향으로 누른다.
  5) 유의사항: 이때에 환자가 목에 힘을 주고  긴장되어 있으면 오히려 교
정되지 않고 경신상태로 될 염려가 있다(그림참조).
  -본문 439쪽에 있는 <경추회전교정법>그림을 생략합니다.
  5. 회전경추교정법
  1) 적응범위: 좌우후방경추 제2추에서 제7추에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 앉은 자세로 하고, 머리와  목, 그리고 척추
를 똑바로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  반대쪽 뒤쪽에 서서 시술자의 신체로  환자의 반
대쪽 어깨를 뒤로 받친 다음, 주동수는 극돌기 또는  관절돌기에 중지를 접
착하고 모지는 귀 앞쪽에 대며, 다른 손가락은 펴준다. 보조수는 얼굴과 귀
에 손바닥으로 접착하고 손가락은 두정에 향한다.
  4) 교정방법:  양수로 경추를 두정방향으로 당겨  주고, 다음은 주동수를 
재빨리 시술자의 방향으로 당긴다.
  5) 유의사항:  시술자는 여유를 없애는 것과  교정속도를 유의할 것이며, 
피술자는 긴장감을 없애야 한다(그림참조).
  -본문 441쪽에 있는 <회전경추교정법(좌위)>그림을 생략합니다.
  6. 경추 브레이크(break)교정법(손목이용)
  1) 적응범위: 좌우후방경추 제1경추에서 제7경추에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 똑바로 누워서 전위된 목을  반대쪽으로 45
도 회전시킨다.
  3) 접촉방법: 시술자는 치료대 위쪽에  서서 주동수의 시지관절을 환추의 
횡돌기와 경추관전돌기에 접촉하고, 손목을 회전하여  팔꿈치는 시술자쪽으
로 가깝게 한다. 또한 보조수는 반대쪽의 귀를 수장으로  덮고 손가락은 후
두부의 윗경추를 받쳐 준다.
  4) 교정방법: 양손에  여유를 주지 않고 주동수의 손목을  바깥으로 회전
하면서 순간 교정한다. 이때 보조수는 주동수의 반동으로  움직이기만할 뿐
이다.
  5) 유의사항: 환자는 힘을  주지 말고 이완상태에 있어야 하며, 시술자는 
전위상태를 정확히 파악하여야 한다(그림참조).
  -본문 443쪽에 있는 <경추 브레이크 교정법(손목이용)>그림을  생략합니
다.
  7. 모지경추신전교정법
  1) 적응범위: 좌우방, 좌우측방, 전경추에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바로 전위된 부분을 45도 옆으로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 같은 위치에서 환자와 직각으로 면하고, 주동수는 
환추의 횡돌기와 경추의 관절돌기에 모지를 접촉시키며, 그  외의 손가락은 
아래턱에 대고 보조수는 수장으로  귀를 덮고 손가락은 후두부와 상경추를 
받친다.
  4) 교정방법: 주동수는 하방경추를 펴는 것같이 하여 머리쪽으로 당긴다. 
또한 손목을 밖으로 돌리면서 힘을 가하여 비스듬히 아래쪽으로 모지로 교
정한다.
  5) 유의사항: 환자는 목의 힘을 빼고 안정하며  시술자는 무리한 힘을 가
하지 말고, 오직 모지에 중심하여 교정한다(그림참조).
  -본문 445쪽에 있는 <모지경추신전교정법>그림을 생략합니다.
  8. 모지진동교정법
  1) 적응범위: 좌우후방과 하방, 측방에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 복와위상태로 하고, 머리는 시술자와 반대쪽
에 두며, 회전할 수 있게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 머리방향으로 향하고, 전위된 반대쪽에 서서 환자
의 등을 덮는 것처럼 하고, 팔꿈치는 손과 평행으로 하여 주동수는, 극돌기
의 측방에 모지접촉하며  보조수는 광대뼈와 아래턱에 수장접촉하고,  손가
락은 모지와 반대방향으로 한다.
  4) 교정방법: 양손으로  척추와 직각방향으로 하여 여유를 주지  않고 순
간순간 모지에 중심을 두어 교정한다.
  5) 유의사항: 노인이나 허약체질 또는  고혈압자의 경우는 머리를 무리해
서 회전하지 않는 것이 좋다(그림참조).
  -본문 447쪽에 있는 <모지진동교정법>그림을 생략합니다.
  9. 경추신전교정법
  1) 적응범위: 전경추의 근육의 이완과 추골간의 신전에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 엎드려  눕히고 배부보다는 머리가 아래쪽으
로 내려오게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  치료대 위쪽에서 약간 다리를 구부리고  앉은 다
음 주동수를 턱에 대고 팔은  뒷머리의 아래쪽에 받친 다음 보조수로 머리
가 돌아간 방향의 견봉에 수장접촉부로 아래로 일어준다.
  4) 교정방법: 우선 주동수로 머리쪽으로  당기면서 보조수는 어깨를 아래
로 밀어 준 다음 순간적으로 주동수는 반대쪽 위로 당겨 교정한다.
  5) 유의사항: 이는 근육부분을  신전시켜 주는 데 목적이 있으므로, 보조
수는 고정하고  주동수는 팔과 어깨를 동시에  후방으로 당겨 준다(그림참
조).
  -본문 449쪽에 있는 <경추신전교정법>그림을 생략합니다.
  10. 경추신전조작법
  1) 적응범위: 경추추골간의 신전에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 편한 자세로 똑바로 눕는다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 머리 위에 서서 피술자의  다리쪽을 보는 
자세로 하고, 주동수와 보조수를 동시에 수장접촉으로 귀를 막으며, 손가락
은 후두골쪽을 잡은 다음 모지구는 턱 아래를 잡아 준다.
  4) 교정방법: 이때에 여유를 주지 말고 정중선을  똑바로 하여 머리 윗쪽
으로 순간 잡아당긴다.
  5) 유의사항: 근육이완을 시키며,  신전조작이므로 아래 손 끝에 힘을 주
어야 한다(그림참조).
  -본문 451쪽에 있는 <경추신전조작법>그림을 생략합니다.
  11. 경추신전법(수건사용)
  1) 적응범위: 경추추골간의 신전에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바로 편한 자세로 눕는다.
  3) 접촉방법: 시술자는 피술자의 머리 위에 서서  환자의 다리 쪽을 바라
보는 자세로 하고,  주동수와 보조수를 같은 자세로 하여 후두골  아래쪽에
(환추부) 수건을  대고 그 양끝을 잡아  미끄러지지 않도록 비틀면서  잡아 
준다.
  4) 교정방법: 여유를  주지 않고 정중선을 머리쪽으로 지긋이  위로 약간 
올리는 듯하면서 당긴다.
  5) 유의사항: 이때에 수건은  질기고 부드러운 것이 좋으며, 무리하게 힘
을 주면 귀에 아픔이 오니 이 점 유의하여야 한다(그림참조).
  -본문 453쪽에 있는 <경추신전법(수건사용)>그림을 생략합니다.
  제24장 흉추교정법
  1. 흉추조화교정법
  1) 적응범위: 좌우후방과 하방 흉추 제1추와 제4추에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 반듯이 엎드린 다음 시술대위에  있는 호흡
공에 코를 내놓는다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 머리 옆쪽에 서서 머리쪽을  향하여 주동
수는 횡돌기에 두상골접촉으로 눌러 주며, 보조수는 측두와  안면을 수장접
촉으로 극히 짧게 머리를 회전시킨다.
  4) 교정방법: 양손으로  여유를 주지 말고 시술자의 체중을  이용하여 주
동수로 수직으로 압압한다. 또한 보조수는 머리부분을 고정한다.
  5) 유의사항: 이는  경추와 흉추 사이의 추골간과 근육을  이완시키는 데 
뜻이 있으므로, 시술자는  첫 번에는 약과 강압의 순으로 활용하여야  한다
(그림참조).
  -본문 455쪽에 있는 <흉추조화교정법>그림을 생략합니다.
  2. 두상골흉추교정법(편측)
  1) 적응범위: 좌우후방과 제1흉추에서 제12흉추의 하방에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 편한 자세로 하여 시술대의  윗부분에 자리
한 호흡공에 코를 내놓고 엎드린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 부위의 반대쪽에 서서, 환자의 머리방향으로 향한 
다음 주동수는 횡돌기에  두상골을 접촉시키고, 보조수는 주동수의  손등을 
손가락과 손가락 사이를 그림과 같이 끼어 준다.
  4) 교정방법: 주동수와 보조수는 동시에 추상압한다.
  5) 유의사항:  시술자는 자리를 교대해가면서 시술하는  편이 효과적이다
(그림참조).
  -본문 457쪽에 있는 <두상골흉추교정법(편측)>그림을 생략합니다.
  3. 두상골흉추교정법(양측)
  1) 적응범위: 좌우후방, 좌우하방, 전하방, 후하방에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 반듯이 엎드려 호흡공에 코를  내놓고 자연
스럽게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 옆에 서서 머리방향으로 향한  다음 주동
수로 횡돌기에 두상골접촉을  대고, 그 위에 보조수를 덮어 손목과  손목을 
그림과 같이 교차시킨다.
  4) 교정방법: 양손은 두상골접촉부로 체중을 이용하여 수직압한다.
  5) 유의사항: 교정방법과 압력은  전위의 종류에 따라 다르며, 또한 체질
에 따라 다르다(그림참조).
  -본문 459쪽에 있는 <두상골흉추교정법(양측)>그림을 생략합니다.
  4. 상하측두상골교정법
  1) 적응범위: 좌우후상하방, 전흉추에 한함.
  2) 피술자의  위치: 피술자는 시술대의  호흡공에 코를 내놓고  엎드려야 
한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에 서서 환자의 몸을  향하여 양쪽 손의 두상골
부분으로 접촉하고, 손가락은 족방으로 향한다. 그림 (1)의  한쪽 손은 두방
으로 향한다. 또한 그림과 같이 손목을 교대하면서 상하로 추압한다.
  4) 교정방법: 이는 비만형에 유효한 것으로, 양손은 약간 틀면서 바로 아
래쪽으로 교정한다.
  5) 유의사항: 피술자는  편한 자세로 하여 정신이완을 하는  것과 동시에 
힘을 빼고 있어야 한다(그림참조).
  -본문 461쪽에 있는 <상하측두상골교정법>그림을 생략합니다.
  5. 수직양측횡돌기두상골교정법
  1) 적응범위: 흉추좌우후방전후방에 한함. 흉추 10, 추골~12흉추
  2) 피술자의  위치: 피술자는 시술대의  호흡공에 코를 내놓고  엎드려서 
복부를 가동상태로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 환자의 아래쪽 옆에 서서  양쪽 손은 정중선에 접
하고, 앞팔은 평행으로 유지하며,  환자의 몸에 가깝게 접근하여 우수는 횡
돌기에 두상골접촉부분을  대며, 좌수는  좌측 횡돌기에  두상골접촉부분을 
대면 되고, 양손은 중수골접촉부로 안정시키며, 손가락은 측방으로 향한다.
  4) 교정방법: 교정방법은 전위의  종류에 따라서 정하고, 양쪽 손목을 윗
방향으로 회전시켜 주어야 한다.
  5) 유의사항:  이때에 시술자는 몸의 중력을  이용하는 편이 효과적이며, 
상추압하는 편이 좋다(그림참조).
  -본문 463쪽에 있는 <수직양측횡돌기두상골교정법>그림을 생략합니다.
  6. 수지중수골교정법
  1) 적응범위: 좌우후방전하방, 전흉추에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 시술대의 호흡공에 코를 내놓고  편한 자세
로 엎드린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 환자의 아래쪽 옆에 서서  팔은 약간 구부리고 앞
어깨는 평행으로 하여  거리를 유지하며 환자와 가깝게 한다. 전하방의  경
우에는 다리방향을 보고  시술대 위에 서서 시술하기도 한다. 이때에  양손
은 그림과 같이 횡돌기에 두상골과 중수골접촉부를 대고 소지와 척추는 평
행으로 하고, 다른 손가락은 합친다.
  4) 교정방법: 교정방향은 전위의  종류에 따라서 정하는 것이 좋으며, 어
깨와 팔꿈치는 체중을 이용하여 머리를 약간 수그리면서 교정한다.
  5) 유의사항: 교정시에 환자의 건약상태를  살펴서 시술을 조정하는 편이 
좋다(그림참조).
  -본문 465쪽에 있는 <수지중수골교정법>그림을 생략합니다.
  7. 모지교차횡돌기교정법
  1) 적응범위: 좌우후방전후하방, 흉추에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 시술대의 호흡공의 코를 내놓고  편한 자세
로 엎드린다.
  3) 접촉방법: 시술자는  시술대 중간 옆에 서서 환자의  머리방향으로 면
하여 좌우 모지접촉을  교차하여 횡돌기에 대며, 그 외의 손가락은  그림과 
같이 바깥쪽으로 향하여 몸통에 접촉시킨다.
  4) 교정방법: 교정방법은 전위의 종류에 따라서 결정하며, 어깨와 팔꿈치
는 체중을 이용하여 순간 교정한다.
  5) 유의사항: 이때  교정은 균형을 유지하는 것이나 힘의  밸런스를 교차
되어 있는 모지 손가락을 조절하여야 한다(그림참조).
  -본문 467쪽에 있는 <모지교차횡돌기교정법>그림을 생략합니다.
  8. 전방흉추교정법
  1) 적응범위: 전방흉추상부에 한함.
  2) 피술자의  위치: 환자는 반듯이 눕고  아래 설명된 두  가지 방법으로 
한다.
  A) 팔을  교차하여 오른쪽 손은 왼쪽  팔을 왼쪽 손으로는  오른쪽 팔을 
잡는 자세이다(그림 1, 2, 3)
  B) 후두부에 왼쪽 손가락과 오른쪽 손가락으로 깍지끼며, 앞팔꿈치는  가
슴 앞에 정중선으로 한다(그림 4, 5)
  3) 접촉방법: 시술자는  시술대 옆에 서서 머리쪽을 향하여  환자를 덮어 
씌우는 것같이 하며, 위쪽에  나온 팔을 주동수로 대고, 보조수로는 뒤쪽에 
자리한 흉추  중간의 적당한 극돌기를 중심하여  수장으로 받쳐 주며(그림 
2, 3), 다음은 정중선에 놓여 있는 팔을 시술자의 주동수의 팔로 눌러 잡고 
보조수는 흉추극돌기(중간 적당한 곳)에 수장으로 받쳐준다(그림 4, 5)
  4) 교정방법: 환자의 흉추를  굴곡하게 하고, 여유를 없애기 위하여 시술
자의 체중을 낮게 환자에 얹은 다음 순간적인 체중을 이용하여 교정한다.
  5) 유의사항: 이때 4, 5번 그림의 경우에는 체중을 무리하게 실어서는 안 
된다(그림 참조).
  -본문 469쪽에 있는 <전방흉추교정법>그림을 생략합니다.
  9. 흉추상반신전교정법
  1) 적응범위: 상방흉추일반조작법
  2) 피술자의 위치: 피술자의 양발을  어깨넓이로 벌리고 팔꿈치를 밖으로 
하여 양손가락을 뒷머리에서 깎지지게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  피술자의 뒤에 서서 벌어진 피술자의  양발 사이
에 한 발을 넣고 시술자의 가슴은 전위된 환자의 흉추에 접촉한 다음 양팔
은 환자의 팔 아래에 넣어 손으로 환자의 손목을 쥔다.
  4) 교정방법: 시술자는 앞가슴으로  밀어올리듯이 추상압하여 순간교정한
다.
  5) 유의사항: 환자는  앞가슴의 힘을 빼고 뒤쪽으로 기대듯이  하여 시술
자에게 의지한다(그림참조).
  -본문 471쪽에 있는 <흉추상반신전교정법>그림을 생략합니다.
  10. 완교차흉추신전교정법
  1) 적응범위: 전방흉추일반조작법
  2) 피술자의 위치: 피술자는  양발을 어깨넓이로 하고, 팔은 앞가슴에 그
림과 같이 교차한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 피술자의 뒤에 서서 벌어진  환자의 발 사이에 한 
발을 넣고 시술자의  가슴은 전위된 환자의 배부에  접촉한 다음 피술자의 
좌우 팔꿈치(좌우주관절부)를 그림과 같이 쥔다.
  4) 교정방법: 환자는 앞쪽으로 약간 기울게 하고 힘을 빼며, 뒤쪽으로 기
대게 한 다음 시술자는 앞가슴으로 눌러 올리듯이 순간교정한다.
  5) 유의사항: 이때에 환자는 정신을 이완하고 있어야 한다(그림참조).
  -본문 473쪽에 있는 <완교차흉추신전교정법>그림을 생략합니다.
  11. 양측흉추신전교정법
  1) 적응범위: 전방흉추, 흉추일반조작법
  2) 피술자의 위치:  피술자는 양발을 어깨넓이로 벌리고 척추  양쪽에 환
자의 쥔 주먹을 대고 지골은 척추정중선에 접촉한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 환자의 뒤에 서서 벌린  피술자의 발 사이에 발을 
넣고 환자의 주먹에 앞몸으로 접촉한 다음, 시술자의 팔은  환자의 팔 사이
를 통해서 하흉부에서 그림과 같이 깍지낀다.
  4) 교정방법:  시술자는 앞가슴으로 힘을 주고  눌러올리듯이 추상압하여 
순간교정한다.
  5) 유의사항: 환자는 후방을 약간 기울게 하고, 힘을 빼며 치료의 중심에 
기댄다(그림참조).
  -본문 475쪽에 있는 <양측흉추신전교정법>그림을 생략합니다.
  12. 흉추상부후방교정법(뒷목이용)
  1) 적응범위: 흉추상부, 흉추일반조작법
  2) 피술자의 위치:  피술자는 양발을 어깨넓이로 벌리고 팔을  아래로 늘
어뜨리며, 고개도 앞으로 약간 숙인다.
  3) 접촉방법:  시술자는 뒤에 서서 환자가  벌린 다리 사이에  한쪽 발을 
넣고 시술자의 앞가슴은 전위된 부위의 아래쪽에 접촉한 다음 시술자의 팔
은 그림과 같이 환자의 양 겨드랑 사이에 넣어서 양 손가락은 환자의 뒷목
에서 깍지낀다.
  4) 교정방법: 피술자의  몸과 팔이 뒤쪽으로 오게끔 유도한  다음 순간교
정한다.
  5) 유의사항: 이때에 환자는  힘을 뺀 상태에서 이완상태에 있어야 하며, 
환자의 팔은 될 수 있으면 뒷 정중선에 접근하여 머리와 목 사이를 여유를 
주지 말아야 한다(그림참조).
  -본문 477쪽에 있는 <흉추상부후방교정법>그림을 생략합니다.
  13. 좌우흉추신전교정법(무릎사용)
  1) 적응범위: 후방전위, 측방전위, 일반조작법.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 바로 앉게 하고, 머리와 목은 배중에 직립이 
되게 하여, 양 손가락은 그림과 같이 목부분에서 깍지끼게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 피술자의 등 뒤에 한쪽  다리를 시술대 위에 들고 
서서 구부린 무릎이  환부(sub-luxation)에 접촉한 다음, 시술자의 팔은 환
자이 양 겨드랑을 통하여 환자의 손목을 잡는다.
  4) 교정방법: 시술자는 접촉된 무릎을 척추에 대고  환자의 팔을 위쪽 바
깥쪽에 밀어올려 환자를 뒤로 당기면서 순간교정한다.
  5) 유의사항: 접촉된  무릎과 환부가 딱딱하여 아픔을 느끼므로  수건 등
을 접촉부분에 받치는 것이 좋다(그림참조).
  -본문 479쪽에 있는 <좌위흉추신전교정법(무릎사용)>그림을 생략합니다.
  14. 대퇴흉추신전교정법(앉은자세)
  1) 적응범위: 흉추측방, 흉추전방, 일반조작법
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바른  자세로앉아서 팔꿈치를 굽혀 양손의 
손가락을 목 뒷부분에서 깍지를 낀다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 뒤쪽에 서서 한쪽 다리를  무릎굽혀 환자
의 등 뒤에 놓고, 위에서 환자의 팔과 팔 사이에  어깨를 통하여 상늑골 부
분을 잡는다.
  4) 교정방법: 환자를 상반신에  눕혀 시술자의 다리에 기대게 하고, 아래
의 세 가지 방법으로 신전교정한다.
  A) 척추를 머리쪽으로 당긴다.
  B) 척추를 시술자의 무릎 위로 신전한다.
  C) 시술자의 손으로 환자의 흉곽을 위로 올린다.
  5) 유의사항: 이때에 환자는 목을 앞쪽으로 미는  듯한 기분을 가져야 하
며, 시술자는 교정을 2,3회에 끝내야 한다(그림참조).
  -본문 481쪽에 있는 <대퇴흉추신전교정법>그림을 생략합니다.
  제25장 요추교정법
  1. 요추회전교정법
  1) 적응범위: 좌우후방요추, 좌우전방골반의 일반운동조작
  2) 피술자의 위치: 피술자는 옆으로 누워서 아래쪽  손을 머리 아래에 두
고 위쪽 다리는 무릎을 약간 굴곡시켜서 발등을 아래쪽  다리에 걸친다. 이
때 아래 대퇴와 하퇴는 똑바로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에 서서 피술자와 마주  대한 다음 주동수는 둔
부에 대고 시술자의 족방 다리는  약간 구부려 피술자의 뒤쪽 다리에 걸치
듯이 누르고, 보조수는 어깨를 잡고 고정 시킨다.
  4) 교정방법: 양손은 여유를 주지 않고 보조수는  고정한 대로 약간 뒤쪽
으로 밀며, 주동수로 둔부를 힘껏 순간 신전한다.
  5) 유의사항: 환자를  힘을 빼도록 유도하며 시술자의 앞으로  압력을 가
한다. 또한 각도에 따라 교정위치가 달라진다(그림참조).
  -본문 483쪽에 있는 <요추회전교정법>그림을 생략합니다.
  2. 흉추하부와 전요추회전교정법
  1) 적응범위: 대퇴와 좌우후방휴우하부, 전요추에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 전위부분을 위로하여 옆으로 눕는다. 아래쪽 
손은 머리 아래에 두고, 위쪽 손은 흉곽 쪽에 놓고  아래 대퇴와 하퇴는 똑
바로 하며, 위쪽 다리는 무릎을 약간 구부려서 발등은  아래쪽 다리에 자연
스럽게 걸친다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에 서서 피술자와 마주보며, 대퇴쪽에 접촉한다
음 주동수는 요추의 극돌기에  시지로 지두접촉하고(그림2), 보조수는 어깨
의 앞부분에 수장접촉한다음 고정시킨다.
  4) 교정방법: 시술자는 무릎으로 환자의 윗무릎을 누르며, 여유를 주지않
고 보조수는 고정시킨 채로 주동수만으로 재빨리 앞으로 당긴다.
  5) 유의사항: 환자는 고개를 위쪽을 바라보며 전신의 힘을 빼야 하며, 안
정하여야 하며, 임신부, 노약자 등은 무리한 교정을 삼가기 바라며 또한 각
도에 따라 교정위치도 달라진다(그림참조).
  -본문 485쪽에 있는 <흉추하부와 전요추회전교정법>그림을 생략합니다.
  3. 삼각근이완과 횡돌기교정법
  1) 적응범위: 좌우후방휴우하부, 전요추와 삼각근에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 전위된 부분을 위로  하여 옆으로 누운 다음 
아래 어깨는 머리 아래에  두고, 위쪽 어깨는 앞가슴쪽에 두며, 위쪽다리는 
앞쪽으로 늘어뜨린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 직각으로 환자와 마주보며, 피술자의 대퇴부에 주
동수의 팔꿈치를 받치고,  그림과 같이 횡돌기쪽에 두상골접촉하고, 손가락
은 척추와 평행선으로 한다. 보조수는 앞어깨의 상부에  수장접촉하여 고정
시킨다.
  4) 교정방법: 시술자의  한쪽 무릎으로 환자의 위쪽에 구부린  무릎을 누
르고 주동수는 앞쪽에 힘껏 밀어 주며, 보조수는 약간  눌러 고정시키고 순
간교정한다.
  5) 유의사항: 전위의 종류에 따라서 상하방향을 변화시킨다. 각도에 따라 
교정위치가 달라진다(그림참조).
  -본문 487쪽에 있는 <삼각근이완과 횡돌기교정법>그림을 생략합니다.
  4. 골반과 삼각근교정법
  1) 적응범위: 좌우전방골반, 좌우후방요추 삼각근에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 옆으로  누워 좌우전방골반 전위와 좌우후방
요추전위의 경우에는  아래 어깨는 머리  아래에 놓고, 윗어깨는  앞가슴에 
놓고, 위쪽 다리는 굴곡하여 아랫다리 위에 발등을 올린  다음 아래의 대퇴
와 하퇴는 똑바로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  옆에 서서 환자와 마주보고 머리쪽으로  약간 향
하며, 아래쪽 다리는 시술대에서 좀 떼고 대퇴와 대퇴, 무릎과 무릎을 서로 
접촉한 다음 주동수는 상방장골극에 지두접촉하며, 팔은 치료대  사이를 걸
쳐 후방선골에 접하고, 보조수는 앞 어깨부분에 수장접촉하여 고정한다.
  4) 교정방법: 여유를 주지  않고 고정시킨 보조수는 약간 뒤쪽으로 밀며, 
주동수로 골반을 시술자 앞으로 회전과 동시에 피술자의 대퇴와 무릎을 아
래로 순간교정한다.
  5) 유의사항: 이때에  피술자는 전신의 힘을 빼고 고개는  위를 바라보는 
것이 효과적이다(그림참조).
  -본문 489쪽에 있는 <골반과 삼각근 교정법>그림을 생략합니다.
  5. 수근골횡돌기교정법 좌위
  1) 적응범위: 좌우후방흉추하부와 전요추에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 시술대 위에서 다리를  벌리고 앉아 등은 쭉
펴고 무릎으로 내놓으며, 반대쪽 팔은 다른 쪽 위에  교차시켜서 손은 어깨 
위에 올린다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 뒤쪽에 서서 다리를 약간  구부려 엉거주
춤한 자세로 하여  주동수는 전위된 횡돌기부분에 수근접촉하고,  손가락은 
옆쪽으로 향하며, 보조수는 겨드랑으로 나온 손목을 잡는다.
  4) 교정방법: 여유가 없어질 때까지 회전시키고, 동시에 시술자는 보조수
를 뒤로 당기면서 주동수는 앞방향으로 밀며 교정한다.
  5) 유의사항: 환자를  긴장없이 유도하면서 교정하여야 하며, 주동수접촉
은 전위부분에 따라서 위치가 달라진다(그림참조).
  -본문 491쪽에 있는 <수근골횡돌기교정법(좌우)>그림을 생략합니다.
  6. 횡돌기상완교정법
  1) 적응범위: 좌우후방요추와 흉추하부에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는  앉은 자세로 다리를 벌려서 고정시키고, 양
손가락은 뒷목부분에서 깍지낀 다음 팔꿈치는 앞으로 뻗친다.
  3) 접촉방법: 시술자는  피술자의 뒤에 서서 동위측의 팔과  팔꿈치를 시
술자의 받치고  주동수의 두상골과 수근접촉  부분으로 횡돌기에 접촉하여 
보조수는 환자의 팔 아래를 통하여 팔과 팔꿈치 사이를 쥔다.
  4) 교정방법: 여유가 없어질 때까지  동체를 회전시키고 주동수로 체중을 
가해서 교정하며,  교정을 보다 효과적으로  하기 위해서는 환자의  동체를 
회전시키면서 동위측(전위측-그림 5,  6) 또는 반대(그림 3,  4)에 굴곡시킬 
수도 있다.
  5) 유의사항: 일반적으로 추간판이 돌출하고  있는 쪽으로 측굴하게 되는
데, 추간판이탈증(해루니아)이 있는 경우에는 돌출반대쪽으로 측굴교정하는 
편이 효과적이다(그림참조).
  -본문 493쪽에 있는 <횡돌기상완교정법>그림을 생략합니다.
  7. 요추후방측방교정법 좌위
  1) 적응범위: 요추의 후방전위와 측방전위에 한함.
  2) 피술자의 위치: 고정된  의자에 환자는 다리를 벌리고 걸터앉게 하며, 
팔짱을 끼게 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자 뒤에 서서 약간 허리를  구부리고 주동수의 
수근골을 전위된 부위에 대며, 모지두는 횡돌기에 접촉하고  팔과 팔꿈치는 
시술자의 옆구리에 접촉한 다음 보조수는 피술자의 윗팔을 잡는다.
  4) 교정방법:  주동수는 측압하면서 보조수는 시술자  앞으로 비틀어당기
면서 순간교정한다.
  5) 유의사항: 이때에 피술자가  너무나 통증을 느끼지 않게 하여야 한다. 
이런 자세교정법은 옆으로  눕기가 곤란할 때 사용한다. 또한 각도에  따라 
교정위치도 달라진다(그림참조).
  -본문 495쪽에 있는 <요추후방측방교정법>그림을 생략합니다.
  8. 요추와 선골신전법
  1) 적응범위: 요추와 선추, 관절의 가동성을 원활히 하는 조작.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 엎드려서 상전장골 쪽에 베개를  받치고 편
한 자세로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대  옆에 서서 아래쪽에 머리를 향하며, 주동
수는 선골저에 수근접촉하고,  손가락은 족방향 한다음 보조수는  팔꿈치로 
주동수를 덮는 것과  동시에 팔꿈치를 잡으며, 상체를 구부려 환자에  접근
한다.
  4) 교정방법: 접촉되어 있는 팔과 손은  체중을 이용하여 약 10~20초가량 
강하게 압력을 가하여 교정한다.
  5) 유의사항: 교정시에는 반드시  환자와 조화를 이루어야 하며, 이때 환
자가 이 부분에  힘을 지나치게 주게 되는 사람은  배근에 많은 무리가 와 
있다는 증거이니, 유의하기 바란다(그림참조).
  -본문 497쪽에 있는 <요추와선골신전법>그림을 생략합니다.
  9. 완골과 흉　신전법
  1) 적응범위: 완관절과 척추가동성을 원활히 하며, 요추배근에 불의에 경
신을 면하기 위하는 목적이 있다.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 반듯하게 눕고, 양팔은 90도로 머리 위에 뻗
친다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 머리 위에 서서 시술대  아래쪽을 바라보
며 양쪽  손으로 피술자의 양 손목을  쥔다. 이때에 시술자는 그림과  같이 
한 발은 뒤로, 한 발은 앞으로 벌리는 것이 효과적이다.
  4) 교정방법: 환자의 팔을 지긋이 잡아당긴 다음  다시 여유를 주지 말고 
순간신전하였다. 또한 좌우교차하여 신전을 10~15초 간격으로 유지한다.
  5) 유의사항:  환자는 정신과 전신을 이완상태에  두며, 몸을 고정하여야 
한다. 시술자는 완관절에 무리가 없이 유의하여야 한다.(그림참조).
  -본문 499쪽에 있는 <완골과 흉추신전법>그림을 생략합니다.
  10. 요추운동법(수건사용)
  1) 적응범위: 요추의 배근을 이완시키는 데 그 목적이 있다.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 편한 자세로 바로 눕고, 양손은 후두에 대고 
양 다리는 약간 벌린 자세로 한다.
  3) 접촉방법:  시술자는 시술대 옆에 서서  머리방향으로 향하며, 양손은 
허리에 접촉된 수건 끝을 움켜쥔다.
  4) 교정방법: 수건  양끝을 그림과 같이 교차하여 잡아당긴  다음 요추근
육을 천천히 마찰하며 당긴다.
  5) 유의사항: 수건은 부드럽고  질긴 것이라야 하며, 긴 수건을 사용하기 
바란다(그림 참조).
  -본문 501쪽에 있는 <요추운동법(수건사용)>그림을 생략합니다.
  제26장 골반교정법
  1. 장골후방전위교정법
  1) 적응범위: 요선각의 협착증과 선골후방전위에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 편한 자세로 엎드려서 양팔  아래로 늘어뜨
리고, 머리는 시술대의 호흡공에 대고 코를 내놓는다.
  3) 접촉방법: 시술자는  피술자를 향하여 보고 주동수는 대퇴를  잡고 보
조수는 요추와 선골의 중간에 수장압으로 접촉한다.
  4) 교정방법: 보조수를 지긋이 누르며  주동수는 최대한 위쪽으로 들어올
리게 되면 요추와 선골의 협착이 교정된다. 양 다리를  교차해 가며 교정한
다.
  5) 유의사항: 너무나  지나치게 젖히는 것은 무리가 되므로  환자의 동태
를 살펴야 하며, 무릎관절을 잡고 위로 젖히는 것이 효과적이다(그림참조).
  -본문 503쪽에 있는 <정골후방전위교정법>그림을 생략합니다.
  2. 장골손목교정법
  1) 적응범위: 좌우후방장골과 요추골에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 후방관골을 위로  하고, 옆으로 눕는다. 아래
쪽 팔을 위쪽으로 올리고,  윗팔은 아래쪽으로 늘어 뜨린다. 대퇴와 하퇴를 
똑바로 하여 윗다리는 치료대 전방에 늘어 뜨린다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 등 뒤에 서서 직각으로  향하여 주동수는 
후장골극과 후방장골능내방에 수근접촉하고  손가락을 대퇴쪽으로 향한 다
음 보조수는 아래쪽에 있는 손목을 잡아 후방으로 당긴다.
  4) 교정방법: 위치를 바꾸어 여유를 없애며, 보조수는 교정하고 주동수는 
장골상방으로 교정한다.
  5) 유의사항: 이때 아래쪽의  손목에 무리가 와서는 안 되므로, 피술자의 
동태를 살펴보아야 한다.
  -본문 505쪽에 있는 <장골손목교정법>그림을 생략합니다.
  3. 골반신전교정법(반대쪽)
  1) 적응범위: 좌우후방관골과 대퇴골에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바로 엎드려서 양다리를 반듯이 뻗는다.
  3) 접촉방법: 시술자는 교정하려는 반대쪽에  서서 환자와 마주보고 주동
수는 상후장골극에 두상골로  접하고 후방장골능에 소지구로 접촉하며,  손
가락은 바깥쪽에  향한다. 보조수는 무릎 바깥쪽을  감듯이 쥐고, 손가락은 
슬관절 전방을 잡고 교정한다.
  4) 교정방법: 보조수로 대퇴를 윗쪽으로  당기면서 신전하고 주동수는 장
골전방을 교정한다.
  5) 유의사항: 피술자는 대술대의  호흡공에 코를 내놓고, 전신의 힘을 뺀 
자세로 이완상태에  있어야 한다. 또한  시술자는 환자의 동태를  살피면서 
신전시켜야 한다.
  -본문 507쪽에 있는 <골반신전교정법(반대쪽)>그림을 생략합니다.
  4. 골반신전교정법(동위치)
  1) 적응범위: 좌우후방관골과 대퇴골과 선골에 한함.
  2) 피술자의  위치: 피술자는 시술대에  엎드려서 호흡공에 코를  내놓고 
다리를 똑바로 뻗는다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에서 환자를  향하여 아래쪽을 바라보며 교정하
려는 쪽에서 주동수는 상후방장골극에 두상골을 접촉하고 후방장골릉에 모
지구로 접촉하며,  손가락은 족방을 향한다. 보조수는  손과 손목으로 무릎 
바깥쪽을 감듯이 쥔다.
  4) 교정방법: 주동수로  장골전방과 하방쪽을 지긋이 두상골로 추압하며, 
동시에 보조수는 다리를 위쪽으로 신전시킨다.
  5) 유의사항: 피술자는 전신이완시킨 상태라야 하며, 시술자는 무리가 없
도록 피술자의 동태를 살펴야 한다. 또한 시술횟수는  한쪽을 3회정도씩 교
정하는 편이 효과적이다(그림참조).
  -본문 509쪽에 있는 <골반신전교정법(동위치)>그림을 생략합니다.
  5. 교차선골교정법
  1) 적응범위: 좌우후방장골, 하요추에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 엎드린 자세로 호흡공에  코를 내놓은 채 선
장관절의 움직임이 자유롭도록 하여 장골극 아래 쪽에 베개를 받친다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에 직각으로  면하여 서서 주동수는 다리방향으
로 상후장골극에  두상골과 수근골로 접촉하고  손가락은 바깥쪽으로 향하
며, 보조수는 선골후방의  1/2되는 곳에 두상골과 소지구로  중심선에서 바
깥쪽으로 접촉한다.
  4) 교정방법: 주동수는 접촉한 상후장골극에 중점을 두고 3, 4회 정도 체
중을 실어 교정하며,  선장골관절내 움직임을 주기 위하여 5초정도  지속압
을 하는 편이 효과적이다.
  5) 유의사항: 시술자는 양 손목과  수장으로 약간 교차하면서 비틀어주는 
것도 좋다(그림참조).
  -본문 511쪽에 있는 <교차선장골교정법>그림을 생략합니다.
  6. 좌골-삼각근교정법
  1) 적응범위: 좌우전방장골과 하방좌골 삼각근에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는  전방장골을 위로 하고, 옆으로 누운다음 아
래쪽 손은 뒷목에 접하고 윗팔은 복부쪽에 두며, 아래  무릎은 똑바로 뻗치
고 윗무릎은 굴곡시켜 시술대 앞으로 늘어뜨린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 환자의 양발  사이에 서서 주동수는 하방좌골관절
에 두상골쪽으로 접촉하고 손가락은  조금 바깥쪽에 두며 시술자의 팔꿈치
는 후방에 안정시킨다. 보조수는 위쪽 앞어깨를 수장으로 접촉한다.
  4) 교정방법:  교정된 보조수를 약간  뒤쪽으로 지긋이 밀면서  주동수로 
대퇴방향선상에 순간교정한다.
  5) 유의사항: 교정에 따라 후방좌골관절은 앞으로 움직이고, 위쪽의 보조
수는 후방으로 움직인다(그림참조).
  -본문 513쪽에 있는 <좌골삼각근교정법>그림을 생략합니다.
  7. 장골-삼각근교정법
  1) 적응범위: 좌우전방장골과 요삼각근에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 전방장골을 위로 하여 옆으로  누워서 아래
쪽의 팔과 손은 옆머리 아래에 두며, 위쪽팔은 시술대 앞에 늘어뜨린다. 아
래 무릎은 똑바로  하고 위쪽 대퇴와 하퇴는  시술대를 중심하여 전방으로 
늘어뜨린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 후방에 서서  주동수는 앞쪽의 장골극에 수장으로 
접촉하고, 손가락은  위쪽으로 오게 하며, 팔은  환자의 윗대퇴와 평행으로 
하고, 보조수는 환자의 위쪽  어깨 뒷면에 수장으로 접촉한다. 손가락은 앞
쪽으로 벌려 면적을 넓게 한다.
  4) 교정방법: 양손은 여유를 없이 하며, 골반은 거의 수직으로 하는 동시
에 보조수는 고정시키는  듯하며 앞으로 약간 밀고, 주동수는 윗장골의  후
방으로 미는 듯하며 순간교정한다.
  5) 유의사항: 환자를  보다 안정시키기 위하여 아래 어깨를  시술대의 후
방에 수직으로 늘어뜨릴 수도 있다(그림참조).
  -본문 515쪽에 있는 <장골삼각근교정법>그림을 생략합니다.
  8. 좌골-대퇴교정법
  1) 적응범위: 좌우전방장골과 대퇴골관절에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바로 누워서 앞  장골측의 무릎을 세워 굴
곡시키고, 양손으로 후두쪽에서 깍지낀다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에  서서 흉부로 환자의 무릎과 경골을 누르며, 
주동수는 좌골관절의 아래쪽에  수장으로 지두접촉하고, 앞팔은 발목  안쪽
으로 하며, 보조수는 반대쪽의 대퇴전면에 수장으로 접촉한다.
  4) 교정방법:  보조수로 골반과 대퇴부를 고정한  다음, 동시에 주동수는 
좌골을 당겨 올리면서 흉부로 위쪽 무릎을 체중을 이용하여 아래로 교정한
다.
  5) 유의사항: 피술자는  하복부와 골반쪽에 힘을 주지 말고  안정을 취하
여야 하며, 시술자는 무리가 되지 않도록  환자의 동태를 살펴야 한다(그림
참조).
  -본문 517쪽에 있는 <좌골대퇴교정법>그림을 생략합니다.
    9. 고관절-장골교정법
  1) 적응범위: 좌우전방장골과 고관절에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 전위부분을 위로 하고 옆으로  누워서 위쪽 
어깨는 앞쪽에 늘어뜨리고, 아래쪽 어깨는 굴곡하여 팔베개를 한 다음 아
래쪽 다리는 약간  구부리고 위쪽 다리는 완전굴곡하여 그림과 같이  어
깨 뒤쪽으로 당긴다.
  3) 접촉방법: 시술자는  뒤에 서서 한쪽 발을  구부려 시술대 위에 얹고, 
환자의 장골하부와 선골하부를 고정하여 주동수는 슬관절 바로 아랫부분을 
쥐고 보조수로는 위쪽 어깨 뒤를 수장으로 접촉한다.
  4) 교정방법:  주동수로 무릎을 몸  뒤로 당기면서 보조수로는  전방으로 
움직여 주는 것과 동시에 교정한다.
  5) 유의사항: 이런 동작은  윗장골을 뒤쪽으로 이동시키는 것으로, 될 수 
있으면 시술자는 윗 동체의 힘을 활용하여야 한다(그림참조).
  -본문 519쪽에 있는 <고관절장골교정법>그림을 생략합니다.
  10. 편측장골전위교정법
  1) 적응범위: 대퇴관절, 슬관절, 장골전방전위에 한함.
  2) 피술자의 위치:  똑바로 누워서 전위된 쪽의 반대편  다리를 90도각으
로 구부려서 한쪽 다리에 걸치고 편히 눕는다.
  3) 접촉방법:  시술자는 구부린 다리쪽  아래한쪽 환자의 장골과  구부린 
무릎은 수평으로  유지되어야 하며, 슬관절에  이상이 있는 사람은  양쪽을 
교대하여 교정하는 것이 효과적이다(그림참조). 무릎을 꿇고 동체를 앞으로 
구부려, 주동수는 환자의 전위된 장골극에 수근구로 접촉하고, 보조수는 구
부린 슬관절을 감아 잡고 아래쪽으로 압압한다.
  4) 교정방법: 두 손을 동시에 아래로 누르며 순간교정한다.
  5) 유의사항: 피술자는  장골부분을 힘을 빼고 안정한 자세로  하고 시술
자는 피술자의  동태를 살펴 무리가 가지  않도록 주의하여야 한다(그림참
조).
  -본문 521쪽에 있는 <편측장골전위교정법>그림을 생략합니다.
  11. 장골요추후방전위교정법
  1) 적응범위: 장골후방전위, 전요추골에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 편한 자세로 힘을 빼고  엎드려서 양다리를 
시술자의 대퇴에 걸친다.
  3) 접촉방법:  시술자는 환자의 다리걸친  한쪽 다리를 시술대에서  들고 
동체를 아래쪽으로 수그리며, 활처럼 휘어진 환자의 대퇴부를  시술자의 양
손의 모지구로 전위된 부분의 균형을 유지하면서 접촉한다.
  4) 교정방법: 전위된 부분을 양모지나 수근구로 지긋이 눌러 교정한다.
  5) 유의사항: 시술자는  세운 다리의 각도를 환자의 상태에  따라 조정하
여야 한다(그림참조).
  -본문 523쪽에 있는 <장골요추후방전위교정법>그림을 생략합니다.
  12. 편측골반대퇴골교정법
  1) 적응범위: 대퇴골관절, 편측골반전위에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 똑바로 누워서 양손은 후두부에서 깍지끼며, 
전위된 쪽의 대퇴를 구부려 올려 반대쪽 발목을 걸친다.
  3) 접촉방법: 시술자는  피술자 아래의 시술대에 한쪽 무릎을  꿇고 동체
를 환자쪽에 수그려 접근하며, 주동수는 전위된 슬관절쪽을  수장압 접촉하
고, 보조수는 걸친 다리의 슬관절을 감아 쥔다.
  4) 교정방법: 양수는 여유를  주지 말고 보조수는 밀고, 주동수는 당기면
서 여유를 주지 말고 순간교정한다.
  5) 유의사항: 시술자는  환자의 상태에 따라 압과 인을  조절하여야 한다
(그림참조).
  -본문 525쪽에 있는 <편측골반대퇴골교정법>그림을 생략합니다.
  13. 양측골반대퇴골교정법
  1) 적응범위: 양골반, 양대퇴골관절, 양슬관절에 한함.
  2) 피술자의 위치:  피술자는 바로 누워서 양 무릎을  굴곡시켜 가슴쪽으
로 당기면서 양손은 후두쪽에 깍지를 낀다.
  3) 접촉방법: 시술자는 환자 아래쪽의 시술대 위에  서서 경골 위쪽에 양
손으로 감아  쥐고, 시술자의 다리를  약간 구부리면서 윗동체를  앞쪽으로 
구부리면서 체중을 이용하여 교정한다(그림 1). 다음은 환자의 다리를 벌리 
듯하면서 교정한다(그림2).
  4) 교정방법: 교정시에는  피술자는 전신의 힘을 빼고 있는  상태를 시술
자는 지긋이 눌러준다. 환자의 동태를 파악한 다음 대퇴를 약간 굴러준다.
  5) 유의사항: 이때에  골반이나 요추에 큰 전위상태에 있는  환자는 무리
가 없이 교정하여야 한다(그림참조).
  -본문 527쪽에 있는 <양측골반대퇴골교정법>그림을 생략합니다.
  14. 양측대퇴골신전법
  1) 적응범위: 양측대퇴골, 양측장골, 양측슬개골에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는  바로 누워서 양손은 후두부에 깍지끼고, 양 
발바닥을 맞대고 양 무릎은 벌린다.
  3) 접촉방법: 시술자는  환자의 아래쪽 시술대에 무릎을 꿇고  앉아 양팔
을 벌리고 수장으로  환자의 무릎에 접촉하고, 윗동체는 아래로 구부려  환
자의 동태를 살핀다.
  4) 교정방법: 첫 번에는 환자가 아픔을 느끼지  않을 정도로 하여 양손을 
지긋이 눌러 주고,  두 번째는 좀 더  강하게 신전하는 식으로 3회  정도로 
하는 것이 효과적이다.
  5) 유의사항: 무조건 강압을  하는 것은 금물이며, 피술자의 상태를 자세
히 살펴야 한다(그림참조).
  -본문 529쪽에 있는 <양측대퇴골신전법>그림을 생략합니다.
  제27장 선골교정법
  1. 선골하부 교정법
  1) 적응범위: 전방선골에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는  엎드려 선골이 움직일 수 있게하며, 위쪽의 
양장골극 바로 아래쪽에 베개를 받친다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대  옆에 서서 환자에 접촉하며, 아래쪽을 바
라보면서 주동수는 선골하반분의 정중선에 수근압으로  접촉하고, 손가락은 
아래쪽으로 두며,  보조수는 주동수의 등을  덮고 손가락은 아래로  향하게 
한다.
  4) 교정방법: 시술자의  팔은 똑바로 편 자세에서 체중을  이용하여 아래
로 10~15초가량 눌러 준다.
  5) 유의사항: 고정시에  시술자는 환자에게 무리가 좀 갈  정도로 눌러주
며 손을 뗄 무렵 굴러 주는 것도 효과적이다.
  -본문 531쪽에 있는 <선골하부교정법>그림을 생략합니다.
  2. 선골-삼각근교정법
  1) 적응범위: 전방선골과 삼각근에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 한쪽 팔을 팔베개하여  옆으로 누운 다음 위
쪽 팔을 앞가슴쪽에 놓고 양 무릎은 같이 굴곡하여 시술대 앞 끝에 댄다.
  3) 접촉방법: 시술자는 환자의 전방에 서서 시술대  끝에 닿는 환자의 발
목에 대퇴를 고정하고,  주동수는 선골하반분의 정중선에 두상골과  소지구
로 접촉하며, 보조수는 위쪽 앞어깨 쪽에 수장압으로 접촉한다.
  4) 교정방법: 양손은  여유를 주지 말고 보조수는 고정하며  주동수로 윗 
몸의 힘을 이용하여 선골하부를 앞쪽으로 당기면서 교정한다.
  5) 유의사항: 시술자는 환자를 전신의 힘을 뺄  수 있게 유도하여야 한다
(그림참조).
  -본문 533쪽에 있는 <선골삼각근교정법>그림을 생략합니다.
  3. 선골신전교정법(양쪽 무릎)
  1) 적응범위: 전방선골과 요추후방전위, 요추과잉전만에 한함.
  2) 피술자의  위치: 피술자는 똑바로 누워서  양손을 후두에서 깍지끼고, 
양 무릎은 굴곡하여 가슴쪽으로 당긴다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대 옆에 서서 환자와  직각으로 한 다음 주동
수는 선골하반 쪽에  중지와 환지를 사용하며, 지두를 접촉하여 양다리  사
이에 팔을 넣는다. 보조수는 무릎쪽 아래에 어깨와 수장압하며, 앞가슴으로 
경골을 받친다.
  4) 교정방법: 시술자의 몸을  아래쪽에 밀면서 보조수도 아래로 밀며, 동
시에 주동수는 위쪽으로 밀어 올리면서 선골을 인상교정한다.
  5) 유의사항: 환자가  비만형으로 배가 많이 나온 사람은  양다리를 충분
히 벌려 당겨 주는 것이 효과적이다(그림참조).
  -본문 535쪽에 있는 <선골신전교정법(양쪽무릎)>그림을 생략합니다.
  4. 전방선골슬교정법
  1) 적응범위: 전방선골과 대퇴골 또는 무릎에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는 편한 자세로 엎드린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대 옆에서  하방으로 향하여 주동수는 선골하
부의 정중선에 두상골과 소지구로 접촉하며, 손가락은 하방으로  향하게 하
고, 보조수는 무릎  바깥쪽에 접촉하여 사지와 오지 사이로 슬개골을  덮어 
주어 대퇴를 약간 안쪽으로 인상신전시킨다.
  4) 교정방법: 주동수는 선골을 수직으로  누르며 보조수는 하퇴를 올리면
서 여유를 주지 않고 교정한다.
  5) 유의사항: 보조수가  무릎에 무리한 힘을 주지 않도록  유의하여야 하
며, 피술자는 힘을 뺀 상태라야 한다(그림참조).
  -본문 537쪽에 있는 <전방선골슬교정법>그림을 생략합니다.
  5. 선골첨단접촉교정법
  1) 적응범위: 좌우전하방선골과 좌우후방장골에 한함.
  2) 피술자의 위치: 피술자는  엎드려 골반쪽을 위로 하고, 머리와 다리는 
아래로 내리고, 다리와 다리 사이는 약간 벌리는 상태로 한다.
  3) 접촉방법: 시술자는 시술대의 아래쪽에  의자에 앉아 머리쪽을 바라보
며, 주동수의 팔꿈치를 환자의 대퇴와 대퇴 사이에 둔  다음 주동수는 모지 
선단은 좌골과 항문와에  접촉하여 선골첨과 좌골결절의 중심에서 1cm 밑
으로 대둔근의 하단과 선골인대와 선결절인대의 하단에 모지두로 척추쪽으
로 직각하여 추압하고, 다음은 좌골과 항문와의 바깥쪽에  윗방향으로 근육
이완시킬 태세를 갖추며,  모지로는 동측유양돌기의 방향으로 향하여  상방 
약 45도각으로 하여  팔꿈치 밑으로 환자의 대퇴의 사이에 둔다.  보조수는 
허리부분을 이완하기 위하여 요추측근을 계속해서 진동을 가한다.
  4) 교정방법: 주동수는 약  6초 동안 계속해서 압압을 가하고, 각도를 변
형시키면서 강압을 한다. 보조수도 동시에 진동한다.
  5) 유의사항:  이완하기 위하여 추압할  때에는 환자는 심호흡을  하여야 
하며, 힘을 뺀 상태라야 한다(그림참조).
  -본문 539쪽에 있는 <선골첨단접촉교정법>그림을 생략합니다.
  6. 슬와족부교정법
  1) 적응범위: 대퇴골, 슬관절, 후방골반전위에 한함.
  2) 피술자의  위치: 피술자는 시술대의  끝부분에 하복부를 대고  엎드려 
무릎을 굴곡하여 발을 위로 올린다.
  3) 접촉방법: 시술자는 옆에서 환자와 직각으로 면하고, 시술자의 무릎을 
환자의 오금에 둔 다음 주동수는 선골저에 수근과 두상골로 접촉하고 손가
락은 아래쪽에 향하며, 보조수는 발목 안쪽을 중심하여 잡는다.
  4) 교정방법: 보조수는 조금 올리고 중간 접촉한 무릎은 아래로 밀며, 주
동수는 선골저를 전방으로 눌러 동시교정한다.
  5) 유의사항: 피술자의  아래 배쪽에 시술대 끝은 부드러운  것으로 부착
하여야 하며, 교정시에는 무리가 없어야 한다(그림참조).
  -본문 541쪽에 있는 <슬와족부교정법>그림을 생략합니다.
  제28장 척추교정자율운동
  사람은 적당한 운동을 하지 않아 운동부족으로 일어나는 여러 가지 병의 
원인이 된다는 것은 각장에서 수차 설명한 바 있다.  그러므로 이 장에서는 
배골 전체의 조정에 대한 운동만을 소개하기로 한다.
  여기에서는 각 추골 하나하나에  대하여 운동이 최대한의 주점은 움직일 
때의 호흡인데, 호흡조절을 하지 못하면 오히려 역효과를  나타내게 되므로 
이에 충분한 주의를 요한다.
  1. 경추운동법
  준비운동을 먼저 하여야  하는 것으로, 서거나 의자에 앉아서 배근을  펴
는 자세를 취한 다음  목을 천천히 앞으로 턱이 가슴에 닿도록  굽힌다. 다
음은 한 손을 이마에 대고 약간 저항시켜 주며, 호흡은 흡식 3초간, 토식 6
초간으로 조절하며, 명상하듯이 안정을 취한 다음 턱을  뒤쪽으로 제끼면서 
양손은 목 뒷부분에서  깍지끼고 전굴시와 같이 호흡을 한다. 동시에  같은 
요령으로 좌우로 굽히면서 목을 회전시킨 다음 정면을 바라보는 자세로 눈
의 높이가 변하지 않도록 천천히 턱을 어깨의 위치까지  올린다. 이런 준비
운동을 5,6회 정도 한다.
  (ㄱ) 1) 될 수 있는 대로 단단한 판에  엷은 이불을 깔고 그 위에서 누워 
양손은 바닥에 대고 힘을 빼면서 손바닥은 침상에 붙인다.
  2) 목을 천천히  뒤로 제끼고, 턱은 위쪽으로  일으키며 무릎은 90도각으
로 굽힌다.
  3) 천천히 숨을 쉬면서  오른쪽으로 될 수 있는대로 굽히고 약 3초간 우
추하는 것과 동시에 지식을  하고, 자연스럽게 토식한 다음 원위치로 한다. 
이때에 너무나 급히 목을 밀게 되면 통증이 오므로 주의하여야 한다.
  4) 같은 요령으로 왼쪽으로 행한다.
  5) 이를 3, 4회 되풀이한다.
  상기한 운동법은  경추 1~2번까지 운동이  되는 것으로서 (두통, 불면증, 
고혈압, 만성피로, 눈이 어지러울 때, 난청, 귀울림)등에 효과가 있다.
  (ㄴ) 1) (ㄱ)과 같은 위치로 한다.
  2) 얼굴은 위쪽을 바라보고, 무릎은 150도각으로 구부린다.
  3) 천천히 흡식을 하면서 얼굴을 될 수 있는 대로 우상추하면서 턱은 오
른쪽 어깨까지 옮긴다.
  4) 똑깥은 요령으로 왼쪽으로도 행한다.
  5) 5, 6회 되풀이하면 좋다.
  이런 운동은 경추  3~5까지의 운동으로서(신경통, 실신, 코감기, 감기, 기
침, 목의 통증)등에 효과가 있다.
  (ㄷ) 1) (ㄱ)의 자세와 똑같이 하고 눕는다.
  2) 발은 침상에 딱붙인 대로 무릎을 편 대로가 좋다.
  3) 목을 앞으로 굽혀 턱이 가슴에 닿게 한다.
  4) 천천히 흡식하면서  오른쪽에 될 수 있는 대로 굽히고,  다 굽히고 나
서 5초간 지식을 하였다가 토식을 10초간 길게 하면서 원위치로 한다.
  5) 5, 6회 좌우로  되풀이하는 것이 좋다. 이는 경추 6~7번까지의 운동으
로서(목이 아플 때, 오십견통, 감기) 등에 효과가 크다.
  -본문 544쪽에 있는  <경추교정준비운동, 경추 1, 2번 운동, 경추  3, 5번 
운동, 경추 6, 7 번운동>그림을 생략합니다.
  2. 흉추운동법
  흉추의 준비운동은 양발을  어깨넓이로 벌리고, 오른쪽 손으로  후두부를 
거쳐 왼쪽 어깨를 가볍게 잡은 다음 2, 3회 천천히  쥐고 윗몸을 좌우로 흔
든다. 같은 방법으로 왼쪽 손으로 오른쪽 어깨를 잡고 천천히 흔들어 준다. 
이때 호흡을 적당히 조정하여야  한다. 이러한 운동의 요령은 늑골을 펴고, 
늑골과 연결되어 있는 흉추의 긴장을 풀어 주는데 효과가 있다.
  (ㄱ) 1) 발을 어깨 넓이로 벌리고 무릎을 자연스럽게 약간 굽힌다.
  2) 정면을 보고 눈을  수평으로 둔 채 양팔을 위쪽으로 올려서 시계에서 
안 보이는 곳까지 돌린다.
  3) 호흡은 천천히 3초간 흡식하면서 얼굴을 움직이지 않고 양팔을 될 수 
있는 한 측방으로 가지고가서 정점에 달하였을 때에 6초간 길게 토식을 하
여 원위치로 한다.
  4) 같은 요령으로 왼쪽에도 되풀이한다.
  5) 이런 운동을 5, 6회 계속한다.
  이런 운동법은 흉추 1~3번의  운동으로서(천식, 손의 통증, 심장기능장애, 
기관지염, 감기)등에 효과가 있는데, 주의할 사항은 회전시킬 때 통증이 있
을 때에는 반대쪽만 실행하는 것이 좋다.
  (ㄴ) 1) (ㄱ)의 자세와 같은 요령으로써 한다.
  2) 흉추의 4~7번은 견갑골과 같은 위치에 있기 때문에 양팔을 어깨 높이
까지 올려 주어야 한다.
  3) 호흡할 때에 얼굴을 움직이지  않고, 3초간 흡식하고 양팔만을 오른쪽
으로 될 수 있는데까지 당겨  정점에 달하였을 때에 6초간 긴 토식을 하면
서 원위치로 한다.
  4) 같은 요령으로 5~6회 좌우측으로 되풀이한다.
  이런 요법은 흉추 4~7번까지의  운동으로서(위궤양, 담석증, 간장장해, 저
혈압, 빈혈)등에 다소 효과가 있다.
  (ㄷ) 1) (ㄱ)과 같은 위치로 하여 선다.
  2) 양 어깨는 운전할 때 핸들(handle)을  잡을 때의 높이로 하여 같은 위
치에 둔다.
  3) 몸을 똑바로 한 채로 하고, 3초간 흡식하며, 양 어깨는 오른쪽으로 될 
수 있는 대로 가지고가서  정점에 달하였을 때 6초간 토식하면서 원위치로 
한다.
  4) 같은 요령으로 좌우로 5~6회 회전한다.
  이런 운동은 흉추  8~10번의 운동요법으로서(신장장해, 동맥경화)등에 효
과가 있다.
  (ㄹ) 1) (ㄱ)과 같은 위치로 선다.
  2) 양팔을 허리띠 아래쪽으로 하여 30센티 가량 벌린다.
  3) 얼굴과 몸통은 똑바로 하고  정면을 바라보며, 3초가량 흡식하면서 양
팔을 오른쪽으로 달겨 정점에  이르게 하여 6초간 토식을 하면서 원위치로 
한다.
  4) 같은 요령으로 5~6회 좌우로 되풀이한다.
  이런 운동은 흉추 11~12번에  운동이 되는 것으로서(복부팽만증, 불임증)
등에 다소 효과가 있다.
  -본문 546쪽에 있는 <흉추준비운동, 흉추 4, 7 운동, 흉추 1, 3운동, 흉추 
11, 12 운동, 흉추 8, 10 운동>그림을 생략합니다.
  3. 요추운동법
  요추의 준비운동은 딱딱한 바닥 위에서  바로 누워 양팔을 45도 벌린 다
음 오른쪽 무릎을 될 수 있는대로 많이 굽혀 왼쪽바닥에 대고 좌수로 바닥
에 댄 무릎을  뗀다. 이런 요령으로 좌우로  번갈아 회전한다. 이런 운동은 
각 요추의 사이에 있는 추간원판의 밸런스를 유지시킨다.
  (ㄱ) 1) 딱딱한 곳에 위를 보고 눕는다.
  2) 양발과 다리를 딱붙이고 무릎을 120도로 위로 굽힌다.
  3) 허리를 바닥에서 약 10cm  정도 위쪽으로 올리며, 천천히 3초간 흡식
을 함녀서  무릎을 굽힌 자세로 우측으로  될 수 있으면 회전시킨다.  또는 
정점에 달하였을 때 토식을 6초간 하면서 천천히 허리를 내려 놓는다.
  4) 이런 요령으로 좌우로 번갈아 행한다.
  5) 5~6회 되풀이하여 주면 효과적이다.
  이런 운동은 요추 1~2번에 해당되는 운동요법으로서 변비,  설사 등에 효
과적이다.
  (ㄴ) 1) (ㄱ)의 자세와 같이 바로 누워 위를 본다.
  2) 허리는 바닥에 댄 채로 무릎을 90도로 굴곡시켜 올린다.
  3) 천천히 흡식을 3초간  하면서 무릎을 오른쪽으로 회전시켜 정점에 달
하면 토식을 6초간 하면서 원위치로 한다.
  4) 같은 요령으로 좌우로 번갈아서 진행한다.
  5) 이런 운동을 5~6회 정도 되풀이하면 효과적이다.
  이런 운동은 요추 2~3번에  해당하는 운동으로서 방광질환, 생리통, 성불
능, 갱년기장해 등에 효과적이다.
  (ㄷ) 1) (ㄱ)과 같은 위치로 하여 위로 보고 눕는다.
  2) 허리는 바닥에 댄 채로 무릎을 합쳐서 10cm정도 위로 올린다.
  3) 3초간 흡식을 천천히  하면서 무릎과 허리를 오른쪽에 될 수 있는 데
까지 회전시켜 정점에 달하면 6초간 토식하면서 원위치로 한다.
  4) 같은 요령으로 좌우로 번갈아서 진행한다.
  5) 5~6회 되풀이하면 효과적이다.
  이런 운동은 요추 4~5번에 해당하는 운동요법으로서 좌골신경통, 요통증, 
발이 냉한 때 등에 아주 효과가 크다.
  -본문 548쪽에 있는 <요추준비운동, 요추 1,  2 운동, 요추 2, 3 운동, 요
추 4, 5운동>그림을 생략합니다.
  4. 선추운동법
  1) 딱딱한 바닥에 누워 위쪽을 보고 눕는다.
  2) 양손을 몸에서 약  20cm 가량 띄어 손바닥은 바닥에 댄  다음 양발은 
어깨넓이로 벌린다.
  3) 약 3초간  흡식을 하면서 무릎을 위로  굴곡시켜 둔부를 들어 호흡을 
5~6초 가량 유지하였다가 다시  6초간 토식하면서 천천히 다리를 내려놓아 
원위치로 한다.
  이러한 운동은 골반만곡상태에 효과가 있다.
  -본문 549쪽에 있는 <선추운동법>그림을 생략합니다.
  5. 미골운동법
  1) 딱딱한 바닥에 바로 눕는다.
  2) 양발과 다리를 30도각으로 벌린다.
  3) 복식호흡으로 흡식할  때에 항문을 오무린 감각으로 항문폐쇄근을 긴
장시키는 자세로 6~7초간 지식하고, 길게 토식하면서 전신의  힘을 빼고 이
완한다.
  4) 이런 요법을 무리가 되지 않는 한 10~15회 정도 계속한다.
  이 운동은 치질, 불감증, 성불능 등에 효과가 있다.
  -본문 550쪽에 있는 <미골운동법>그림을 생략합니다.
  6. 골반운동법
  1) 딱딱한 바닥에 반듯이 눕는다.
  2) 양 무릎을 합하여 굴곡시켜서 가슴쪽으로 두 손으로 잡아당긴다.
  3) 약 3초간 흡식하면서 무릎을 당겨 저항시키고 3초간 유지하였다가 다
시 6초간 토식하면서 양 다리를 펴서 신전시켜 원위치로 한다.
  이런 운동은 생리불순, 생리통, 요통, 내장하수 등에 효과적이다.
  -본문 550쪽에 있는 <골반운동법>그림을 생략합니다.
  제29장 정자세와 이상자세
  1. 정자세
  1) 척추와 중심선이 정위치에 있다.
  2) 골반의 전방 경사가 30도 범위내에 있어야 한다.
  3) 경추와 요추는 전만이 되어 있어야 하며, 흉추와 선골, 미골은 후만이 
되어 있어야 한다.
  4) 하지는 중간위치에 있고, 두부는 곧바로 위쪽을 향하여야 한다.
  2. 이상자세
  1) 후만곡자세
  이것은 대개 흉추가 심하게  굽어져 있으며, 요추는 정상에 가깝다. 이는 
습관성에서 흔히 볼 수 있는 것으로, 배근이 대체로 약하여 일어난다.
  -본문 551쪽에 있는  <후면정자세, 측면정자세, 전면정자세>그림을 생략
합니다.
  2) 요추전만곡
  이것은 대개 요추에  많이 발생한다. 원인은 복근이 약하거나 지나친  복
부비대에서 오며, 또는 배근이나 하지근이 약하여 선천성으로  전만이 되는 
수도 있고, 척추의 병변으로  오는 수도 있으며, 슬관절의 구축으로 인하여 
기울어진 몸을 세우기 위하여 요추가 전만되는 수가 있다.
  어쨌든 척추의 이상은 특별한 외상이나 병변이 아닌 이상 자세의 원인이 
크다고 보는 것이다.
  -본문 553쪽에 있는 <후면이상자세, 측면이상자세, 전면이상자세>그림을 
생략합니다.
