
 제  목:[P/R] 제국의 공적 제 1 호...1                   관련자료:없음  [37197]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-23 01:34  조회:13009


                         POLARIS RHAPSODY



     나는 돛대에 매달린 평수부.

     선장님의 파이를 훔쳤다네.

     노발대발한 선장님은 매달린 나에게 외쳤지.

     이놈! 이놈! 키 드레이번에게 잡혀갈 놈!

     키 드레이번이 우리 배를 덮쳤다네.



     키 드레이번은 현상 붙은 대해적.

     바다 위에 떠다니는 모든 것을 훔친다네.

     대해적 키 드레이번은 붙잡힌 선장님에게 외쳤지.

     하! 히! 호! 널빤지를 가져와 뱃전에 걸어라!

     불쌍한 선장님은 새파래졌다네.



     갑판에 길죽이 놓인 널빤지.

     선장님, 주춤주춤. 그러나 키 드레이번이 등을 쿡 찔렀지.

     비명소리만 남기고 선장님은 바다에 빠졌네.

     하! 히! 호! 배는 선장을 따라가라!

     가련한 우리 배. 바닥에 구멍이 뚫렸지.



     나는 돛대 덕분에 살아난 평수부.

     부러진 돛대에 매달려 바다를 표류했지.

     수평선 위에 돛이 나타났을 때 나는 외쳤지.

     사람 살려! 사람 살려! 젖고 불쌍한 평수부 살려!

     자마쉬행 화물선에 실려 땅을 밟았네.



     구름을 바라보고 바람을 가늠하는

     뱃사람의 생활 멋지다고 말하지.

     하지만 나는 이렇게 말하겠어.

     주점에 앉아 뱃노래를 부르는 편이 훨씬 낫지!

     돛대에 매달려 살아나 보겠나?




  제국력 1024년.
  1000년제를 지난지도 4반세기가 지난 이 해는 제국을 살아가는  이들
 에게 많은 기억을 남긴 해이기도 하고 동시에 많은 것이  불확실한 해
 이기도 했다. 대마법사 하이낙스와의 오랜 전쟁을 끝낸 직후의 제국에
 게 있어 이 시기는 부흥의 손길로 분주한 희망찬 시기였다. 하지만 각
 국의 함대가 파괴되어 권력 공백 상태가 된 바다에서는 대해적 키 '노
 스윈드' 드레이번이 제국의 배들을 무차별적으로 사냥하여  제국에 암
 운을 드리우고 있었다. 키 드레이번의 행패는 이제 아무도 손을 댈 수
 없을 지경이 되어 있었다.
  하지만 그 때문에 수부의 임금과 화물선의 운임이 폭등하여 뱃사람들
 에게는 좋은 시절이기도 했다. 잘 알려져있듯 뼛속깊이 미신적인 수부
 들은 오히려 정체가 확실한 위험, 즉 태풍이나 해적 등에 대해서는 겁
 내지 않는다. 수부들을 겁나게 하려면 수천 척의 군함을 끌고가기보다
 는 뒤집어쓸 하얀 시트 한 장을 가져가는 편이 훨씬 낫다는 농담처럼.
 이상한 일이지만, 키 드레이번의 행패 때문에 남양 항로는  그 이전에
 는 결코 상상할 수 없는 황금기를 구가하고 있었다.
  1024년 봄. 아름다운 공주가 먼 나라의 기사단장에게 시집가기  위해
 이 황금의 항로를 항해하고 있었다. 여성으로 불리기조차 쑥스러운 나
 이였을 때부터 그 아름다운 용모 때문에 제국 각국의 사교계에 파다한
 소문을 퍼뜨리고 있던 공주의 이름은 율리아나 카밀카르. 카밀카르 왕
 국의 국왕 라힘턴 3세의 셋째 공주였다.
  그녀가 마침내 결혼한다는 소문은, 그것도 신성 필마온 기사단의  기
 사단장에게 시집간다는 소문은 전대미문의 뉴스거리가 되어 제국 전체
 에 파다하게 퍼졌다. 그리고 그 소문은 어떤 사나이의  귀에도 당연하
 다는 것처럼 들어가게 되었다.



  1. 제국의 공적 제 1 호…1.

  "이것 좀 보시겠어요?"

  율리아나 공주는 '하나뿐인 신으로부터 인정받은 법황의 가호가 함께
 하는 카밀카르의 율법 수호 책임자'(간단히 말해서  법무대신)에게 몇
 장의 종이로 구성된 레포트를 건네었다. 라스 카밀카르 법무대신은 점
 잖은 동작으로 레포트를 받아들고  다른 손으로는 기품있는  동작으로
 외눈안경을 착용했다.



  자유 : 1) 타인에게 구속되거나 얽매이지 않은 채 마음대로 하는 것.
 2) 극악무도한 해적이자 제국의 공적 제 1 호 키 '노스윈드' 드레이번
 의 불측한 해적함대의 사악한 기함의 함명. 전장 250 피트,  3단 갤리
 어스, 승선원 450명, 대포 50문 탑재. 이 사악에 물든  배의 피겨헤드
 에는 필마온 기사단, 사트로니아 공화국 해양청, 레갈루스  왕국 선주
 연합이 각자 2천만 데리우스씩의 자금을 출자하여 공탁한  6천만 데리
 우스의 현상금이 걸려있다. 이 현상금은 제국 수도 란셀의  제국 공탁
 소에 보관 중이며 제국인과 비제국인을 구분하지 않고  자유호의 피겨
 헤드를 가져오는 자에게 지급되도록 되어 있다. 이 사악에  물든 배의
 건조는… (제국백과사전 7권 220페이지에서 발췌.)



  복수 : 1) 해를 받은 본인이나 그 친척, 혹은 친구들이 똑같은  방법
 으로 가해자에게 해를 돌려주는 행위. 2) 극악무도한 해적이자 제국의
 공적 제 1 호 키 '노스윈드' 드레이번이 소지한 명검의  이름. 크기는
 대략 4 피트로 추정. 무게는 알 수 없음. 일설에 의하면  타락한 엘핀
 장인에 의해 벼려졌다고 하나 확인된 바 없다. 놀라운 세공과 믿을 수
 없는 강도, 예리함을 자랑한다. 다케온 백작 네그리파  다케온이 다케
 온 지방 전체의 다이아몬드 채굴권을 댓가로 구입을  희망하였으나 키
 드레이번이 '그렇게 싼 가격으로는  팔지 않는다.' 고 대답한  일화는
 유명하다. 수많은 선장과 제독의 피를 마셔온 이 명검 '복수'는… (제
 국백과사전 2권 105페이지에서 발췌.)



  해류 : 바닷물의 흐름.  다종다양한 요인들에 의해 야기되는  해수의
 운동 중 비교적 장주기에 걸쳐 대규모로 일어나는 해수의 운동을 가리
 켜 해류라고 부른다. 극악무도한  해적이자 제국의 공적  제 1 호  키
 '노스윈드' 드레이번이 저술한 '해양학 입문'을 보면  해류란… (제국
 백과사전 14권 329페이지에서 발췌.)



  라스 법무대신은 그만 킬킬거리고 말았다. 덕분에 외눈안경이 떨어졌
 지만 다행히도 외눈안경은 대신의 무릎에 떨어졌다.  라스 법무대신은
 키들거리며 외눈안경을 주워올렸고 그런 법무대신을 보던 율리아나 공
 주는 어깨를 으쓱했다.

  "이건 편집증이에요. 그렇죠?"

  "하하하. 편집증이라. 예. 그렇게 말할 수도 있겠군요. 공주님. 그런
 데 이런 레포트는 어떻게 만드셨습니까? 이 배에 제국백과사전이 실려
 있지도 않을 텐데."

  "제국백과사전이라면 저의- 짐에 있어요."

  율리아나 공주는 하마터면 혼수품이라고  말할 뻔했다. 하지만  늙은
 대신은 무심하게 말함으로써 젊은 공주의 볼이 발갛게  물들게 만들었
 다.

  "공주님의 혼수품에요? 아니, 궁인들이 백과사전을 포함시켰을  리는
 없을 것 같습니다만?"

  "제가 포함시키라고 말했어요."

  "공주님께서요?"

  "예. 아무래도 검독수리의 성채에 서책 같은 것이 있을 것 같지는 않
 아서요. 그 외진 곳에서 책 구하기도 쉽지 않을 것 같고. 그래서 즐겨
 보는 책 몇 권을 골라서 싣게 했어요."

  "몇 권이나?"

  "얼마 되지 않아요. 한-"  그리고 공주가 천연덕스럽게 말한  숫자는
 법무대신을 질겁하게 만들었다. "1,200권 정도?"

  라스 법무대신은 잠시 신음을 토했다. 1,200권이라고? 법무대신은 고
 개를 돌려 배가 가라앉는 징후가 없는지 살펴보고는 입을 열었다.

  "엘리엇 선장에게는 말씀하셨죠?"

  율리아나 공주는 다시 어깨를 으쓱였고 라스 법무대신은  정신적으로
 고개를 가로저었다. 좋지 않은데.  뱃사람들에게 이상한 버릇을  배운
 것 같군.

  "아무리 선장님이라고 해도 레이디의 소지품에 대해 궁금해하실 권한
 은 없다고 생각합니다만."

  라스 법무대신은 이번에는  실제로 고개를 가로저었다.  "검독수리의
 성채에 도달할 때까지 배가 가라앉지 않기만을 바랍니다."  그리고 라
 스 법무대신은 탁자 위에 놓여있던 찻잔을 들어올렸다.
  제국력 1024년, 남해가 청자색으로 물드는 화창한 봄날이었다.
  세 척의 카밀카르 갤리어스로 이루어진 카밀카르의 선단은 청자색 바
 다 위로 유유히 흰 선을 그리고 있었다. 기함 레보스의 뱃머리에 부딪
 히는 파도는 희디 흰 찬미로 바뀌어 남청색의 바다 위로  떨어지고 있
 었다.
  그리고 율리아나 공주와 라스 카밀카르 법무대신은 레보스의  선상에
 마련된 테이블에 앉은 채 한가로운 오후와, 바다와, 차를 즐기고 있었
 다. 하지만 셋 중 어느 것에도 특별히 관심을 두지는  않았다. 그야말
 로 한가로운 티 타임이다. 이 항해에 있어야할 엄숙함을 생각해본다면
 좀 지나친 한가로움일지도 모른다. 하지만 햇살이 노곤한 봄날의 바다
 위에서, 이 항해의 목적을 되풀이 상기하는 것은 무리가 있을 것이다.
 그러나 이 항해의 목적은  제국의 정치관계, 혹은 제국의  가쉽거리를
 좋아하는 사람들이라면 누구나 알고 있다.
  율리아나 카밀카르 공주는 필마온 기사단의 기사단장 발도  로네스와
 결혼하기 위해 필마온섬에 소재한 검독수리의 성채로  향하고 있었다.
 율리아나 공주는 시니컬한 농담 삼아 이 항해를 '불가사리와 갈매기를
 하객삼아 이루어지는 가장 긴 신부 입장'이라고 표현했다.  그러나 시
 리어스한 농담을 하고 싶을 때는 율리아나 공주는 다른 방식으로 표현
 했다. 해운국인 카밀카르는 남해를 주름잡는 필마온  기사단에게 막대
 한 뇌물을 줄 필요가 있다고 결정했고, 따라서 뇌물을  보내기로 결정
 했고, 그래서 그녀가 필마온으로 가는 것이다. 신부가  따라가면 뇌물
 도 혼수품으로 둔갑하는 법이니까.

  "그건 너무 비참한 해석이군요. 공주님."

  신부측 입회인이자 보호자로서 배 위에 동승했던 라스 카밀카르 법무
 대신은 눈살을 찌푸리며 말했다. 하지만 율리아나  공주는 아랑곳하지
 않았다.

  "그럼 이 배에 가득한 선물들은 다 뭔가요? 그건 누가 보더라도 혼수
 품이라기보다는 뇌물이라고 할 거에요. 함대의 돛으로 써도 될만큼 실
 려있는 자마쉬 비단, 배의  밸러스트로 써도 될만큼 실려있는  다케온
 다이아몬드, 아, 그래요. 특별 화물실에는 싱잉  플로라도 실려있더군
 요. 그건 도스 계곡에서만 나는 거 아니었어요? 아주, 아주, 아주, 한
 번만 더 할께요, 아주 비싼 꽃."

  "아니, 특별 화물실에 어떻게 들어가셨습니까?"

  "들어간 적 없는데요."

  "그럼?"

  "예? 당연히 노래를 들었죠. 슬픈 노래였어요. 싱잉 플로라는 무서워
 하고 있는 거 같더군요. 하긴 제가 꽃이라고 해도 이런 바다에 나오게
 되면 무서울 거에요. 아무리 멋진 화분에 심겨져 있다고 해도 꽃은 땅
 에서 자라야 되는 것 아닐까요."

  "노래요?"

  "그럼요. 싱잉 플로라가 노래를  부른다는 것이 뭐가… 이상한  건가
 요?"

  율리아나 공주는 고개를 갸웃하며 법무대신을 바라보았다.  법무대신
 은 눈살을 잔뜩 일그러트린 채 공주를 마주보고 있었던 것이다.

  "공주님. 정말 들으셨습니까?"

  "그럼요."

  "싱잉 플로라가 노래부른다는 것이야 이상할 것이 없지만,  공주님께
 서 싱잉 플로라의 노래를 들었다는 것은 퍽 이상하군요.  싱잉 플로라
 의 노래소리는 남자에게만 들립니다. 그래서 그 꽃의 다른  이름은 템
 프테이셔너입니다."

  "네?"

  율리아나 공주는 동그래진 눈으로 라스 법무대신을 바라보았다. 그녀
 는 이해할 수 없다는 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다.

  "하지만 제게는 들렸어요. 이런 노래였어요."

  율리아나 공주는 눈을 감고 허밍을 시작했다.
  낮고 부드러운 허밍이었다. 늙은 법무대신은 참으로 오래간만에 등골
 을 스치고 지나가는 전율을 느꼈다. 공주가 부르는 허밍은  깊은 밤이
 면 특별 화물실에서 새어나오는 싱잉 플로라의 낮은  노랫소리와 똑같
 았다.
  배에 오른 이후 법무대신은 자주  잠을 설쳤다. 그 자신은  익숙하지
 못한 배의 흔들림 때문이라고 말하고 있었다. 물론 그런  이유도 있었
 다. 하지만 익숙지 못한 배의 침대에 누워 뒤척일 때마다 귓가를 쓰다
 듬고 지나가는 싱잉 플로라의 노랫소리는 법무대신에게 애잔한 슬픔과
 에로틱한 환상을 보내주었다.
  대륙 9대 불가사의 중 하나인 도스 계곡에서만 자라나는 싱잉 플로라
 의 노랫소리가 법무대신의 늙은 몸에 일으키는 반응은 실로 놀라운 것
 이었다. 마법사 하이낙스는 평생 동안 어떤 여자도 가까이  하지 않고
 오로지 한 떨기 싱잉 플로라만을 사랑했다고 한다. 라스는  이제는 그
 전설을 믿을 수 있었다. 싱잉 플로라의 노랫소리에 침대  속을 뒤척이
 면서 법무대신은 자신의 주책없음에 어쩔 줄 몰라해야 했다. 그러면서
 도 그는 이 노랫소리가 여자에게는 들리지 않는다는 사실에 크게 안도
 했다. 어쨌든 어린 신부에게 권할만한 노래는 아니었으니까.
  그런데 지금 그 안도감이 무너지고 있었다. 공주의 허밍을 듣던 법무
 대신은 자신의 얼굴이 지나치게 붉지 않기만을 바라며 말했다.

  "아, 예. 알겠습니다. 그만하셔도 됩니다. 그런 허밍은 천한  광대들
 이나 하는 것입니다."

  "예? 하지만 예쁘고 슬픈 노래였어요. 천하다고는 생각되지 않는  걸
 요."

  "그렇더라도 일국의 공주께서 허밍 같은 것에 관심을 두실 필요는 없
 습니다. 더군다나 성스러운 결혼식을 앞둔 신부시라면 몸가짐이 좀 더
 단정해야 할 겝니다."

  "네…."

  율리아나 공주는 이해하지 못했다는 얼굴이었지만 어쨌든 허밍은  중
 단했다. 라스는 안도의 한숨을  내쉬고 싶었지만 그런 행동은  적절치
 못할 것 같았다. 그래서 라스는 차게 식은 찻잔을 들어올렸다. 공주는
 다시 아까의 화제를 들먹였다.

  "어쨌든, 그렇게 비싼 꽃까지 실려있다는 것은 제 주장의 좋은  증거
 가 될 거에요. 저는 꽃을 그렇게 좋아하지 않아요."

  "책은 좋아하시지 않습니까?"

  율리아나 공주는 잠시 어리둥절한 표정으로 라스를 바라보았다. 하지
 만 명석한 율리아나 공주는 곧 라스의 말 속에 숨은  의미를 찾아내었
 다.

  "법무대신님! 저는 책의 내용을 좋아하는 것이지, 책갈피에 꽃을  끼
 우기 위해 책을 들고다니는 것은 아니에요."

  "하하. 농담이었습니다."

  꽃보관첩으로 이용하기 위해 비싼 책을 구매하곤 하는 귀족가의 영애
 들에 견주어 공주를 놀렸던 라스는 웃으며 사과했다. 율리아나 공주는
 턱을 조금 들어올렸다가 다시 내리며 말했다.

  "그리고 발도 로네스 기사단장이 화훼 애호가라는 말은 듣지  못했어
 요. 그 꽃을 실은 것은 그것이 비싸기 때문이겠죠. 저는  뇌물에 혼수
 품이라는 이름을 부여하기 위해 따라가는 거라고요."

  "공주님. 정말  잘못 생각하신  겁니다. 공주님은  대륙에서 손꼽히
 는…"

  율리아나 공주는 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "푸훗! 손꼽히는 미인이라고요? 제가 공주가 아니라도 그렇게 말하는
 사람이 있을까요?"

  말을 마친 율리아나 공주는  놀라버렸다. 라스 법무대신은  그야말로
 진지한 표정으로 고개를 끄덕였던 것이다.

  "물론입니다. 필마온 기사단 따위의 해적 녀석들에게는 너무도  아까
 운 미인이십니다."

  바다 위이기 때문이다. 라스 법무대신은 자신의 말에 스스로  놀라며
 황급히 그런 변명거리를 찾았다. 육지와 단절된 배 위이기  때문에 이
 렇게 주책없는 말도 꺼낼 수 있는 것이겠지. 게다가 밤마다 들어온 싱
 잉 플로라의 그 고약한 노래도 원인일 것이다. 그렇더라도 조카이기도
 한 공주 앞에서 이 무슨 망발일까. 아아, 라스여. 너는 나이를 헛먹었
 나 보구나.
  율리아나 공주 역시 삼촌인 법무대신에게 이토록 원색적인 칭찬을 듣
 고는 얼굴을 붉게 물들이고 말았다. 잠시 대화는 무거운  정적에게 자
 리를 내줬고 두 사람은 찻잔을 테이블에 올렸다 내려놓았다 하는 일에
 열중했다. 한참 후 율리아나 공주는 다시 어깨를 으쓱이며 말했다.

  "싱잉 플로라도 필마온 기사단에게는 아까워요."

  "하긴, 그렇습니다."

  "정말… 혼수품이 너무 많고  너무 비싸요. 제가 혼수품에  끼워파는
 식으로 팔려가는 느낌이 드는 것이 당연해요. 라스 님? 제가  방금 무
 슨 생각하셨는지 아세요?"

  "무슨 생각을 하셨습니까?"

  율리아나 공주는 방긋 웃으며 말했다.

  "제가 그라면 이런 배는 절대로 가만 놔두지 않을 거에요."

  "그라니오?"

  "사전을 바꾼 사나이. 키 노스윈드 드레이번."

  라스 법무대신은 공주의 말에 맞장구를 쳐줄 수 없었다. 바로 그  때
 세 개의 마스트 위에서 길게 꼬리를 끄는 독특한 고함소리가 동시다발
 적으로 들려왔던 것이다.

  "세일 호-!"

  "세일 호-!"

  마스트 위의 감시대에 있던  선원들이었다. 라스 법무대신이  고개를
 돌리자 멀리 이물쪽에 있던 갑판장이 입 앞에 두 손을 모으고 고함 지
 르는 모습이 보였다.

  "어디? 종류가 뭐야?"

  "이물, 바람 불어가는 쪽 1마일! 종류는…"

  까마득한 감시대 위에서 들려오던 선원들의 목소리가 느닷없이  침묵
 했다. 라스 법무대신은 의아한 표정으로 고개를  들어올렸지만 마스트
 위의 선원들의 얼굴은 알아볼 수 없었다. 갑판장은 짜증  섞인 목소리
 로 재촉했다.

  "감시대! 이봐, 감시원! 뭐야?"

  갑판을 오가던 선원들도 발걸음을 멈추고는 의아쩍은 얼굴로  마스트
 위를 올려다보았다. 갑판장의 재촉이 있고서도 한참 지난  후, 마스트
 위에서는 숨막히는 비명소리가 들려왔다.

  "오, 신이여! 자유, 자유호! 노스윈드다앗!"

  라스 법무대신은 경악으로 부릅뜬 눈으로 마스트 위를 보다가 천천히
 고개를 내렸다. 그 곳에는 자신의 입을 틀어막은 채  하얗게 질려있는
 율리아나 공주의 얼굴이 있었다.



  뒷갑판의 선교에 앉아있던 엘리엇 선장은 튀어나올듯한 눈으로  수평
 선 위로 떠오른 여덟 개의 돛을 바라보았다. "신이여!"
  갑판 위를 달리던 선원들이나 제자리에 굳어버린 채 부지런히 성호를
 긋고 있던 선원들도 그 장면에는 숨이 막히는 기분을  느꼈다. 해운국
 카밀카르의 억세고 거친 선원들도 여덟 개의 돛대가  동시에 나타나는
 장면에는 공포에 가까운 감정을  느낄 수밖에 없었다. 여덟  척이라는
 숫자 때문은 아니다. 그 돛대가 동시에 수평선 위로 나타났다는 것은,
 그 해적 함대의 선원들이 어느 정도의 실력을 가지고 있는지를 단적으
 로 보여주는 것이기 때문이다. 왠만한 실력을 가진 뱃사람들이라면 여
 덟 대의 배들로 하여금 뱃머리를  나란히 하여 항해하는 것이  얼마나
 어려운 것인지 잘 알고 있다.
  게다가 그 함대는 제국의 공적 1호 노스윈드의 함대인 것이다.
  순식간에 배 위를 점거해버린  공포의 기류는 레보스 호의  선원들을
 패닉 상태로 몰아갔다. 엘리엇  선장이 명령을 내리기도 전에  선원들
 사이에서 고함소리가 튀어나왔고 "선수 돌려! 배 돌리라고!"  그 고함
 소리보다 먼저 공포에 질린 조타수가 타륜을 세차게 돌려버렸다.
  선체가 격심한 진동을 일으켰다. 배가 옆으로 크게 기울어지며  갑판
 위의 선원들이 우당탕 소리를 내며 나뒹굴었다. 뱃전 가까이  있던 선
 원 하나는 날카로운 비명 소리와 함께 바다로 떨어져갔다.  엘리엇 선
 장은 무시무시한 욕짓거리를 뱉어내었지만 나동그라지기 않기  위해서
 는 그 역시 선교의 난간을 부여잡아야 했다. 난간에 매달린 채 엘리엇
 선장은 조타수에게 죽일 듯한 시선을 쏘아보냈다.

  "네 이놈! 이 튀겨죽일 놈! 타륜 제자리로 돌리지 못해!"

  넋이 나가버린 조타수는 선장의 명령에 화들짝 놀라면서 타륜을 부여
 잡았다. 선장은 다시 갑판을 향해 고래고래 고함질렀다.

  "네놈들이 누구냐! 네놈들이 누구냐!"

  선원들은 혼란에 빠져있었기에 엘리엇 선장은 몇번씩 고함질러야  했
 다. 선원들은 얼빠진 얼굴로  선교를 바라보았고 그런 선원들을  향해
 엘리엇 선장의 추상 같은 외침이 퍼부어졌다.

  "네놈들이 그러고도 카밀카르의 뱃놈들이냐!  이 찢어죽일 놈들,  내
 말을 들어라! 갑판장! 종범 모두 접는다. 종범 모두  접는다! 노예장!
 노예장! 최고 전투속도로 우회 기동, 우회 기동!"

  선원들은 그제서야 우루루 돛대를 향해 달려갔다. 갑판 아래의  노예
 장은 채찍을 집어들 겨를도 없이 주먹을 휘둘러가며  노예 노잡이들을
 다그쳤다. 레보스 호의 우측  노들이 거대한 역진을 시작하며  동시에
 좌측 노들이 어지럽게 수면을 가르자 레보스 호는 제자리에서 빙글 돌
 기 시작했다.
  엘리엇 선장은 재빨리 다른 두 척의 배를 돌아보았지만 기함의  움직
 임을 본 다른 배들은 똑같은 움직임을 보이기 시작했다. 세 척의 배는
 이제 완전히 반 바퀴 선회하여 다가오는 해적 함대에게 함미를 보이게
 되었다.

  "무기고 개방! 전투병은 전투 위치로! 포수장, 대포 모두 장전! 후방
 대포는 장전되는대로 겨냥할 필요 없이 모두 발사!"

  전투병들의 발소리가 갑판을 요란하게 울리는 가운데 포수들은  재빨
 리 대포의 장전에 들어갔다. 하지만 엘리엇 선장의 의도는 포수장에게
 명쾌하게 이해되었기에 포수장은 모든 포수로 하여금 후방  대포에 우
 선적으로 달려들도록 명령했다. 경이적인 속도로 장전이  완료되자 포
 수장은 지체없이 발사를 명령했다.

  "발사!"

  쾅쾅쾅! 자욱하게 피어오른 포연 사이로 겨냥도 없이 발사된  포탄들
 은 모두 제멋대로 날아갔다.  삽시간에 수면 위에 거대한  물기둥들이
 치솟아올랐지만 해적선에 명중하는 포탄은 하나도 없었다.  포격의 사
 정 거리가 아닌 것이다. 얼핏 보기엔 무모하고 쓸모없는  짓처럼 보이
 지만 여기엔 노련한 뱃사람들의 지혜가 그대로 담겨있다. 후방으로 발
 사된 대포는 우선 물기둥과 파도로 적의 추격을 방해한다.  그리고 동
 시에 그 반작용으로 자함에 추진력을 더한다. 대포의 발사  반동이 그
 대로 배에 전달되는 것이다.
  다른 두 척의 배에서도 똑같은 의도 하에 발사가 시작되었기에  해상
 에서는 거대한 카밀카르 갤리어스 세 척이 용틀임을  하며 연속발사를
 시도하는 일대 장관이 펼쳐졌다. 쾅쾅쾅쾅쾅! 잠시 동안  포성이 숨쉴
 사이도 없이 울려퍼졌고 치솟아오른  수십 개의 물기둥들은  수평선을
 가려버렸다.



  배가 크게 기울어질 때  라스 카밀카르는 덱체어에서  나가떨어졌다.
 아픈 무릎을 움켜쥐고 일어나기는 했지만 라스 법무대신은  졸도할 듯
 한 공포 외엔 아무 것도 느끼지 못한 채 멍하니 서있었다.  갑판 위를
 질타하는 비명소리와 연달아 울려퍼지는 포성은 늙은 법무대신의 청각
 을 무자비하게 유린하여 그의 정신을 온통 뒤흔들어놓았다. 그  때 라
 스 법무대신의 눈에 승강구로부터 달려나오는 호위대장 슈마허의 모습
 이 들어왔다.

  "서 슈마허!"

  손에 든 검집을 절렁거리며  달려온 슈마허를 향해 라스  법무대신은
 거의 매달릴 듯한 동작으로 달려갔다. 그 때 슈마허가 외쳤다.

  "로드 라스! 공주님께서는 어디에 있습니까?"

  슈마허의 질문을 받은 라스는  바야흐로 자신에 대한 냉혹한  평가를
 내려야 할 시점에 도달했다.

  "공주님? 오오, 이런 벼락맞을 늙은이 같으니! 율리아나 공주님!  공
 주님!"

  라스는 비명을 지르며 주위를 둘러보았다. 그러나 당황한 그의  눈에
 들어오는 것은 노성을 지르며 미친듯이 달리는 선원들과 떨어져내리는
 돛, 그리고 치솟아오르는 물기둥들과 자욱히 피어오르는  포연 뿐이었
 다. 그 광경을 보며 라스는 다시 혼란에 빠졌다. 기사  슈마허는 그런
 법무대신을 내버려두고는 스스로 공주를 찾기 시작했다.  그의 첫번째
 임무는 공주의 호위였다.

  "공주님! 공주님!"

  그 때 누군가가 슈마허의  등을 두드리며 말했다. "같이  찾아드릴까
 요?"

  "예. 부탁드립니… 공주님?"

  슈마허는 얼빠진 표정으로 율리아나 공주를 바라보았다. 율리아나 공
 주는 슈마허를 향해 살짝  미소짓고는 치마를 툭툭 털어내렸다.  마치
 포성과 연기, 그리고 물기둥과 선원들의 광란은 자신과는 아무런 관련
 도 없다고 말하는 듯한  태연한 모습이었다. 슈마허는 그런  율리아나
 공주를 바라보다가 퍼뜩 정신을 차리고는 말했다.

  "공주님! 어서 안으로 피하십시오. 로드 라스, 로드! 정신  차리십시
 오!"

  그 때 율리아나 공주는 다시 기사 슈마허를 놀라게 만들었다. 율리아
 나 공주는 라스 법무대신의 손목을 움켜쥐고는 그대로  승강계단 쪽으
 로 달려가기 시작한 것이다. 말보다 행동이라는 격언에 인용되면 아주
 적절할 듯한 장면. 슈마허는 감탄한 표정으로 율리아나 공주에게 끌려
 가는 라스 법무대신을 바라보았다. 그러나 그에게 감탄을 위한 시간이
 많이 허락되지는 않았다. 슈마허는 몸을 돌려 전투병들의 지휘를 위해
 선수로 달려가기 시작했다.
  무기고는 이미 개방되었고 전투병들은 석궁에 활을 걸고 있었다.  이
 물 쪽에 도열하는 전투병들을 바라보던 엘리엇 선장은  돛대를 올려다
 보며 외쳤다.

  "감시대, 감시대! 적선과의 거리는?"

  "1 마일입니다! 줄어들지도 늘어나지도 않았습니다!"

  엘리엇 선장은 목구멍까지 올라온  욕짓거리를 간신히 삼켰다.  제기
 랄, 놈들이 우리를 몰아붙이고 있군!  고개를 돌려 노의 움직임을  본
 엘리엇 선장은 뒷통수가 욱신거리는 것을 느꼈다. 레보스의 노는 마치
 해파리의 다리처럼 제멋대로 움직이고 있었다. 노잡이  노예들도 그들
 을 추적하는 것이 노스윈드라는 것을 알아차리고는 공포에  빠진 모양
 이다. 노예장 녀석, 뭐하는 거야? 그 때 그의 눈에 선교 쪽을 향해 달
 려오는 호위대장 슈마허의 모습이 들어왔다.
  엘리엇 선장은 슈마허가 선교에 올라서기도 전에 질문했다.

  "서 슈마허! 전투병들은 준비되었습니까?"

  "준비되었습니다. 그런데 추격을 뿌리칠 수 없습니까?"

  그 순간 엘리엇 선장은 상대방을 공주의 호위대장을 맡을 정도로  전
 도양양하고 우수한 자질을 갖춘  총명한 기사로 대우하기보다는  바다
 위의 일은 도통 모르는 땅개로 대우하기로 결심했다. 즉, 얼간이 취급
 한 것이다.

  "추격은 시작되지도 않았소!"

  "예?"

  엘리엇 선장은 슈마허에게 설명하는 대신 고개를 들어 하늘을 바라보
 았다. 바람이 불어야 해.  바람이! 해적선은 밸러스트도 없고  화물도
 없다. 쾌속 추적을 위해서 해적선에는 며칠 먹을 식량과  생필품 이외
 엔 아무 것도 싣지 않는다. 그렇게 해서 가벼워진 배를 전속력으로 몰
 아서 불행한 희생자의 배에 가져다 붙이고는 지근거리 사격 후 벌떼처
 럼 덤벼드는 것이 해적의 방식이다.
  선창이 미어터질 정도로 화물을 실은 카밀카르의 선단이 해적을 뿌리
 칠 수 있는 유일한 가능성이 있다면 그것은 지금 당장  순풍이 불어주
 는 것이다. 해적들은 돛을 다루는 솜씨가 떨어지기 때문에  맹렬한 추
 격전이 벌어질 때는 대개 노만 사용한다. 노만 사용하는  방식은 돛을
 병용하는 것보다 월등히 기동성이 높기에 전투에 적합한  추진 방식이
 기도 하다. 하지만 순풍이 불어준다면! 육지에서 멀미를  느낀다는 카
 밀카르의 뱃사람들은 어떤 바람이라도 자유자재로 이용할 수 있다. 엘
 리엇 선장은 모든 갈망을 담아 풍향과 풍속을 가늠했다.
  그러나 잠시 후 엘리엇 선장은 욕설을 내뱉고 말았다.
  역풍이 불고 있었다. 게다가 오랜 경험으로 엘리엇 선장은 이 바람이
 쉽게 사그라들지 않을 거라는 점도 알아차릴 수 있었다.  그렇다면 남
 은 방법은… 엘리엇 선장의 눈이 사나워졌다.
  레보스 호 갑판 아래의 노예장은 기어코 채찍을 찾아내었다.  하지만
 노예장은 겨우 찾아낸 채찍을 미련없이 걷어차버리고는 대신  그 옆에
 있던 북채를 집어들었다. 지금은 채찍을 휘두르는 것은 별  효과가 없
 다. 노예들 역시 그들을 추적하는 것이 저 노스윈드라는 것을 잘 알고
 있었던 것이다. 지금 채찍을  휘두르면 노예들을 패닉 상태에  빠트릴
 뿐 아무런 성과도 얻을 수 없을 것이다. 그래서 노예장은 채찍을 휘두
 르는 대신 북채를 잔뜩 부여잡고는 있는 힘껏 고함질렀다.

  "이 빌어먹을 놈들아! 힘내라! 노스윈드는 밥 먹이기 귀찮아서  노예
 장사는 하지 않는다. 알겠냐! 우리 배가 나포되면 너희들도 모두 바다
 에 처넣어질 거란 말이다! 10 데리우스도 나가지 않을  네놈들의 썩어
 문드러질 몸이지만, 네놈들에게는 귀한  몸이겠지? 이 개 같은  놈들,
 힘내라!"

  노예장은 다리 사이에 북을 끼우고는 그것을 두드리기 시작했다.
  포성 때문에 북소리는 잘 들리지 않았지만, 폭언 속에 담긴 노예장의
 마음을 잘 짐작할 수 있었던  노예들은 노예장의 손만 보면서도  노의
 움직임을 정렬시킬 수 있었다. 카밀카르 갤리어스의 노는 모두 160개.
 40개의 노가 2단으로 좌우에 배치되어 있다. 그리고  카밀카르 갤리어
 스는 다른 나라의 갤리어스보다 월등히  긴 노를 사용하며 그래서  노
 하나에 노잡이 둘을 배치한다.  320명의 노잡이들이 뿜어내는  열기와
 땀만으로도 갑판 아래에는 안개가 서릴 지경이었다.  가지런히 정렬된
 160개의 노는 해수면을 완강하게 할퀴기 시작했고 선체 옆으로 포말이
 튀어오르며 레보스 호는 무서운 속도로 물마루를 치솟아오르기 시작했
 다.

  "오오, 이 놈. 드디어 해내었구나!"

  엘리엇 선장은 노의 움직임을 보며 춤이라도 추고 싶어졌다.  정렬된
 노들은 마치 하나의 노처럼  움직이며 레보스호를 앞으로  밀어붙이기
 시작했다. 삽시간에 레보스호는 다른  두 배의 앞쪽으로 죽죽  나아갔
 다. 엘리엇 선장은 모자가 바람에 날려가지 않도록 꽉 누르며 다시 고
 함을 질렀다.

  "기수! 기수! 다른 배에 신호를 보내라. 모두 산개한다!"

  마치 단검을 품에 안고 달리는 암살자 같았다. 기수는 두 개의  깃발
 을 품에 안고는 혼란스러운 갑판  위를 사슴처럼 달려서는 고물  위에
 우뚝 섰다. 깃발이 현란하게 움직이기 시작하자 다른 두 척의 배의 진
 로가 서서히 바뀌기 시작했다. 세 척의 배는 이제 약 30도의  각을 이
 룬 채 세 방향으로 흩어져 나아갔다.
  엘리엇 선장은 비통한 마음으로 기원했다.

  '제발, 부탁이다. 가장 느린 배 하나를 따라가라. 이 배에는  카밀카
 르의 공주가 타고 계시다.'

  그러나 그 때 그의 눈이 슈마허 호위대장의 눈과 맞부딪혔다.
  기사 슈마허는 어금니를 꽉 깨문  채 엘리엇 선장을 바라볼 뿐  아무
 말도 하지 않았다. 슈마허는 말하고 싶었다. 다른 배를 미끼로 탈출하
 겠다는 겁니까? 그러나 슈마허는 엘리엇 선장의  결정이 합리적이라는
 것도 알고 있었다. 그래서 슈마허는 아무 말없이 몸을  돌려서는 선교
 를 내려갔다. 계단을 내려가는 슈마허의 등을 바라보며 엘리엇 선장은
 자신의 판단을 수정했다. 저 기사놈은 겉으로 보기만큼 얼간이는 아닌
 모양이군. 엘리엇 선장은 앞으로 10년 쯤 후 기사단장이  되어있는 슈
 마허를 보더라도 크게 놀라지는 않기로 결심했다.
  10년 후까지 살아있을 수 있다면 말이지.



  레보스호의 공포의 원인인 자유호의 선교에서는 한 사내가  조용하면
 서도 엄격한 표정으로 전방을 주시하고 있었다. 주위의 다른 해적들이
 추격자의 입장임에도 불구하고 욕짓거리를 내뱉고 사나운 고함을 질러
 대고 있는 것에 비해볼 때 사내의 조용한 태도는 이질적으로까지 보였
 다. 하지만 사내는 다른 해적들의 난동을 말리지는  않았다. 해적들이
 사납게 구는 이유는 다가올  전투를 대비하여 전투의욕을  고취시키기
 위한 행동이기 때문이다. 그 때 그의 뒷편으로 다른  사내가 다가서며
 말했다.

  "이보세요, 식스. 놈들이 흩어지고 있는데요?"

  식스는 순간 울화통이 치미는 것을 느꼈다. 하마터면 그의 주위를 감
 도는 엄격함이 깨질 뻔했지만 식스는 간신히 자신을  자제하며 고개를
 돌렸다. 그리고 식스는 노스윈드의 함대에서 그로 하여금 울화통을 터
 뜨리게 만들 수 있는 유일한 사내를 향해 말했다.

  "여러번 말했지만 다시 말하겠네. 1등 항해사님이라고 부르게.  라이
 온 갑판장."

  라이온 갑판장은 히죽 웃으며 말했다.

  "알겠습니다. 적 함대는 산개하고 있습니다. 식스 1등 항해사님."

  식스는 거의 라이온의 멱살을 붙잡아 바다로 던질 뻔했다. 하지만 품
 위없는 행동을 경멸하는 그의 뿌리깊은 근성이 다시 한번 라이온의 목
 숨을 구했다. 식스는 그 상황에서 구사할 수 있는 가장 온화한 말투로
 말했다.

  "미안하군. 다시 말하겠네. 직함만으로 충분하네."

  "아아, 그렇습니까? 잘 알겠습니다. 1등 항해사님."

  앞니가 몽땅 드러나는 큼직한 미소를 지은 채 자신을 바라보는  라이
 온을 향해 식스는 소리없이 악담을 퍼부어대었다. 망할 놈. 누구는 여
 섯번째 아들로 태어나고 싶었는 줄 아냐? 줄줄이 다섯 명의 아들을 뽑
 아대다가 여섯번째의 아들을 낳게 되자 그만 이름을  지어내기 귀찮아
 진 우리 부모님이 그런 이름을 붙여버린 것이 내 잘못이냐? 40 평생을
 그런 이름으로 불린 것으로 족하거늘  네놈까지 내 이름을 가지고  놀
 아?
  그러나 식스는 그런 자기변명을 하는 자신을 용납할 수 없었다. 그래
 서 식스는 엄격한 어투로 라이온에게 명령했다.

  "중앙의 적선을 추격한다."

  라이온의 눈이 휘둥그레졌다.

  "예? 저 배가 가장 빠른데요?"

  "나는 지금 자네에게 조언을 하는 것이 아니네. 명령하는 것이야. 복
 창, 전속력으로 중앙 적선을 추격한다!"

  "…가운뎃 배를 X빠지게 따라간다."

  라이온은 시큰둥한 표정으로 복창하고는 분노에 미친 식스가 검을 휘
 둘러대기 전에 재빨리 앞갑판으로 도망쳤다.
  분명한 목표물이 정해지자, 여덟 척의 해적선은 이제 본격적인  전투
 태세를 갖추기 시작했다. 해전에 대비하여 돛은 모두 접혀지고 대포에
 는 포탄이 장전되었다. 그리고 자유호 갑판 아래의 노예장은 히스테리
 컬한 기성을 질러대기 시작했다.

  "자, 돌격이다! 우물쭈물거리는 놈은 살을 발라놓겠다!"

  최고로 격앙된 자유호의 노예장은 레보스의 노예장과는 전혀 다른 방
 법으로 노예들을 격려했다. 공기를 가르는 파열음에 이어 가죽 채찍이
 살에 감기는 그 형언할 수  없이 끔찍한 소리가 울려퍼지자  노예들은
 죽을 힘을 다해 노를 끌어당겼다. 노예들의 발목에 매어진 쇠사슬들은
 격심한 배의 움직임과 노예들의 몸놀림으로 마치 살아있는  뱀처럼 절
 그렁거렸다. 예리한 채찍 소리와 둔중한 쇠사슬의 절그렁거림, 그리고
 노를 끌어당기며 용을 쓰는 노예들의 입에서 흘러나오는 신음소리들이
 한데 뒤섞여 자유호의 갑판 아래쪽을 괴기스럽고 끔찍한  분위기로 물
 들였다.

  "당겨! 당겨! 이 빌어먹을 놈들, 덥냐? 더워? 좋아! 너희  인자한 노
 예장님의 특별 선물이다."

  노예장은 채찍을 집어던지고는 옆에 놓아두었던 물통을  집어들었다.
 그리고는 바가지로 물을 떠 노예들에게 뿌려대기 시작했다. 거대한 노
 를 당기느라 후끈 달아올랐던 근육과 피부 위로 느닷없이 찬물이 쏟아
 지자 노예들은 뼛속까지 파고드는 고통을 느끼며  신음을 뿜어내었다.
 하지만 감히 비명을 지르는 자는 아무도 없었다. 고통과  한기로 경련
 을 일으키면서도 노예들은 거의 무의식적으로 노를  끌어당겼다. 그러
 나 비명이 나오지 않는 이상 독려는 실패라고 생각하고 있던 노예장은
 더욱 그악스럽게 물을 뿌려대고 고함을 질렀다.

  "당겨! 당겨!"

  노예들은 이제 몽환 상태에 빠진 채로 기계적으로 노를  끌어당겼다.
 희미해져가는 의식 속에서 그들이 생각하는 것은  한가지밖에 없었다.
 상대방이 침몰하든 이 배가 침몰하든, 어서 이 추격이 끝났으면. 그래
 서 더이상 노를 젖지 않아도 되게 된다면…
  그 때 좌현에 앉아있던 노예 하나가 노를 놓았다.
  갤리어스의 노는 전체가 하나가 되어 움직였을 때 최고의 성능을  발
 휘하지만, 최고 가속 상태에서  하나의 노라도 그 움직임이  흩어지면
 상당히 치명적일 수도 있는 파급 효과를 가져오게 된다.  노예가 놓아
 버린 노는 당장 앞에서 당겨지는 노에 부딪히고 뒤에서 다가오는 노에
 걸리며 큰 소동을 일으켰다. 노예들의 얼굴은 사색이 되었고  노를 놓
 아버린 노예 바로 옆에 앉아있던 노예는 겁먹은 표정으로 외쳤다.

  "오스발? 오스발! 무슨 짓이야?"

  그러나 오스발의 얼굴을 본 순간, 노예는 그가 노예장의 폭력에 맞서
 단호한 이상주의에 입각한 만민평등의 구호를 몸으로  외치거나, 혹은
 치명적 허무주의에 입각한 자살충동을  행동으로 표현하고 있는  것이
 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다. 선창을 쿵쿵 울리며  다가온 노예
 장이 싯벌개진 얼굴을 한 채 채찍을 높이 들어올렸을 때 그 점이 명확
 해졌다.
  오스발의 상체가 앞으로 스르르 기울어지기 시작했다. 풀썩.  오스발
 은 두 팔을 펼친 채 자신의 노 위에 쓰러졌다. 높이  들어올려진 노예
 장의 채찍은 이 갑작스러운 사태에 멈칫했다. 그 옆에  앉아있던 노예
 는 온힘을 끌어모아 간신히 말했다.

  "노예장님. 오스발 이 놈, 기절한 거 같은데요…"

  자유호의 선교 위에 우뚝 서있던 1등 항해사 식스는 좌현에서 일어나
 는 노의 움직임을 보며 대로했다. 어찌나 대로했는지,  식스는 평소에
 는 구사하지 않는 격한 언사도 마다하지 않았다.

  "이 나쁜 놈들!"

  식스가 자신이 구사한 언어의  폭력성에 질려 굳어있는 동안  라이온
 갑판장은 보다 직접적인 행동을  선택했다. 라이온은 당장 갑판  위로
 몸을 날려서는 승강구의 해치를 열어젖히고 머리를 갑판  아래로 들이
 밀었다. 그리고는 그 포악성이나 다채로움에 있어 식스가 구사한 폭언
 과는 상대도 되지 않는 폭언들이 폭포수처럼 쏟아내었다. 식스는 그런
 라이온을 보며 고개를 가로저었지만 갑판 아래에 있던  노예장은 귀를
 틀어막고 싶었다. 라이온은 그렇게 우선 노예장에게  지옥같은 욕설부
 터 한참 퍼붓고 난 후에야 이 사태에 대한 해명을 요구했다.

  "이 개놈의 자식아! 도대체 어떻게 된 거야?"

  "아, 저, 라이온 갑판장님. 노예 하나가 갑자기 기절해서…"

  "기절? 너 지금 기절이라고 했냐? 그게 어느나라 말인지는  모르겠지
 만 내가 아는 말은 아냐! 나는 그 말 몰라! 이 자식, 네놈이  대신 노
 를 잡아서라도 당장 원상복구햇! 그렇잖으면 이 해역의 상어들은 오늘
 저녁 식사로 머저리 노예장을 포식하게 될 거다! 아, 그리고  난 상어
 놈들과의 오랜 근린관계를 고려해서 그 노예장을 '요리'한  후 가져다
 바칠 것이라는 점을 명심해!"

  오스발을 기절한 채로 해체하기로 마음먹고 있던 노예장은  라이온의
 다그침 때문에 그 결심을  행동으로 옮기지 못했다. 노예장은  황급히
 오스발의 쇠사슬을 풀고는 그의  몸을 질질 끌어내었다. 그리고는  그
 스스로 오스발을 대신하여 노를 젓기 시작했다. 그 모습을  보던 라이
 온은 그제서야 만족한 표정으로  머리를 들어올렸다. 콰앙!  라이온이
 걷어찬 해치가 요란한 소리를 내며 닫혔다.
  익숙하지 않은 노역 때문에 노예장은 당장 숨이 가빠지는 것을  느꼈
 다. 꽉 다문 그의 입술 사이로 해괴한 신음소리가 흘러나왔다.  그 모
 습을 보는 노예들의 눈에는 결코 동정심이라고는 볼 수 없는 흥미로운
 눈빛이 반짝거렸다. 땀을 비오듯이 흘리면서, 노예장은 가물거리는 정
 신 속에서 결심했다. 으아아, 오스발 이놈! 깨어나기만  해봐라! 그러
 나 노예장의 그런 살기어린 눈빛을 받으면서도 오스발은  묵묵히 맡은
 바 기절의 소임을 다하고 있었다.



  ================================================================
  P/R의 타자 20。입니다.

  소개를 드리자면, 언젠가 시리얼란에 D/R, F/W라는 해괴한 글을 올리
 곤 했던 작자입니다. 하하. 또다시 뻔뻔스러움 하나를 무기 삼아 함량
 미달의 글 올릴까 합니다. (내 시리얼란에 몹쓸 짓을 하는구나.)

  올리는 글에 대해 약간 소개하자면, 아시는 분은 아시겠지만 이 글은
 스포츠조선에 연재되었던 글입니다. 4개월인가 연재하다가 중도하차했
 지요. 나름대로 재미있었던 경험이었습니다. 장르팬터지를 원고지 8매
 분량으로 연재하는 것이 얼마나 어려운 것인지 알게 되었지요. 서사부
 분이 많아질 수밖에 없는 장르팬터지의 특성 때문에 뭐 하나 설명하려
 면 하루 연재량이 넘는 경우가 허다했습니다. 그걸 뜯어고치고 이어주
 고 해서 이렇게 올리게 되었습니다.  좋은 글들 사이에서 이 만신창이
 인 글이 어떤 대우를 받을지 벌써부터 무섭군요. 으으.

  아, 시리얼란에 500 라인 제한이 없어져서 좋군요. 게시물 하나로 올
 리면 되니, 옛날처럼 게시물 번호 증가시켜서 옛날 글들을 삭제시키지
 않나 걱정하지 않아도 되고. 안녕전화가 한 일 중엔 드물게 마음에 드
 는 일이군요. 낄낄. (무차별 삭제가 없어지면 더 좋을 텐데.)

  좋은 밤 되세요!
