 제  목:[P/R] 불은 바람을 부른다...4                    관련자료:없음  [42007]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-29 00:33  조회:5738

                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…4.

  5월 17일. 휘리 노이에스가 이끄는 다벨군은 투란에 입성했다.  투란
 방어전은 치열하기로는 다른 어떤  전쟁에도 뒤지지 않는  전투였지만
 전체 전개는 전사학자들의 흥미를 끌 수 없는 단순한 모습으로 전개되
 었다. 공방의 수위는 거의 유사했으나, 한쪽에서는 이길  생각이 있었
 고 반대쪽에서는 이겨야 될지 져야 될지를 몰랐다. 그리고 그 작은 차
 이가 결국 전투의 승패를 결정했다.
  하팔 장군의 죽음은 투란쪽  사람들을 극히 혼란시켰다.  팔라레온의
 이상주의자와 애국자들은 하팔  장군이 배신했다는(!) 사실에  좌절했
 다. 그리고 하팔 장군의  배신이 죽음으로 보답받았다는 사실은  내부
 반동 세력 - 이 될 수 있었던 자들을 엉거주춤하게 만들었다. 휘리 노
 이에스의 포고문과 마찬가지로, 하팔 장군의 처형은  팔라레온으로 하
 여금 상대방의 의중을 종잡을 수  없게 만드는 효과를 충분히  발휘했
 다.
  그들은 휘리 노이에스가 어떤 성향의 인물인지 짐작할 수가  없었다.
 하팔 장군 같은 이마저도 배신시킬 수 있는 음험한  책략가인가? 아니
 면 배신을 용서하지 않는 순수주의자인가? 전자였다면  투란 궁에서는
 대규모의 배신이 발생했을 것이고 후자였다면 애국자들이 대량 발생했
 을 것이다. 하지만 휘리 노이에스는 전자로도, 후자로도 판단될 수 없
 었다. 그래서 전투는 김빠지는 형태로 진행되었다. 로드  데자크는 달
 아나다가 체포되었고 이후 생사가 불명해졌다.



  투란 낙성 후 나흘 뒤인 5월 21일. 신성 펠라론은 공식적으로 다벨에
 대한 성무금지처분을 발표했다. 제국  전역의 수도와 수도원,  교회에
 배포된 포고문은 그 내용이나 숫자를 통해 퓨아리스 4세가  다벨의 팔
 라레온 침략에 대해 어떻게 생각하는지를 극명하게  보여주는 듯했다.
 포고문 전체를 통틀어 '야비한', '몰지각한', '규탄받아 마땅할' 이라
 는 단어가 들어가있지 않은  문장이 없을 정도였다. '악마적'  이라는
 말이 들어가있지 않은 것은 거의 기적처럼 보였다. - 만일  그 단어가
 사용되었다면 그것은 파문, 혹은 이단선포가 되었을 것이다. - 그러한
 준엄한 내용의 포고문이 5,000  매라는 막대한 숫자로 인쇄되어  제국
 전역에 배포된 것이다. 팔라레온이 반 달만에 함락된 것에  놀라고 있
 던 제국은 법황청의 이런 맹렬한 반응에 더욱 놀랐다. 일부에선 '법황
 이 왜 저렇게  핏대를 올리는 거지?  그의 정부가 팔라레온의  미녀였
 나?' 라는 관측이 나올 정도였지만 법황에겐 정부가 없다는 것은 누구
 나 알고 있는 사실이었으므로 그건 농담일 뿐이었다.



  그러나 다케온에 이르러서는 그런 농담도 할 수 없는 상황이었다. 그
 들에게 그것은 이웃에서 일어난 재난이었다. 메르데린  공작의 의중을
 몰라서 당황해하던 그들은 법황의  맹렬한 반응에 더욱  어리둥절해졌
 다. 다케온의 정보부원들이 다양한 심인성 질환에 신음하고 있는 가운
 데 다케온인들은 한결같은 질문을 서로에게 던져대었다.

  '도대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?'

  표면적으론 단순하기 그지없는 일이었다. 한 나라가 이웃나라를 정복
 한 사건은 슬프다거나 불행한 일이라고 말할 수는  있어도 신선하다고
 는 말할 수 없는 일이다. 하지만 정황은 누구의  눈에도 이상해보였고
 '알지 못하는 무엇'이 관련되어 있다는 것 또한 누구의 눈에도 자명했
 다. 하지만 '알지 못하는 무엇'이 과연 무엇인지는 아무도 몰랐다. 심
 지어 그들은 메르데린 공작에게 정복을 축하한다고 해야 할지 그 행위
 를 규탄해야 할지도 알 수 없었다. 다케온 백작 네그리파 다케온은 고
 심 끝에 일단 규탄하기로 결정했다. 그것이 보편적인 도덕관에도 일치
 하고 법황의 의도와도 일치하는 일이었기 때문이다.  네그리파 다케온
 백작은 자신이 내린 결정에 만족하기로 했다.
  그리고 휘리 노이에스도 다케온 백작의 결정에 만족했다.
  5월 32일. 다케온 백작은  휘리 노이에스의 서명이 든  선전포고문을
 받아들고 아연해해야 했다. 그는 그것이 선전포고문인지조차 잘 알 수
 없었다. 휘리 노이에스가 보낸 서신에는 '전쟁'이나 '항복', 혹은 '죽
 음' 등의 단어는 하나도 들어있지  않았다. 실상 그런 단어가  들어갈
 수도 없는 내용이었다.

  '귀국의 다이아몬드 광산에 항상 행운이 있기를. 그런데 근래에 들어
 나는 귀국의 광산에서 퍽이나 불미스러운 일이 있음을  전해듣고 매우
 놀라고 불쾌해하고 있소. 귀국의 광산에서는 채굴전  동남동녀들로 하
 여금 제사를 올리게 한다는데,  이는 성스러운 교회가 용서하지  않는
 이교 행위임이 분명하오… 나는 귀국의 이런 행위에 대해 크게 슬퍼하
 오.'

  휘리는 짐짓 놀랐다는 듯이  표현했지만 이것은 절대로 뉴스가  아니
 다. 다이아몬드 광산이 아니라 다른 어떤 광산에서도 행하여지는 속신
 으로 광맥을 추적하기 전 어린 소년, 소녀들로 하여금  광맥으로 추정
 되는 위치에 과자를 던지게 하는 작은 미신을 말한다.  이것은 심지어
 다벨의 철광산에서도 행하여진다. 교회도 크게 신경쓰지  않는 광부들
 만의 작은 풍습에 대해 개탄스럽다는 듯이 적어보낸 휘리의 서신이 무
 엇을 말하고자 하는지 알 수 있는 자는 아무도 없었다. 어느샌가 제국
 곳곳에서는 '무슨 내용인지 모를  정도로 악필이다' 는 말을  '휘리의
 서신 같다' 고 표현하는 일이 발생하기 시작했다.



  그리고 5월 34일. 다림 앞바다에선 식스 일항사가 머리를 긁적거리고
 있었다.

  "갑판장. 난 그 의견에 찬성할 수 없네."

  "어째서 그러십니까, 식스?"

  "부디 부탁인데 직함으로 불러! 어쨌든 선장님께 그 의견을 전달하는
 건 너무도 우스꽝스러운 일이야. 그녀를 세례시키자고?"

  "우리 주님의 이름으로."

  "퓨아리스의 이름으로 말이지. 안돼. 난  도저히 상상조차 할 수  없
 어. 잠깐! 요설을 늘어놓을 준비 철저히 하고 왔다는  거 짐작하니까,
 자넬 실망시키기 위해서라도 난 명령하겠네. 설명 붙이지마."

  "저, 저에 대해 너, 너무 많은 것을 알고 계십니다. 일항사님."

  "그래. 바로 그래서 자네에게 화를 안내고 있는 걸세. 갑판장."

  "무슨 말입니까?"

  식스는 싱긋 웃으며 다시 해도를 들여다보았다. 그가 들여다보고  있
 는 것은 카밀카르 대사관의 폴라 대사로부터 선물받은 최신품 해도다.
 물론 폴라 대사는 레보스호의 선원들을 돌려받은 것에  대한 몸값으로
 생각하고 있겠지만. 그리고 식스와 그녀는 현재 라스 법무대신과 슈마
 허의 몸값을 놓고 협상 중이며, 서로를 좋은 협상 상대로 생각하고 있
 다.

  "선단 전체가 그녀 때문에 이상한 분위기에 젖어있어. 그리고  우린,
 이를테면 점령지 주둔군이라 할 수 있네. 누군가는 정신을  바짝 차려
 야하고, 대개 그런 건 고급선원이어야 하지. 그리고 자넨 고급선원 중
 에서도 갑판장이야. 자네의 의무가 떠오르지 않는가?"

  "경건한 신도로서 그녀를 세례시켜야 하죠."

  식스는 가까스로 라이온의 목을 비틀진 않았다.

  "으-흠. 나는 자네가 갑판장으로서 그런 동향을 철저히 감시하고, 갑
 판원들이 딴 생각을 못할 정도로 바쁘게 만들어줬어야  했다고 말하고
 싶었네. 필요하다면 없는 일을  만들어서라도. 하지만 자네는  그러지
 않았을 뿐만 아니라 오히려  앞장서서 흥분해가지고서는 이런  맹랑한
 요청을 해왔단 말이야. 이 시점에서  내가 화를 내는 건 당연한  일이
 지. 하지만 난 자네라는 인간을 아니까 화를 내지는 않았다,  이 말이
 지. 알겠나?"

  라이온은 잘 알겠다는 듯이 큼직하게 웃었다.

  "아, 예. 일항사님께서도 세례에 참석하실 거죠?"

  식스의 검이 라이온의 목을 날려버리기 직전 라이온은 가까스로 자유
 호에서 하선할 수 있었다. - 뱃전을 넘어 바다에 뛰어드는  것도 하선
 이라면. - 등 뒤로 들려오는 패악스러운 고함소리를 응원 삼아 힘차게
 헤엄쳐간 라이온은 곧  페가서스호의 뱃전에 가닿았다.  페가서스호의
 갑판원들은 껄껄거리며 줄사다리를 내려주었다.
  페가서스호에 올라간 라이온은 셔츠를 벗어 물기를 짜내면서  페가서
 스호의 일항사를 찾았다.

  "도일 일항사님!"

  식스 일항사의 시선이 화살처럼 날아오고 있었기에 도일 일항사는 애
 써 엄격한 표정을 지었다.

  "라이온 군. 이건 밀항인가? 그럴 자격이 있는 자들 중  아무도 자네
 의 승선을 허가한 적이 없는 것 같은데."

  "부대에 넣어 집어던지기 전에 하리야 선장님이나 좀 뵙게  해주십시
 오."

  "선장님은 왜?"

  "영적인 문제로 상담 좀 하려고."

  "성급한 판단인지도 모르지만, 자네에게 그런 문제가 있다는 건 열번
 째 불가사의인 것 같군."

  "제 영혼이 아니고 다른 자의 영혼입니다. 제 영혼은 율리아나  공주
 가 가져갔지요."

  도일 일항사는 그쯤에서 식스 일항사에 대한 의리는 지켰다고 판단했
 다. 그래서 도일 일항사는 껄껄 웃으며 라이온에게 씻을  물을 가져다
 주라고 명령하고는 선장실로 향했다.  잠시 후 하리야 선장이  갑판에
 올라왔다. 하리야 선장은 몸에 물을 끼얹고 있는 라이온을  보고는 점
 잖게 물통 위에 앉아 기다렸다.

  "아, 하리야 선장님. 죄송합니다. 꼴이 말이 아니군요."

  "말 들었네. 다음부턴 보트를 이용하게."

  "제 질문도 이미 아시겠지요? 그녀에 대한 세례가 교리상으로 문제가
 있습니까?"

  하리야 선장은 잠시 고개를  돌려 물수리호 쪽을 바라보고는  한숨을
 쉬었다.

  "자넨 지극히 곤란한 질문을 참 쉽게도 말하는군. 첫번째로 난  그런
 질문에 대답할 자격이 없다는 것부터 말하지. 난 성직자가 아냐. 두번
 째로 난 그런 질문에 대답할  지혜도 없군. 적어도 내가 아는  한에서
 성전에서든 다른 어떤 교리서에서든 인간만이 세례를 받을  수 있다고
 규정되어 있는 부분은 없어. 하지만 인간 아닌 다른 것도 세례를 받을
 수 있다고 말하는 부분 또한 없지. 개인적인 견해로는  세례가 가능할
 것도 같군. 만물 중 인간만이 신의 창조물인 것은 아니니까.  모든 창
 조물들에게는 그 창조자들을 찬미할 자격이 있겠지.  새들은 아름다운
 노랫소리로, 꽃들은 아름다운 자태로 주님의 섭리를 찬미하지. 그리고
 인간은 세례를 통해 교회의  일원이 되어 주님을 찬미하지.  그렇다면
 그녀 역시 주님을 찬미할 수 있을 테고. 그러기 위해서 교회의 일원이
 될 수도 있겠지. 난 그것이 아름다운 일일 수 있다고 보네."

  셔츠를 물에 헹구며 하리야 선장의 말을 듣고 있던 라이온은  환호를
 질렀다.

  "됐군요!"

  "내 말을 잘 안들었군. 라이온.  그건 내 견해야. 자네가 굳이  답을
 알고 싶다면 말해주겠는데, 그건 법황께서 정할 문제야."

  "윽. 퓨아리스 4세 말입니까?"

  "그래. 성하께서 말이야."

  라이온은 곤란하다는 표정으로 셔츠를  탁탁 털었다. 하리야  선장은
 턱을 만지작거리며 말했다.

  "이제 내가 묻겠는데, 그녀에게 왜 세례를 시키고 싶어하는 건가?"

  "그녀와 결혼하기 위한 장기계획이죠."

  "재미있군."

  라이온은 셔츠를 힘껏 짜서 대충 물기를 빼내었다. 주루룩.

  "두 가지 이유가 있습니다. 일단 그녀의 이름을 좀 불러보고 싶단 말
 입니다."

  "흐음. 하지만 그녀에게 이름을 붙일 수 있는게 누구지? 알버트 선장
 뿐이라고 생각되는데."

  "그러니까 세례를 시키는 거죠.  그럼 어떻게든 이름을 붙여야  되니
 까. 그리고 두번째는 첫번째와  연관되는 건데, 그녀를  물수리호에서
 하선시키기 위한 계책입니다."

  "아아."

  "생각해보십쇼. 저는 세상에서 가장 인성 교육이 험악하게 이뤄질 장
 소를 알고 있습니다. 그런데 그녀는 바로 그곳에 있어요. 알버트 렉슬
 러 선장의 그 무서운 모습은 둘째치죠. 물수리호의 우리  조용한 형제
 들은 아무리 좋게 말해주려 해도 걸어다니는 시체들입니다."

  "나쁘게도 한번 말해보라고 권하고 싶진 않군."

  셔츠를 꿰어입으며 라이온은 자신이  처음 보는 이 신기한  생명체에
 다분히 관심이 있으며, 그것이 어떻게든 훌륭한  모습으로 성장하기를
 바라지만, 해적놈들, 그 중에서도 물수리호의 해적놈들 사이에서 자라
 면 그 꼴이 어떻게 될지  상상도 하기 싫다, 따라서 그녀에게  세례를
 받게 하고는 인망있는 노부인 - 예를 들면 폴라 대사 같은 -  에게 대
 모가 되어달라고 부탁하면 그것이  참으로 유익하고 보람있는  일이지
 않겠느냐는 설명을 늘어놓았다. 결과적으로 하리야 선장은  식스 일항
 사가 받아야 했을 요설들을 대신 받은 꼴이 되었지만 화를  내지는 않
 았다. 하리야 선장이 잠시 대답을 생각하고 있을 때였다.
  물수리호 쪽에서 노랫소리가 들려왔다.
  하리야 선장과 라이온 뿐만 아니라 페가서스호의 모든 선원들,  아니
 노스윈드의 모든 해적들의 시선이 동시에 물수리호  쪽으로 돌아갔다.
 아니다. 부두 노동자와 다른 배의 선원들, 그러니까 소리가 들리는 범
 위 안에 있던 모든 남자들의 시선이 물수리호 쪽을 향했다. 하리야 선
 장은 약간 쉰 목소리로 말했다.

  "그녀가 낮에 부르는 노래는 정말 마음에 드는군. 훨씬 좋아."

  라이온은 다른 쪽을 바라보며 대답했다.

  "한 사람은 그렇게 생각하지 않는 것 같군요."

  하리야 선장은 라이온이 가리키는 방향을 보곤 작게 실소했다.  그랜
 드머더호의 선교에서는 킬리 선장이  류트를 부여잡고 통곡하고  있었
 다. 저 아름다운 노래에 반주를  넣고 싶다면 엄청난 욕망과,  자신이
 저 노래에 어울리는 실력을 가지지는 못했다는 겸손한 판단이 서로 부
 딪히며 킬리 선장을 저런 곤경 속에 빠트리고 있는 것이다. 하리야 선
 장은 성전이 들어있는 가슴팍을 살짝 어루만졌다.

  "라이온 군. 자네는 그녀가 비뚤어지지 않을까 우려했지만, 난 저 노
 래를 듣고 있으면 그런 문제에 대해 고민할 필요가 없을 것 같다는 생
 각이 드는군."

  "낙수는 바위를 뚫습니다."

  라이온은 우울하게 말했지만 하리야 선장은 고개를 가로저었다.

  "아닐세. 바위가 낙수를 받아들이는 거지."

  라이온은 어깨를 으쓱였다. 그 때 하리야 선장은 물수리호를  향하는
 보트를 발견했다.

  "저건 누구지?"

  "예? 아, 세실이군요."



  라이온의 표현에 의한다면 걸어다니는 시체들인 물수리호의 해적들은
 마스트 아래서, 캡스턴 옆에서, 윈치 뒤에서 그들의 일을 계속하고 있
 었다. 타륜 옆의 난간에  기대어 앉아있던 키는 물수리호의  항법사를
 잠시 바라보았다. 키는 그의  이름을 떠올리기 어려웠다.  물수리호의
 선원들은 서로의 이름을 부르거나 하는 일이 별로 없다.  기억을 더듬
 던 키는 간신히 항법사의 이름을 떠올렸다.

  "오널드 항법사. 무엇을 하고 있지?"

  오널드는 조용히 고개를 들어  키를 잠깐 바라보았다가 다시  해도를
 바라보았다. 아마도 표현할 수 있는 최대의 예의일 것이기에  키는 화
 를 내지 않았다. 키는 단념하고는 다시 메인마스트를  바라보았다. 하
 지만 그의 마음 속에서는 물수리호의 선원들 전체를 향한 질문이 크게
 반복되고 있었다. '너희들은 어떻게 침착할 수 있느냐.'
  메인 마스트 앞에서는 검은 소녀가 알버트 선장을 향해 노래를  부르
 고 있었다.
  열 두어살 쯤 되어보이는 외모. 검은 머릿결은 아무렇게나  묶여있었
 고 검은 살갗의 호리호리한 몸  위에는 검은색 셔츠와 바지가  입혀져
 있었다. 그녀가 벌거벗고 있든 굶어죽든 아무 상관하지 않는다는 태도
 였던 물수리호의 선원들이 저런 배려를 한 것은 물론  아니다. 세실리
 아가 다림시에서 사온 옷가지들 중에서 소녀는 저 옷만을  입었다. 세
 실은 소녀가 의상에 대한 감각이 있어서 그랬다고 주장했지만 키는 소
 녀가 그저 자기와 닮은 색깔에 불안을 덜 느꼈기  때문이라고 말했다.
 세실은 코방귀를 뀌었지만, 소녀가 검은색 코트를 걸친 키에게 적개심
 을 덜 나타내는 모습을 본 후부터는 유보적인 입장을 취하고 있었다.
  그 때 세실이 물수리호 위로 올라왔다. 뱃전을 넘어 갑판 위에  올라
 선 세실은 소녀의 모습을 보자마자 자신도 모르게 푸념처럼 말했다.

  "흑기사호에 보내면 찾지도 못하겠군."

  세실의 목소리가 들린 순간 소녀는 노래를 멈췄다. 소녀의 노래가 멈
 춤과 동시에 물수리호의 해적들의  손길도 뚝 멈췄다. 소녀는  세실을
 흘끔 바라보았고 다른 해적들 역시 물끄러미 세실을 바라보았다. 세실
 은 속으로 투덜거렸지만 경험대로 눈을 내리깔았다.
  잠시 후 소녀는 다시 알버트 선장을 바라보며 조그만 입술을 열어 노
 래하기 시작했다. 해적들은 각자 자신의 일을 다시 시작했고  키는 자
 신에게 걸어오는 세실의 일그러진 얼굴을 보며 차갑게 웃었다. 세실은
 키의 근처에 와서야 조그마한 목소리로 말했다.

  "그렇게 심술궂게 웃지말라구. 쳇. 저 꼬마의 태도를 이해할 수가 없
 군. 이 배의 선원들이야 저 꼬마에겐 신경도 쓰고 있지 않으니 괜찮다
 고 하더라도, 나는 왜 경계하는  거지? 저 꼬마는 당신을  경계하지는
 않잖아."

  "글쎄."

  키는 신경을 쓰지 않는다는  건 부적절한 말일지도 모른다고  생각했
 다. 물수리호의 선원들은 서로에게 대하는 것과 똑같은 방식으로 소녀
 를 대하고 있었다. 소녀는 아무에게도 말을 걸지 않았고  아무도 소녀
 에게 말을 걸진 않았다. 그리고 아무도 소녀에게 뭔가를  주거나 잠자
 리를 챙겨주거나 하지 않았지만, 다른 모든 물수리호의 선원들이 그렇
 듯이 소녀는 내키는대로 주워먹고 아무데서나 잠들었다.  관찰하기 쉽
 진 않았지만, 키가 보기엔 주로 알버트 선장이 있는 메인 마스트 앞에
 서 잠드는 것 같았다. 그리고 깨어있을 때도 그곳에서 가장 많은 시간
 을 보내는 것 같았다. 세실은 체념하듯 키의 옆에 앉았다.

  "나도 검은색 옷을 입어야 되겠군. 그건 그렇고 오래간만인데.  당신
 사업은 어때?"

  키는 검은 소녀를 바라보며 대답했다.

  "내 사업이 아냐. 하리야와 식스의 사업이지."

  "하, 히, 호. 어째서 그 둘을 지목하는 거지?"

  "난 바보가 아냐. 아흔아홉 개의 눈이 없다 해도 각국 대표부들과 가
 장 많이 접촉하는 건 그 둘이라는 것 쯤은 알 수 있어. 여기저기 이상
 한 말을 흘리고 다니는 것이 그놈들이라는 것은 뻔하지.  요즘들어 내
 게 날아오는 기발한 편지들 중 하나를 보겠나?"

  키는 코트 주머니에서 구겨진  편지 하나를 꺼내어 세실에게  건네었
 다.

  "그건 자마쉬 대사관에서 온 편지야. 녀석들은 자마쉬 비단이든 레우
 스 자기이든 똑같은 사치품이니 관세를 매긴다면 같은  수준으로 매겨
 야 되지 않느냐고 열렬히 강변하고 있다. 이래가지고선 기막히다는 말
 도 모자란다."

  세실은 작게 웃음을 터뜨렸다. 키처럼  그녀 역시 직접 물어본  적은
 없지만 하리야의 수법을 대충 짐작할 수 있었다. 키는  못마땅한 기색
 이 역력한 말투로 투덜거렸다.

  "그 녀석들은 모두 바보인가? 이곳은 자유무역항이야."

  "하리야 선장 수완 참 좋은 모양이군."

  "음흉한 놈이지."

  "난… 흐음. 자기가 똑똑하고  다른 작자들보다 잽싸다고 믿는  바보
 녀석들을 이용하는 건 괜찮아 보이는데."

  "그래도 음흉하다는 사실에는 변함이 없다."

  편지를 읽던 세실은 그것을 다시 접어 키에게 돌려주며 말했다.

  "그리고 이 작자들이 이권에 눈이 어두워 자기들이 노스윈드국의  건
 국을 기정사실로 만들어주고 있다는  것도 모르는 바보라는  사실에도
 변함이 없지."

  "그런데, 이 배에는 왜 올라온 거지?"

  "소식 하나 전하려고."

  "무슨 소식?"

  "트로포스가 깨어났어."



  질풍호의 갑판 위는 광란스러운 축제 분위기였다. 한달 동안  잠들었
 던 그들의 선장이 깨어났으니 당연한 일이다. 선장실로 통하는 입구에
 도 선원들이 가득 차있었고 키와  함께가 아니었다면 세실은 그  틈을
 헤치고 들어갈 엄두도 내지 못했을 것이다. 키는 해적들이  힘들게 만
 들어준 틈을 헤치고 선장실로 들어갔다.
  트로포스는 멍한 얼굴을 한 채 침대 위에 앉아있었다. 질풍호의 고급
 선원들은 침대를 둘러싸고는 누구든 가까이 다가오면  베어버리겠다는
 얼굴을 하고 서있었지만 키를 보자 반가워하는 얼굴로 비켜섰다. 키는
 누군가가 내어준 의자에 앉아 트로포스를 바라보았다.

  "트로포스."

  선장실과 바깥의 통로를 가득  메우고 있던 선원들의 소란이  사라졌
 다. 트로포스는 그 고요함에 놀란 듯이 흠칫했다. 천천히 고개를 돌린
 트로포스는 키를 돌아보았다. 키는 한번 더 그의 이름을 불렀다.

  "트로포스 선장."

  트로포스의 눈이 몇 번 껌뻑였다. 그의 입매에 희미한 미소가 떠올랐
 다.

  "키 선장님."

  키의 등 뒤에서 '말했어!  말했다고!' '진짜야, 나도 들었어!'  등의
 속삭임이 재빨리 오갔고 그래서 키는 트로포스가 깨어난  후 처음으로
 입을 열었음을 깨달았다.

  "어떤가."

  "등이 아파 죽을 지경입니다. 젠장."

  다시 키의 등 뒤에서 숨죽인 비명소리가 울려퍼졌다. 키는  의아해했
 지만 세실은 재빨리 움직였고 덕분에 린치당하기 직전의  스우를 구해
 낼 수 있었다. '이 자식, 하루에 두번씩 돌려눕혀드려야  한다고 했잖
 아!' '으아아, 삼항사님! 시키신대로  그렇게 했다고요!' '…세  번씩
 했어야 될 거 아냐!'

  "너무 오래 누워있어서 그런 걸 거야."

  "얼마나 오랫동안 누워있었습니까? 여기는 배 같은데, 그럼 우린  미
 노만으로 돌아온 겁니까?"

  "아니야. 여긴 다림이지."

  "예? 다림이라니, 팔라레온 서쪽의 그 다림 말입니까?"

  "그래."

  "이런. 뭔가 기나긴 설명에 대비해야될 것 같군요."

  트로포스는 힘들게 이마를 짚었다. 다음 순간 트로포스는 이마로  올
 라가던 왼손을 황급히 끌어당겼다. 자신의 왼손 손등을 바라보던 트로
 포스의 눈동자가 둥글게 움직였다. 키가 바라보는 가운데 그 눈동자는
 몇 번이나 회전했고, 회전을 거듭할 때마다 점점  확대되었다. 그리고
 조금 후엔 트로포스의 오른손이 왼손 손등 위로 올라갔다.  키는 오른
 손 집게 손가락으로 왼손등을 더듬는 트로포스를 보곤 미간을 살짝 찌
 푸렸다.

  "왜 그러나, 트로포스?"
  트로포스 선장은 키의 말엔 대답하지 않았다. 좌우를  황급히 둘러보
 던 트로포스는 자신의 침대  옆에 놓여있는 지팡이를  발견했고 그 순
 간 움켜쥘듯이 손을 뻗었다. 하지만 트로포스는 그  지팡이 바로 앞에
 서 손을 멈췄다. 그리고 트로포스는 어떤 무서운 것이나  되는 것처럼
 자신의 지팡이를 노려보았다.
  물론 키는 두 번 말하는  취미는 없었다. 그의 오른손은  트로포스의
 어깨를 거칠게 부여잡아 자신 쪽으로 돌려놓았다.  트로포스는 어깨의
 통증에 얼굴을 일그러뜨렸고 키는 아무 말 없이 그런 트로포스를 노려
 보았다.
  트로포스가 간신히 질문했다.

  "누군가가 내 지팡이를 만졌습니까?"

  "지팡이?"

  "예, 제 지팡이 말입니다! 아니, 아닌데. 우리 선단엔 마법사가 없는
 데… 저걸 누가 만졌습니까?"

  키는 트로포스의 어깨를 놓아주고는 천천히 고개를 돌렸다. 선장실이
 미어터져라 들어와있던 해적들 역시 고개를 돌렸고 그들의  시선을 따
 라간 트로포스는 그제서야 해적들 틈에 서있는 작은 여인을 발견했다.
 트로포스의 손이 시트를 꽉 움켜쥐었다.

  "교회의… 그 마법사!"

  별로 어울리는 대답을 생각할 수 없었기에, 세실은 씁쓸한 미소만 지
 었다.



  "휘리 노이에스라고요?"

  율리아나 공주는 다시 유리라는 이름을 사용하고 있었으므로  바탈리
 언 남작은 약간의 위화감을 느끼며 대답했다. "그렇다더군, 유리." 게
 다가 공주는 남작의 약간 먼 친척으로 위장하고 있기도 했다.

  "참 희한한 일이라고 할 수밖에 없지만, 어쨌든 로드 데자크는 그 가
 수에게 병력을 쥐어줘서 팔라레온을 점령하게 했고, 휘리는 그의 의도
 에 부응했던 모양이야."

  오스발은 가수라는 말에 작게 감탄했지만 율리아나 공주는 좀 더  크
 게 놀랐다.

  "난 그 사람을 본 적이 있어요, 아저씨."

  "그랬나?"

  "예. 이상한 기분이 드네요. 내가 만났던 사람이 그런 일을  했다니.
 그럴 사람으로 보이진 않았는데."

  "그를 직접 봤던 사람이든 보지 못했던 사람이든 모두 놀라고  있지.
 어쨌든 이대로 투란으로 들어가는 건 좀 생각해봐야 될 것 같군."

  그들은 현재 대륙을 주유  중인 한가로운 여행객으로 처신하고  있었
 다. 바탈리언 남작은 원래 그런 방랑가로 알려져있었기에 그가  먼 친
 척뻘 되는 질녀와 그녀를 뒷바라지할 하인 한 명과 함께 여행중이라는
 설명은 누구에게든 쉽게 납득되었다. 그리고 그들이 현재 머물고 있는
 장원의 여주인 또한 그 설명을 받아들였다.
  장원의 주인은 원래 투란에 살고 있었지만 투란 낙성 후 투란에서 조
 금 떨어진 산자락의 자신의 장원으로 피난온  팔라레온 귀부인이었다.
 전쟁 미망인인 그녀는 다른 귀족들처럼 좀더 멀리, 혹은  국외로 도망
 칠 생각은 별로 없었다. 어쨌든 과부와 어린이는  보호되는 법이니까.
 바탈리언 남작은 그녀의 이름을 듣고서는 - 그녀는 그저  자신을 피나
 드 부인이라고만 소개했다. - 더이상 아무 것도 묻지 않았다.
  산장 전면의 포치의 등나무  의자에 앉아서 바라보는 오후의  피나드
 장원은 아름다웠다. 남작은 찻잔을 비웠고 그의 뒤에 서있던 오스발은
 약간 어색한 몸짓으로 남작의 잔에 찻주전자를 기울였다.

  "어떻게 하면 좋을까, 유리? 카밀카르 대사를 만나려면 투란으로  가
 야겠지만 그곳의 정황은 지금 엉망일 것 같군. 어쩌면 그들은 이미 탈
 출했을 수도 있고, 그럼 우린 텅 빈 대사관을 보게될 지도 모르지."

  휘리에 대한 생각에 잠겨있던 율리아나는 조금 늦게서야 남작의 질문
 에 대답했다.

  "나는 잘 모르겠군요. 아저씨. 나에겐 왜이렇게 불운만 따라다니는지
 모르겠어요. 내가 들르는 도시마다 누군가에게 공격당하고 있으니…"

  물론 율리아나가 말하는 도시는 카밀카르 대사관이 있는 '큰 도시'를
 말하는 것이지 그녀가 들른 모든 도시를 말하는 것은  아니었다. 바탈
 리언 남작은 고개를 끄덕이고는 오스발에게 말했다.

  "자네도 좀 앉게. 그렇게 서있으면 피곤할 텐데."

  "피나드 부인이 오실지도 모르는데요."

  "괜찮아. 신경쓰지말고 앉아."

  오스발은 겸손한 동작으로 테이블 옆의 빈의자에 앉았다. 율리아나는
 자신이 먼저 그런 생각을 떠올리지 못해서 미안하다는  듯이 오스발을
 바라보고는 의자에 몸을 기대었다. 그리고 그녀는 휘리 노이에스에 대
 해 생각했다.
  그녀는 휘리에게 그 자신의 선을 추구하라고 했었다. 그리고  그녀는
 휘리가 지금 보여주고 있는 '선'에 대해 퍽이나  놀라워하고 어이없어
 하고 있었다. 심지어 그녀는…

  "배신감을 느껴요."

  바탈리언 남작과 오스발은 이상한 눈으로 율리아나 공주를  바라보았
 다. 율리아나는 텅 빈 오후 속에 시선을 맞추며 말했다.

  "내가 본 휘리 노이에스와 지금 그가 하고 있는 일은 어울리지가  않
 는 것 같아요. 내가 본  그는 자신의 출생에 대해 노여워하는  자였어
 요. 그는 아버지를 증오하고 있었어요. 그래서 난 그에게 아버지를 증
 오하는 건 오히려 아버지를 닮으려는 의식의  소산이라고 말해줬지요.
 대개들 그렇잖아요. 부자를 증오하는 자는 사실 부자가 되고  싶은 것
 이고 권력자를 증오하는 자는 사실은  권력을 갖고 싶어 몸살난  자일
 가능성이 높죠. 그래서 난 그렇게 말해주었죠. 그렇게  아버지를 닮으
 려 노력하지 말고 자신의 선을 추구하라고."

  "그의 아버지가 누군데?"

  "난 몰라요. 그리고 내가 안다고 해도 내가 그것을 말하는 것을 그가
 원할지 원치 않을지 모르겠군요."

  "아아, 쓸데없는 질문이었군."

  "예. 어쨌든 내가 그에게 자신의 선을 추구하라고 말했을 때,  난 사
 실 그가 쓸데없는 자격지심이나 죄의식 같은 것에 시달리지 말고 자신
 의 재능을 갈고 닦기를 바라고 그렇게 말했어요. 음. 당시에  난 상태
 가 좀 안좋았었지만, 대충 그런  의미로 말했던 것 같아요. 예.  그가
 더 멋진 가수가 되길 기대한 거죠. 그런데 지금 그가 벌이고  있는 일
 은 너무 엉뚱하군요. 예상을 완전히 배신하는데요. 이게  그가 원하는
 자신의 선이었을까요?"

  바탈리언 남작은 생각에 잠긴 채로 찻잔을 들어올리다가 하마터면 그
 것을 바지 위에 쏟아부을 뻔했다. 차 마실 생각이 싹 달아나버린 남작
 은 찻잔을 도로내려놓았다.

  "글쎄. 사람이 과연 뭘 원하는지를 아는건 어려운 일이지. 부부도 서
 로의 바램을 몰라줄 때가 있으니까. 하지만 그는 반 달 만에 팔라레온
 의 수도를 점령했어.  정말 원하는 일이  아니었다면 그럴 수  있었을
 까?"

  "그렇겠군요."

  "네 추측은 재미있구나, 유리야. 맞아. 대부분의 아들은 아버지를 닮
 으려들지. 태어나서 가장 먼저 본 남자니까. 그리고 자신이 그렇게 되
 기를 원하는 모습을 이미 달성한 그 아버지를 증오하게  마련이지. 의
 식적으로든, 무의식적으로든. 유리 너는 그 나이에 어떻게  그런 지혜
 를 얻었니?"

  "어떤 남작의 연대기에서 읽었죠."

  바탈리언 남작은 당혹하여  율리아나 공주를 바라보았고  율리아나는
 부드럽게 미소지었다. 잠시 후 그 둘은 동시에 웃음을 터뜨렸다.

  "맞아. 어쩐지 마음에 드는 생각이더라니, 내 글이었군. 하하."

  "재미있는 글이었어요."

  포치에 떨어지는 봄 오후의 햇살은 관능적이었었다. 팔라레온에서 태
 어난 사람은 모두 그 햇살 아래 죽고 싶어한다는 남부의  햇살이 율리
 아나의 머리에 떨어지고 있었다. 바탈리언 남작은 이번엔 정확하게 찻
 잔을 들어올렸다. 입안을 따스하게 하는 차의 감각을 음미하던 남작은
 지나가는 말처럼 말했다.

  "그럼 그의 아버지는 군인이었을까."

  "예?"

  "응? 아아, 그의 노래 실력은 어머니에게서 받은 것일 가능성이 높잖
 아. 그렇다면 지금 보여주는 군인으로서의 재능은  아버지에게 물려받
 은 것일 수 있지 않을까."

  율리아나는 동그란 눈을 돌려 남작을 바라보았다. 남작은 약간  미안
 해하는 표정이었다.

  "그 경우라면… 네 말은 결국 그에게 큰 영향을 주지 못했던  것이겠
 지. 그는 끝까지 자신의 아버지에  대한 증오를 버리지 못했던  거야.
 그래서 다시 한번 아버지를 닮아버린 거지."

  "그렇군요."

  율리아나는 시무룩한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보던  바탈
 리언 남작의 마음 한 구석이 약간 부드러워졌고, 그래서 남작은 몇 마
 디 덧붙이기로 했다.

  "뭐, 그렇잖으면 너무 큰 영향을 준 것일 수도 있지."

  "예?"

  "그는 너의 말을 듣고 자신의 증오의 원인을 깨달은 거지. 그래서 그
 는 증오를 버리고 순수하게 자기 재능을 사용해보기로 결심한 것일 수
 도 있지. 증오하던 아버지에게서 물려받은 재능이라  지금껏 사용하지
 않았던 재능을 말이야."

  남작이 자신을 위로하려든다는 것을 깨달은 율리아나는 살폿 웃었다.
 뭔가 감사의 말을 하려던 율리아나는, 갑자기 떠오른 어떤  생각 때문
 에 말문이 막혀버렸다. 그녀는 자연스럽게 허리를 숙여 찻잔을 들어올
 렸고 그래서 남작과 오스발은 별 이상한 것을 느끼지  못했다. 하지만
 율리아나는 찻잔을 떨어뜨릴 만큼 긴장하고 있었다.
  그녀는 휘리의 아버지가 혼 족임을 알고 있었다. 그리고 조금 전  바
 탈리언 남작은 그의 아버지가 뛰어난 군인일지도 모른다고 말했다. 그
 두 개의 사실을 더한 결과는 그녀를 경악하게 만들었다.



  "타르타니어스의 아들답군요. 역시 사자 새끼인 걸까요."

  보고서를 들여다보고 있던 길버트 하드루스 대통령의 표정은  시무룩
 했다. 바스톨 장군은 최근들어 대통령의 얼굴이 밝았던 모습을  본 적
 이 있는지 의심스러웠다. 하드루스 대통령은 보고서를 책상 위에 내려
 놓고는 눈가를 거칠게 문질렀다.

  "타르타니어스 공은 즐거운 마음으로 성명판에 휘리라는 이름을 새길
 수 있겠습니다. 혼 족의 반란 때 그리치는 두 달을  버텼습니다. 그런
 데 그 아들은 반 달만에 팔라레온을 무너뜨리는군요. 그리고  지금 서
 신만으로 다케온을 공황 상태에  빠트리고 있습니다. 서신을 또  보낸
 모양입니다."

  바스톨 장군은 움찔하며 책상  위의 보고서를 바라보았다.  하드루스
 대통령은 고개를 끄덕였고 장군은 보고서를 들어 읽기 시작했다.
  그것은 휘리 노이에스 장군이 다케온 백작에게 보낸 서신의 복사본이
 었다. 특별히 비밀스럽게 보낸 서신도 아니었기에  사트로니아의 첩자
 들은 손쉽게 그 복사본을 구할 수 있었다. 서신을 다 읽어내린 바스톨
 장군은 그것을 조심스럽게 테이블 위에 내려놓고는 수심  가득한 얼굴
 로 팔짱을 꼈다. 하드루스 대통령은 노장군의 얼굴을 책처럼 바라보며
 말했다.

  "어떻게 생각하십니까?"

  "이 노병 역시 다른 사람들처럼 헛수작이라고 밖에 생각되지  않습니
 다. 대통령께서 좀 가르쳐주시겠습니까?"

  "저도 모르겠습니다. 같은 내용을 더 비분강개한 어조로 보내었는데,
 이거야말로 왜 하루 세 번 식사를 하느냐고 시비를 거는  행사와 다를
 바가 하나도 없군요. 더군다나 그것을 시정하라느니  시정하지 않으면
 어떻게 하겠다느니 하는 말도 붙어있지 않고. 이렇게 쓸모없는 내용을
 이렇게 정열적으로 쓸 수 있다는 것이 놀랍군요."

  바스톨 엔도 장군은 그의 대통령을 바라보며 미소를 지었다.  노장군
 은 그가 떠나면 과연 누가 대통령의 푸념과 한숨을 받아줄  것인지 걱
 정스러웠다. 하지만 하드루스 대통령 역시 장군을 걱정하고 있었다.

  "그런데, 괜찮으시겠습니까?"

  "예?"

  "관함식 한번 하지 않고 가셔도 정말 괜찮으시겠습니까? 출정이 비밀
 리에 이루어져야 된다고 주장했던 제가 이렇게 말한다면  어떻게 들릴
 지 모르겠습니다만."

  "상관없습니다."

  "전 슬프군요. 장군을 이런 식으로 파견한다는 것이."

  바스톨 장군은 싱긋 웃었다.

  "물론 이것이 내 마지막 전투일 가능성이 높다는 건 이 노병이  가장
 잘 압니다. 주님께서 도와주신다면 몇 번은 더 검을 들 수  있을지 모
 르지만."

  "장군…"

  "그래서 더 관함식 같은 것은 하고 싶지 않습니다. 마지막이라는  기
 분을 느끼고는 그만 울어버릴까 겁나거든요."

  하드루스 대통령은 그만 실소했다. 그는 죽었다 깨도 바스톨  장군이
 우는 모습을 상상할 수 없었다.

  "알겠습니다."

  대통령은 자리에서 일어났고 장군 역시 몸을 일으켰다. 책상을  돌아
 바스톨 장군 앞에 온 대통령은 어찌할까 고민하듯 주춤하다가 손을 내
 밀었다. 노장군은 그 손을 마주쥐었다.
  아직까지도 억센 노장군의 손아귀 힘에 감사하며 하드루스  대통령은
 조금전 노장군의 머리 속에  떠올랐던 것과 똑같은 의문을  떠올렸다.
 이 분이 떠나면 난 누구에게 화풀이를  하고 우는 소리를 할 수  있을
 까. 하드루스 대통령은 목이 메어 말했다.

  "꼭 돌아오십시오."

  "그러겠습니다."

  5월 35일. 사트로니아의 엔도항에서 10척의 롱 갤리어스와 4척의  헤
 비 갤리어스로 이루어진 함대가 새벽을 가르며  빠져나왔다. 사트로니
 아의 움직임은 언제나 그랬듯이 극도의 정숙성 속에서  이루어졌고 그
 함대의 이름이 '팔라레온 해방군'이라는 것, 그리고 바스톨 엔도 장군
 에 의해 지휘된다는 사실이 알려진 것은 사흘 뒤에 이루어진 사트로니
 아 자신의 포고에 의해서였다.

  '법황의 가장 초라한 종인 사트로니아는 주님의 이름과 로드  데자크
 와의 오랜 우호선린에 의지하여 팔라레온을 공격한 다벨의  참렬한 행
 위를 규탄하는 바, 이에 바스톨 엔도 장군의 지휘 하에 함대를 파견하
 여 팔라레온을 해방하고 성전의 계율을 오롯이 하리라. 주님의 은총이
 우리에게 있기를…'

  펠라론의 이상할 정도의 격렬한 반응에 놀라고 있던 각국은  '바스톨
 엔도' 라는 이름에서 다시 한번  경악을 금치 못했다. 그것이  공화국
 사트로니아가 뽑아들 수 있는 가장 강력한 카드라는 점에는 모든 이들
 이 동의했다. 하지만 사트로니아가  다벨의 팔라레온 침공에 대해  왜
 그런 최강수를 들고 나오는지에 대해서는 아무도 또라지게 말할 수 없
 었다.
  휘리 노이에스가 팔라레온에 놓은  불길은 분명히 바람을 타고  있었
 다. 하지만 아무도 그 바람의 이름을 알지는 못했다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 밤의 여신의 깃털 속에 깃들어 환상의 이슬이 떨어
 지는 그곳, 새벽의 나라까지 평안한 여행을.
  …좋은 밤 되시라는 말입니다. 하하.
 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...1              관련자료:없음  [42402]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-05 00:51  조회:5222

                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…1.

  오스발은 잠에서 깨어났다.
  그가 머물고 있는 오두막은 원래 산장의 다른 하인들이 쓰던 곳이다.
 하지만 피나드 미망인은 가정 경제를 긴축시켜야할 많은  필요성을 가
 지고 있었기에 하인을 대부분 해고시켰다. 올리브 수확철이 되거나 밀
 수확철이 된다면 많은 인부들이 몰려와 이 별채를 땀냄새로 채우고 피
 나드 부인의 하녀들을 설레게 할지도 모르지만 지금은 텅비고 약간 을
 씨년스러운 건물일 뿐이다. 그래서  오스발은 일어났을 때 넓은  침상
 가운데 외롭게 앉아있는 자신을 발견하게 되었다.
  머리를 긁적거리던 오스발은 자신이 왜 깨어났는지에 대해 곰곰히 생
 각해보았다. 잠시 후 오스발은 바지와 셔츠를 꿰어입고는 손에는 숄을
 집어든 다음 오두막의 문을 열고 나섰다.
  끝없는 밀밭에 달빛이 떨어지고 있었다.
  멀어지는 검은 산 아래 밀밭은 너울처럼 꿈틀거리고 있었다.  검은색
 하늘 속에 빠진 별들도 침묵으로 서로를 바라보고 있고 바람은 고요한
 계곡, 밀밭만이 신비스러울 정도로 빛나며 파도치고 있었다.  저 멀리
 보이는 흰 색의 꽃은 - 계곡 위쪽의 풍차였다. 오늘 밤 풍차의 날개는
 바람 대신 달빛으로 도는 것 같았다. 사윌 정도로 휘게 빛나는 날개들
 은 멈춰있는 것이 아니라 너무 느리게 돌고 있는 듯했다.
  오두막 앞에 서서 밀밭을 바라보던 오스발은 은빛 밀밭 가운데  서있
 는 사람을 보았다.
  넓은 밀밭 가운데서 주의를  기울이지 않으면 놓쳐버릴 작은  점으로
 서있는 여인은 밤하늘을 바라보고 있었다. 밀밭에 떨어지는 달빛들 중
 에서 그녀에 이르른 달빛이 더 희게 빛나고 있는 것 같았다.
  여인이 고개를 돌렸다.
  얼굴은 보이지 않았지만, 오스발은 눈이 마주쳤다고 생각했다.  오스
 발은 발걸음을 떼었다. 밀밭은 소리없이 갈라졌고 오스발은 강물 위의
 월광을 헤치는 낙엽처럼 밀밭을 가로질러 걸어갔다.  파르스름한 밀밭
 속에 허리까지 잠겨있는 여인은 다가오는 그를 보며 고요히 서있었다.
  오스발은 여인 앞에 섰다. 여인은 차가워진 자신의 팔을 끌어안은 모
 습으로 오스발을 바라보았다. 밀의 사스락거림은 조용한  파도소리 같
 았다. 오스발은 여인의 오른쪽 눈 주위로 달빛이 모여드는  것을 보았
 다. 빠르게 모여든 달빛이 한 점에 집중되었을 때, 투명한  눈물이 여
 인의 차가운 뺨 위를 미끄러져내렸다.

  "집에 가고 싶어요."

  그녀의 입술이 말했는지, 아니면 그녀의 입술 주위를 감돌던  바람이
 말했는지 오스발은 잘 알 수 없었다. 율리아나는 조금 전과 똑같은 모
 습으로 오스발을 바라보고 있기만  했다. 오스발은 손을 뻗어  공주의
 어깨를 살짝 붙잡았다.
  오스발이 먼저 끌어당겼는지, 아니면 율리아나가 먼저  걸어왔는지는
 확실치 않았다. 오스발은 자신의 가슴 앞에 서있는 공주를  향해 미소
 지으며 그녀의 어깨에 숄을 둘러주었다. 차가운 숄이 목 뒤의 맨살 위
 로 미끄러지는 느낌에 율리아나는 어깨를 살짝 움츠렸다. 그리고 율리
 아나와 오스발은 나란히 밀밭을 가로질러 걸어갔다.  사수좌 멜바골은
 서쪽을 겨냥한 채 발사되지 않는 그 화살끝을 바라보고  있었다. 밀밭
 위에 부서지는 달빛들이 휘영청하다.
  본관에 도달한 공주는 오스발을 돌아보았다. 오스발은 가만히 선  채
 기다리고 있었다. 율리아나는 고개를 옆으로 약간 기울인 채  마치 이
 상하다는 듯이 그를 바라보았지만 오스발은 그저 미소지었다.
  잠시 후, 율리아나의 입매에 부드러운 미소가 떠올랐다.
  율리아나는 문을 열고 들어섰다. 오스발은  그 문을 조용히 닫은  다
 음, 하품을 하며 오두막을 향해 걸었다.



  질풍호의 선교에는 긴의자가 마련되어 있었다. 바람 몇 올이 갑판 위
 를 스쳤을 때 긴의자에 누워 햇살을 쬐고 있던 트로포스는  다리를 덮
 고 있던 모포를 위로 조금 끌어올렸다. 쇠약해진 몸은  봄햇살 속에서
 도 한기를 느끼고 있었다. 질풍호의 선원들은 안쓰럽다는 듯이 그들의
 선장을 바라보며 되도록 소음을 내지 않으며 작업하려 애썼다.  그 때
 조용히 밧줄을 감고 있던 젊은 해적은 자신을 바라보는 선장의 눈길을
 느꼈다.

  "스우. 내 지팡이를 가져오너라."

  "예? 마법 쓰시려고요?"

  "그건 아냐."

  젊은 해적 스우는 경쾌한 동작으로 일어서 달려갔다. 잠시 후 스우는
 지팡이를 들고 와 공손히 내밀었다. 하지만 트로포스는 지팡이를 받아
 드는 대신 약간 얼떨떨해하는 눈으로 스우를 바라보았다.

  "왜 그러십니까, 선장님?"

  "네녀석도 그렇고, 다른 놈들도 그 지팡이를 겁내지 않는군?"

  스우는 피식 웃었다. 세실이 그 지팡이로 해적들의 머리를  두드려대
 기 시작한 이후 스우나 다른 해적들이 그 지팡이에 대해  가지고 있던
 불안은 거의 사라졌다. 스우에게 설명을 들은 트로포스는 눈살을 조금
 찌푸리며 지팡이를 받아들었다.

  "이제 됐으니 가서 일 보거라."

  스우가 달려가고 나서 트로포스는 지팡이를 자신의 배 위에 내려놓고
 는 그것을 가만히 내려다보았다.
  곧고 묵직하며 특색 없는 지팡이를 보던 트로포스의 손이 자신의  왼
 손으로 옮겨졌다. 트로포스는 마치 햇살을 가리려는 것처럼 손을 들어
 올려서는 그 손등을 바라보았다. 시계 문자판의 1에서  10까지의 위치
 에서 원을 그리고 있는 열 개의 점을 보며 트로포스는 턱을 조금 떨었
 다.
  잠시 후 트로포스는 담백하게 미소지었다.
  결국은 키 선장님을 구했지. 그걸로 됐어. 씁쓸함이 아주 없지는  않
 았기에 트로포스는 오른손으로 열번째 점을 살짝  만지작거렸다. 하지
 만 트로포스는 자신이 정신을 잃은  사이에 발생한 열번째 점에  대해
 만족하기로 했다. 트로포스는 두 손으로 지팡이를 쥐고는 조용히 눈을
 감았다. 그리고는 오후가 저녁이 되어가는 그 미묘한 순간  동안 잠시
 졸았다.
  그러나 오랫동안 쉴 형편은 아니었다. 졸음에서 깬 트로포스는  어리
 둥절한 눈으로 주위를 둘러보았다. 왜 잠에서 깼더라? 아무 소리도 없
 었는데. 그러나 선교를 올라오는 세실의 모습을 보며 트로포스는 얼굴
 을 일그러뜨렸다.

  "그렇게 사람 혐오스럽다는 듯이 쳐다보지 마라, 트로포스. 약간  주
 의를 끌어봤는데 효과가 놀라울 정도군. 민감한데?"

  트로포스는 대답 대신 조금 전 세실이 했던 행동을 그대로  돌려주었
 다. 세실은 주춤하며 뒤로 물러났고 그런 세실을 향해  트로포스는 사
 납게 말했다.

  "마법장 뒤로 물려, 세실."

  "너도 좀 물려주지 그래? 그 표정을 보아하니 맨몸으로 그  안쪽으로
 들어가고 싶진 않군."

  "가까이 오지 않으면 될 거 아냐. 거기서 말하라구."

  "트로포스, 트로포스. 이러지 말라구. 네가 한심한 얼굴로  졸도하고
 있는 동안 네 지배력을 복돋아주고 네 주위의 마법장을 유지시켜준 게
 누군지 내 입으로 말하기는 싫어."

  트로포스는 인상을 찌푸렸지만 자신 주위의 마법장에 대한 지배를 조
 심스럽게 약화시켰다. 세실은 씩 웃고는 역시 마법장을 약화시키며 트
 로포스에게 다가섰다.
  세실은 약간의 흥분을 느꼈다. 마법사들의 세련된 예의 - 동시에  결
 투이며, 알력이며, 일종의 무용이다. - 를 구사하는 것은 퍽 오래간만
 의 일이었다. 두 마법사가  스스로의 마법장을 겸손하게  후퇴시키는,
 하지만 상대방의 후퇴 정도를 측정하며 자신의 마법장을  최대한 축적
 시켜 결국은 양자간의 거리의  중간점에 마법장의 경계를  일치시키는
 이 행위는 인간의 다른 행위에서는 유사점을 찾아볼 수 없는 마법사들
 만의 독특한 인사법이다. 무사들의 결투가 거리를  조절한다는 점에서
 는 이와 비슷할지 모르나 목적이  정반대이기 때문에 같다고는 볼  수
 없다. 무사들은 결국 자신이 거리를 지배하기를 원한다.  하지만 마법
 사들의 이 인사는 서로가 상대방에게 지배역을 내어주며  결국 가까워
 지는 것…

  "잘하는데."

  세실이 툭 던진 한 마디에 트로포스의 집중이 깨졌다. 마법장의 경계
 가 자신에게로 빠르게 밀려들어오는  것을 느끼며 트로포스는  분노에
 찬 신음을 내뱉었다. 세실은 빙긋 웃으며 자신의 마법장을  조금 물렸
 다.
  세실은 트로포스의 곁에 섰다.
  마법사가 아닌 사람은 아무도 알 수 없었지만 평온하게 서있는 두 마
 법사의 모습은 사실 각자를 중심으로 반경 1피트까지 억압된 마법장들
 이 거칠게 부딪히고 있는  전장이었다. 세실의 경우 자신의  마법장을
 더 축소시키며 다가갈 자신이 있었지만, 쇠약해진  트로포스를 고려해
 서 모험은 하지 않기로 했다. 그녀는 조용히 말했다.

  "기분 어때?"

  트로포스는 한쪽 눈으로 세실을 노려보았지만 그 말엔 대답하지 않았
 다.


  "용건이 뭐야?"

  "그 지팡이."

  "이게 왜?"

  "부러뜨리자. 그거."

  트로포스의 손이 지팡이를 꽉 움켜쥐었다. 세실은 차분한 얼굴로  그
 를 바라보며 서있었고, 트로포스는 이를 부드득 갈며 말했다.

  "그런 말 같잖은 소릴… 날  마법사로 인정하지 않겠다는 의미인  거
 냐?"

  "그 지팡이의 소유자가 네가 아닌 다른 마법사였더라도 같은 말을 헀
 을 거야."

  "닥치고 꺼져. 듣기 싫어."

  "후회할 텐데."

  "후회는 무슨 빌어먹을-!" "그거 어디서 얻었어?"

  "뭐라고?"

  "네 사부가 깎아주었나? 아니면 스스로 만들었나? 그게 아니라면  다
 른 마법사에게 뺐었나?"

  "대답할 의무가 없어."

  "좋을대로 하라고. 하지만 내가 추측하는 것 막을 수 없겠지.  난 레
 보스호에 있던 백과사전을  뒤져 그 지팡이의  내력에 대해  조사해봤
 어."

  트로포스는 아차 하는 표정이었다. 세실은 그 표정을 보며 웃었다.

  "학구열이 부족했던 모양이더군. 트로포스 선장. 조사 안해봤지?  도
 서공포증은 아마 어릴 때부터의 성향이었을 테고 그러니  지금 해적질
 을 하고 있는 것이겠지. 하하하."

  트로포스는 씩씩거리다가 대답했다.

  "관심없어."

  "어린애 같이 굴지마. 그 얼굴로 그러면 귀엽기는커녕 소름돋는다."

  "…뭘 알아냈지?"

  "백과사전으론 한계가 있지. 전문서적이 아니니까. 추측성  조사밖에
 되지 않겠지만, 일단 내 조사가 정확하다면 - 그건 세야의 아카나야."

  트로포스의 얼굴을 본 세실은 그가 그 이름을 처음 들어보았음을  짐
 작했다. 트로포스는 입 속으로 그 이름을 한번 중얼거려보았다.

  "또 뭘 찾았지?"

  "없는데."

  "뭐?"

  "세야의 아카나. 그걸로 끝이야. 그 지팡이에 대해 알려진 건  그 이
 름뿐이야. 세야가 뭔지도 모르겠는걸. 누구의 이름인지,  아니면 어딘
 가의 지명인지, 다른 의미가 있는  건지. 그리고 아카나가 뭘  뜻하는
 건지도 모르겠어."

  트로포스는 비웃듯이 코를 실룩거렸다.

  "무슨 조사가 그래?"

  "아직 끝난 건 아냐. 백과사전으로 알아낸 건 거기까지고 나  스스로
 추리한 것도 있으니까."

  "뭐가 있는데?"

  "처음부터 가지. 네녀석이 졸도하고  있는 동안 난 치료목적으로  네
 외부 마법장을 지우려 시도했지. 하지만 지울 수가 없었어. 기가 막힐
 노릇이더군. 결국 키 드레이번이 가지고 있는 복수를 동원해서야 간신
 히 네 마법장을 지우고 내부 마법장을 이끌어낼 수 있었지. 일단 그렇
 게 처치는 해두었지만 그 이해할 수 없는 일에 대해선  계속 생각했었
 지. 졸도한 마법사의 마법장을 왜 지울 수 없었다는 말인가."

  "내 장기지배력이-"

  "관둬, 친구. 자기가 천재라고 주장하고 싶다면 그 날 그  교회 앞의
 일부터 설명해봐. 아니, 지금의 이 상황부터 설명해보시지. 너와 나의
 순간지배력은 비슷해. 자신이 장기지배력만 괴상하게 강하다고 주장할
 건가?"

  트로포스는 그렇게 주장하지 않았다. 대신 찡그린 한쪽 눈으로  세실
 을 바라보았다. 세실은 싱긋 웃고는 트로포스의 배 위에  놓인 지팡이
 를 바라보았다.

  "그리고 알다시피, 나는 그걸 써봤어."

  지팡이 위에 얹혀있던 트로포스의 왼손이 마치 가상의 상대방의 턱을
 올려칠듯 꿈틀거렸다. 세실은 그  반응을 보지못한 채 자신의  감상을
 토로했다.

  "솔직히, 속옷 적실 지경이더라.  내 마법장이 얼마나  광대해졌는지
 아직도 계산이 잘 안될 지경이야. 어쨌든 사방 수십 마일 이내의 바람
 이란 바람은 다 끌어올 수 있더라고. 그제서야 깨달았지. 통념을 뛰어
 넘고 대단한 발상전환을 이루어내었다고 자평하고 싶지만… 이런 주장
 을 해보겠어. 너를 치료하려했던 날 방해한 건, 그 지팡이의 장기지배
 력이었어."

  "지팡이가?"

  "지팡이가."

  "당신 마법사 맞나? 지팡이가 마법장을 지배한다고? 지팡이가 핵(核)
 이 된다고?"

  "내 말을 정리해주고 싶다면 이렇게 말해. '세야의 아카나'는 마법장
 을 지배하며, 그 점에서 미루어볼  때 '세야의 아카나'는 핵이 될  수
 있다고. 그리고 내가 한 마디 덧붙이자면 - 그 지팡이는 살아있어."

  트로포스는 모포 위에 놓여있는 지팡이를 바라보았다. 이게 살아있다
 고?

  "역설에 역설을 계속 붙여서 그따위 허무맹랑한 결론을 이끌어내곤…
 같은 마법사끼리 지팡이를 부러뜨리라느니  어쩌니 하는 망발을  한단
 말이지."

  "그렇게 말했어."

  "하나도 받아들일 수 없어."

  "그럼 내 말이 아닌 백과사전에서 나온 말이라도 받아들여. 그건  세
 야의 아카나야."

  "그렇다면? 이게 당신 말대로 세야의 아카나인지 뭔지라면?"

  "너무 위험해."

  "젠장, 그 이름밖에 모른다고 했잖아! 다른 건 알아내지도  못했다면
 서. 그런데 뭐가 위험하다는 거야?"

  "이름밖에 모른다는 점이 위험해."

  "나와 모순어법 경쟁을  하고 싶었던 것이었다면  미리 말하지 그랬
 어?"

  "그러니까- 이걸 어떻게 설명하면 좋을까. 흐음. 그 지팡이는 분명히
 강력해. 그리고 그런 것은 키 드레이번의 복수가 그렇듯이  당연히 유
 명해야 돼. 그런데 전혀 유명하지  않아. 수상하다는 기분이 전혀  안
 드나, 트로포스? 왜 백과사전엔 복수에 대해서는 그렇게  많이 나오는
 데 세야의 아카나에 대해서는 그 이름 하나만 간신히 나오는 거지?"

  "가능한 대답은 엄청나게 많아. 당신의 사전 독해 능력이 엉망이었다
 거나 백과사전 편찬자들이 마법사에 대해서는 약간  소홀했다거나. 백
 과사전이라는 것은 어차피 보다 많은 사람들의 요구에  부응하는 책이
 지 특수한 몇몇 사람들의 요구에 부응하는 책은 아냐."

  트로포스에게 침착함이 돌아오며 그는 점점 더 완고해지고  치밀해졌
 다. 세실은 자신이 했던 말을 몇번씩이나 반복하며 지팡이를  버릴 것
 을 종용했지만 트로포스는 점점 더 귀찮아할 뿐이었다. 더군다나 세실
 은 자신이 가지고 있는 증거들은 너무 빈약한 것이었고 그에  비해 마
 법사에게 그의 지팡이를 부러뜨리라고 요구하는 것은 너무  거대한 일
 이라는 점을 인정하지 않을  수 없었다. 세실은 오히려  트로포스에게
 존경심을 느낄 정도였다. 트로포스는 만일 그녀 자신이라면 이런 경우
 - 빈약한 논거를 대며  그녀의 지팡이를 부러뜨리라고 말하는  작자를
 만났을 경우 상대방에게 저질러버렸을 일의 50분의 1도 저지르지 않았
 다. 세실은 무슨 일이든 당할 각오를 하고 찾아왔었지만  침착을 되찾
 은 트로포스는 그저 귀찮아하고 화를 조금 내었을 뿐이었다.  결국 세
 실은 손을 들 수밖에 없었다.

  "오늘은 이만. 다음에 다시 오지."

  "오지마. 제길."

  "이 배엔 선장을 위시하여 그 아래까지 비뚤어진 애정표현을 하는 친
 구가 너무 많군. 다시 방문해주시면 영광이겠습니다 라고 말하는 법을
 배워봐. 아, 가기 전에 묻겠는데, 네 손등의 점 말이야, 그거 아홉 개
 아니었나?"

  "…열 개였어. 그리고 내 얼굴로 말할 것 같으면, 당신이  빨리 떠나
 지 않으면 더 엉망이 될 거야. 제발 떠나줘."



  바탈리언 남작은 문을 열고 들어서며 말했다.

  "라트랑으로 결정했다."

  의자에 앉아서 오스발에게 책을 읽어주고 있던 유리는 - 그녀가 빌릴
 수 있었던 피나드 부인의 소장 도서는 요리책과 장정이 화려한 로맨스
 소설들이 대부분이었고 그래서 유리는 로맨스 소설의 끔찍한 대사들에
 지겨워하고 곤혹스러워 하던 참이었다. 그리고 내색은 하지 않았지만,
 오스발 역시 끔찍해하고 있었다. - 바탈리언 남작을 돌아보았다.

  "예? 라트랑이오?"

  "그래. 우리의 다음 목적지 말이야. 마을 쪽에서 들었는데, 그쪽으로
 여행가는 사람들이 있어. 동행해도  좋다는 동의를 받았지.  여기서는
 좀 먼 길이긴 하지만 아무래도 그 쪽의 항구엔 카밀카르 배도 많이 들
 어오고," 바탈리언 남작은 한쪽 눈을  찡긋 했다. "게다가 좋은  점이
 하나 더 있지."

  유리는 거의 비명처럼 외쳤다. "룸 언니!"

  "룸? 아아, 바다의 공주님을 그렇게 부르나 보지?"

  유리는 책을 들어 입을 가리며 환하게 웃었다.

  "예! 그렇게 불러요. 우아아! 룸 언니를 보다니!"

  바닥에 앉아있던 오스발은 이해하지 못하겠다는 눈으로 바탈리언  남
 작과 율리아나 공주를 번갈아 쳐다보았다. 유리는 환한 얼굴로 오스발
 에게 설명했다.

  "발, 발. 라트랑에는 우리 언니가 살고 있어요. 3년 전에  거기로 시
 집갔어요. 와앗! 그럼 나 3년만에 룸 언니를 보게 되는 거예요!"

  오스발은 고개를 끄덕이며 안도의  표정을 지었다. 유리의  언니라면
 아마도 카밀카르의 일공주나 이공주일 것일 테고 그럼  당연히 유력자
 의 부인일 테니까. 유리는 즐거워 견딜 수 없다는  표정으로 바탈리언
 남작을 바라보았다.

  "난 찬성이예요. 언제 떠나죠?"

  "내일이야. 오늘 저녁엔 피나드  부인께 인사드려야지. 그럼  준비를
 하거라."

  바탈리언 남작은 다시 문을 닫고 밖으로 나갔다. 그가 나가고나자 유
 리는 발그레해진 볼을 만지작거렸고 오스발은 미소를 지었다.

  "유리 님은 언니를 무척 따르셨던 모양이군요."

  "예. 더군다나 드디어 만나게 되는 가족이 그렇게 보고 싶었던  사람
 이라니, 나 정말 흥분돼요. 룸 언니, 그러니까 이루미나  언니는 나한
 테 정말 잘해줬어요. 아아!  룸 언니라니! 매일 납치당하고  싶어졌어
 요!"

  오스발은 그건 좀 곤란하다는 표정으로 웃었다.

  "그런데, 바탈리언 남작께서는 바다의 공주님이라고 하시던데…"

  "예? 아아, 그건 둘째 언니의 별명이예요."

  "이공주님이십니까?"

  "아, 그렇지요. 하지만 사실 언니라고 할 수 있는 사람은 룸 언니 뿐
 이예요. 큰언니는 거의 어머니 같았거든요."

  "터울이 많았던 모양이군요."

  "그렇기도 하지만, 어마마마가 일찍 돌아가셔서 그랬을 거예요. 그래
 서 큰언니는 어릴 때부터 폰스파 궁의 안주인처럼  행동했어야 했거든
 요. 큰언니도 사실 다정한 성격이지만 일부러  엄격해지려고 노력했거
 든요. 그래서 어린 유리는 큰언니를 보며 겁먹을 때도 있었지요. 하지
 만 룸 언니는…"

  즐겁게 재잘거리던 유리의 눈동자는 마치 꿈 꾸는 소녀 같은 빛을 띄
 었다. 그 모습을 보던 오스발은 당분간은 듣기 싫은 이야기를 듣지 않
 아도 되겠다고 생각하며 좋아했다. 그랬기에, 잠시 후  유리의 얼굴이
 굳어지자 오스발은 다시 책을 읽는 줄 알고 찔끔했다.  하지만 유리는
 책을 들어올리지는 않았다. 오스발은 그녀의 얼굴에  불안이 떠오르는
 것을 보곤 약간 놀랐다.

  "유리 님?"

  "어, 예?"

  "불안해보이는 얼굴입니다만. 무슨 안 좋은 생각이라도 하셨습니까?"

  유리는 오스발을 멍하니 바라보다가 곧 힘없이 웃었다.

  "아- 말도 되지 않는 생각을 했어요."

  "무슨 생각입니까?"

  유리는 대답을 회피할 듯이 아무 말도 하지 않았지만 오스발은  차분
 히 기다렸다. 유리는 책을 손에 쥔 채 의자에서 일어났다.  창가 쪽으
 로 걸어간 유리는 멀리  보이는 피나드 장원의 풍차들을  바라보았다.
 저 풍찻간에서 나오는 소득만으로도  피나드 부인은 그럭저럭  집안을
 이끌어나갈 수는 있을 것이다. 어쩌면 피나드 부인의  일생에서, 남편
 의 비극적인 죽음은 인상적이지만 스쳐지나가는 사건에 불과하게 될지
 도 모른다는, 결국 농장과 밀밭과 과수원과 풍차가 부인의  일생이 될
 지도 모른다는 생각을 하며 유리는 잠시 몸을 떨었다.

  "몰라요. 말이 씨가 된다면 난 내 입을 저주할 거예요."

  "예?"

  "언젠가 내가 그랬잖아요. 나에겐 불운이 따라다닌다고. 내가 들르는
 곳마다 누군가에게 공격당한다고. 내가 탔던 레보스호는  키 드레이번
 에게 공격당했어요. 내가 들렀던 다림 역시 노스윈드 해적에게 공격당
 했고, 그리고 여기 팔라레온은 다벨에게 공격당했어요. 혹시…"

  바닥에 앉아있던 오스발은 한쪽 무릎을 올리곤 그 위에 턱을 얹었다.

  "공주님께서 라트랑에 가시면 이루미나 공주님께 무슨 일이 생길지도
 모른다고 생각하시는 겁니까?"

  "우스운 생각이지요? 하지만 내가 도착하자마자 룸 언니에게 무슨 일
 이 생긴다면… 그래도 나, 스스로에게 그건 우연이라고 주장해보긴 할
 거예요. 하지만 그 주장을 거의 받아들이지 못할 것 같은데요."

  잠시의 시간이 미풍처럼 흘러간 다음, 오스발이 차분하게 말했다.

  "제가 무슨 말을 할지도 짐작하실 것 같습니다만."

  유리는 겨우 웃을 수 있게 되었다.

  "우울한 생각은 하지 마라. 일어나지 않은 일에 대해 걱정하지 마라.
 쓸데없는 걱정이다. 그건 과잉된 불안심리를 직관력이라고  믿는 소치
 일 뿐이다…"

  "마지막 말은 아닙니다. 생각하지 못했어요."

  유리는 생긋 웃으며 몸을 돌린 다음 창턱에 주저앉았다. 오스발은 잠
 시 푸근한 얼굴로 역광 속의 유리를 바라보았다. 유리의  얼굴은 부드
 러웠다.

  "자, 그럼 나머지 계속 읽어줄게요. 준비도 해야 하니 부지런히 읽어
 야겠죠?"

  오스발은 소리없는 비명을 질렀다.



  새벽부터 내린 비 때문에 해가  언제 떴는지조차 알 수 없는  캄캄한
 아침이었다. 어쨌든 하늘은  검정색보다는 회색에 가까웠고  그것으로
 미루어보아 해가 뜨긴  뜬 모양이다.  하지만 다케온의  리저드라이더
 Lizardrider들은 아직까지도 밤이 계속되는  것 같은 착각을  느꼈다.
 그들이 보고 있는 악몽 때문이었다.

  "쐐애애애-액!"

  목도리 도마뱀 하나가 두  다리로 일어서며 발작적으로  프릴Frill을
 펼쳤다. 접혀있을 때 그것은 리저드라이더들의 예술품과도  같은 갑옷
 에 잘 어울리는 화려한 장식이지만, 지금처럼 펼쳐졌을 땐  악마의 사
 교 파티 입장이라도 가능할 것 같은 모습이 된다. 직경  4피트 가량의
 프릴이 부르르 떨리고 그 속에서 붉은 입이 좍 벌어졌을 땐 가장 사나
 운 야수라도 기겁하지 않을 수 없다. 록소나의 말들이라고  해서 다르
 지는 않다. 목도리 도마뱀 앞쪽에 있던 말들이 기겁하며  발길질을 해
 댔고 말 위의 기수들은 분노에 찬 비명을 질렀다. 그 틈을  노려 목도
 리 도마뱀은 가장 가까이 있던 말의 머리를 거칠게 깨물었다. 뼈와 근
 육이 뒤틀리다가, 뚜두둑. 물안개 속으로 피보라가 튀었다. 두 다리로
 일어선 목도리 도마뱀의 머리 높이는  10 피트를 쉽게 넘겼고  파라락
 떨리는 프릴은 악마의 피리소리 같은 소리를 내었다. 그리고  그 입에
 물린 말머리의 일부분은 선혈을 흩뿌리고 있었다. - 록소나의 너무 담
 대해서 골치아픈 기사들도 공포에 찬 비명을 지르지 않을 수 없었다.
  하지만 비 때문에 저런 영웅적인 모습을 보이는 목도리 도마뱀은  얼
 마 되지 않았다. 리저드라이더들은 애원하고, 성내고,  노성을 지르며
 자신들의 목도리 도마뱀들을 달래보았지만 그 냉혈동물들은 차가운 빗
 속에서 활동이 극도로 둔화되어 있었다. 그리고  꿈지럭거리는 목도리
 도마뱀에 탄 리저드라이더들은 더이상  록소나 기사들의 상대가  되지
 못했다. 다케온의 리저드라이더들은 아직까지도 비를 멈추지  않는 하
 늘을 향해 저주를 퍼부어대었다.
  하지만 록소나의 거친 말들 역시 진구렁이 된 전장에서 기수를  낙마
 시키는 헛발질을 하기 일쑤였다. 튀어오르는 진흙덩이들  속으로 검광
 이 나부끼고 물구덩이에 떨어진 시체는 전우들에게 물벼락과 피벼락을
 뒤집어씌웠다. 땀에 젖은 말과 기병들은 안개 같은 수증기를 피워올리
 고 있었고 그 사이로 기진맥진한 목도리 도마뱀들이 낮에 나온 유령처
 럼 흐느적거리고 있었다. 전장은 축축하고 시끄럽고  잔인했으며… 모
 든 의미에서 엉망진창이었다. 이곳에서 인간의 존엄성 어쩌고 하는 말
 은 삼류 코미디가 되고 있었다,  상당히 거창한 규모로. 그리고  비가
 오는 가운데에도 리저드라이더의 출동을 명령할 수밖에 없었던 다케온
 군의 지휘관은 다시 한번 불가항력의 명령을 내려야 했다.

  "후퇴하라-! 전원, 후퇴!"

  지휘관은 벌써 몇 번이나 기수가 바뀌었던 군기를 손수 휘두르며  목
 이 터져라 외쳤다. 리저드라이더들은 각자 고삐를  잡아당기며 자신의
 목도리 도마뱀을 돌렸다. 그러나 많은 리저드라이더들은  안장에서 뛰
 어내려 상처입은, 혹은 추위 때문에 행동이 둔화된 자신의  목도리 도
 마뱀을 끌어당기며 울부짖고 있었고 록소나의 기사들은 그런 리저드라
 이더들의 몸에 온갖 종류의 엣지와 블레이드와 그들  자신의 적개심을
 박아넣었다. 모든 사람들이 기이하게 여기는 일, 즉 저 냉혹한 파충류
 와 리저드라이더 사이의 이 이상한 애정도 록소나의  기사들에게는 고
 려할 필요성이 없는 사소한 일인 것 같았다.
  파파파-밧.
  물방울이 사방으로 튀어올랐다. 쏟아지는 비는 모든 점에서 리저드라
 이더들에게 가혹하게 작용하고 있었지만 한 가지 점에서만은 리저드라
 이더들에게 우세로 작용하고 있었고, 다케온의 지휘관은 그 사실에 우
 울한 만족감을 느꼈다. 목도리 도마뱀의 독특한 보행수법 때문에 물방
 울이 굉장히 높이 피어올랐다. 뒷다리만으로 서서 두 다리를 수레바퀴
 처럼 힘차게 돌리며 달리는 목도리 도마뱀들의 주위로는  물방울의 구
 름 같은 것이 만들어졌다. 그래서 그 뒤를 추적하는  록소나의 기사들
 은 폭포 속으로 뛰어든 것 같은 기분을 느끼며 숨막혀 해야  했다. 맹
 포한 물보라를 일으키며 달려가는 목도리 도마뱀들의 모습은 세상에서
 그 짝을 찾아볼 수  없는 모습이며, 사무이다크의 들소떼가  일으키는
 수 마일 반경의 장대한 흙먼지가  겨우 이에 비교될 수 있을  것이다.
 그리고 이 불행과 불운으로 점철된 전투의 끄트머리에서  다케온의 지
 휘관은 한 번 더 자신들만의 장점을 살리기로 결심했다.

  "호수로-! 호수로-!"

  리저드라이더들의 선두에서 지휘관은  물에 젖은 군기를  펄럭거리게
 하려 애쓰면서 방향을 바꿔나갔다.  전장 한편에 펼쳐진 넓은  호수가
 그들의 시야에 들어온 것이다. 모험이라고 할 수 있을 것이다. 지휘관
 의 뒤를 따르는 리저드라이더들의 눈에도 불안한 눈빛이  흘러내릴 정
 도로 고였다. 그 뒤를 추적하는 록소나의 기사들은 사납게 으르렁거렸
 다.

  "호수에 닿기 전에 잡아야해-!"

  "제기랄, 갈 수 있다면 가보시지!"

  록소나의 말들 역시 빗속의 전투 때문에 온몸에서 수증기를 무럭무럭
 피워올릴 정도로 지쳐있었지만 사랑하는 기수들의 요청을 받아들여 다
 시 한번 저력을 발휘했다. 물방울의 아우성과 비명, 그리고 홍수 같은
 철벅거림이 숨막힐 듯 지나가고, 마침내 다케온의  지휘관은 호숫가에
 도달했다. 그의 눈 속에도 불안은 있었다. 호수는 결코 작은  것이 아
 니었다. 비에 젖어 체온이 떨어진  목도리 도마뱀이 과연 할 수  있을
 것인가? 점차 다가오는 호수를 보며 리저드라이더들도 이를 악물며 명
 령을 기다렸다. 반전하여 싸운다. 최후의 한 사람이 죽을 때까지 싸운
 다… 차라리 그것이 낫지 않은가. 빗방울에 유린당하고 있는  저 회색
 의 호수 속에…

  "다케온- 만세! 앞으로!"

  군기가 드디어 펼쳐졌다.
  격렬한 도약 때문이다. 다케온의 지휘관은 호반을 향하여 그 어떤 목
 도리 도마뱀도 해내지 못한 격렬한 도약을 해내었고 그 순간 리저드라
 이더들의 군기가 찢어질 듯 펼쳐졌다. 목도리 도마뱀의 두  발이 수면
 에 닿는 그 순간 다케온과 록소나의 병사들 모두가 짧은  순간 침묵했
 다.
  곧이어 환성이 터져나왔다.
  다케온의 리저드라이더들은 호수를 향해 뛰어들었다. 그리고는 저 앞
 쪽을 달려가고 있는 그들의  지휘관을 향해 격렬한 속도로  달려갔다.
 호수는 어이없다는 듯이  리저드라이더들에게  물벼락을 뒤집어씌우고
 목도리 도마뱀의 발을 잡아당겼지만 목도리 도마뱀은 그 모든 것을 뿌
 리쳤다. 모든 분야의 마이스터가  펼치는 신묘한 재주 중에서도  최고
 에 속하는 절기는 유감없이 펼쳐진 것이다.
  조금 전과는 비교도 할 수 없는 물보라를 일으키며,  리저드라이더들
 은 수면 위를 달려갔다.
  그 모습에 매료된 몇몇  록소나 기사들은 말의 컨트롤을  잃어버렸고
 그 말들은 자신의 기수를 호수에 메다꽂았다. 당황 속에  말을 멈춰세
 운 나머지 기사들도 욕지거리를 뿜어대기에 앞서 경의어린  침묵과 한
 숨을 보내었다. "이렇게 추운 날씨에… 저렇게 넓은  호수를…?" 조금
 전까지만 해도 목숨을 걸고 쫓고 쫓기는 입장들이었지만, 이제 록소나
 의 기사들은 차라리 빠지지 말라고 외쳐주고 싶었다. 따라서 다케온의
 리저드라이더들이 넓은 호수를 가로질러 까마득히 떨어진 반대편 만에
 도달했을 때 록소나의 기사들이 환성을 질렀다는 것도  이해해줄 수는
 있는 일이었다.
  6월 1일. 괴상망측한 서한을 남발하고 있는 휘리 노이에스를  어떻게
 다루어야 할지 몰랐기에 일단 팔라레온과의 접경 지역으로  병력을 이
 동시켰던 다케온은 북쪽으로부터 록소나의 기습을 당하고는 비명을 질
 렀다. 전투가 벌어진 곳의 이름을 딴 시메리우스 평원의  전투는 시작
 되기도 전에 이미 결판난  것이나 다름없었다. 다케온의 막대한  부를
 상징하는 리저드라이더 부대를 약화시키기 위해 공격은 비  오는 날을
 기다려 실시되었다. 치명적인 계획이었다. 무시무시한 프릴과  파충류
 의 경이적인 속도, 그리고 날카로운 이빨로 무장되어 있는  목도리 도
 마뱀들도 추위 속에선 어쩔 수 없는 냉혈동물이었다.
  그러나 전투의 종결에서 다케온의 리저드라이더들은 이제껏 어떤  리
 저드라이더도 해내지 못한 일, 즉 90 로드나 되는 수면을 달려가는 전
 무후무한 묘기를 성공시켰다. 그것도 악천후를 뚫고서. 그것으로서 리
 저드라이더들은 패배한 전투가 패배한 전쟁으로까지 이어지는 것을 아
 슬아슬하게 차단시켰다. 록소나로서는 만족스러울 수 있었던  초반 전
 투에 끼얹혀진 진흙 세례였고, 다케온은 이로써 간신히 숨  돌릴 틈을
 얻었다.
  그리고 그제서야 다케온의 네그리파 다케온 백작은 마왕 빌레스에 대
 해 분노하기 시작했다. '신의를 기반으로 이루어진 양국  관계를 나락
 으로 추락시킨 최악의 불상사이며 만인의 우려를 사기에  부족함이 없
 는 치명적 실수' 라는 다케온의 항의서한에 대해 마왕은  짧은 답신을
 보내었다. '양국 관계? 다케온은  국가가 아니다. 그곳에는  흙투성이
 광부들과 백작인 척하는 광부 우두머리가 있을 뿐.'
  네그리파 다케온 백작은 이 답신을 씹어먹을 뻔했다 한다. 백작을 위
 시하여 모든 다케온 사람들은 무례한 마구간지기 - 물론  마왕을 빗댄
 말이다. - 에게 예의를 가르쳐주기로 결심했다. 마왕의 버릇을 고쳐주
 기 위해선 팔라레온에서 정신나간 서한을 보내고 있는  휘리 노이에스
 를 먼저 침묵시켜야 된다고 판단한 다케온은 팔라레온과  다벨로 특사
 를 파견시켰다.
  그리고 펠라론에서는 퓨아리스 4세가 슬픔에 빠져있었다.

  "이 모든 것을 야기한 것이 뭔지 아는가, 플로라?"

  "술 때문입니다."

  "응? 아니… 내가 이렇게  대낮부터 취해서 추한 모습으로  넋두리를
 늘어놓는 이유 말고, 다벨과 록소나가  벌이고 있는 이 횡포  말이다.
 그게 뭣 때문인지 아는가?"

  플로라는 대답하는 대신 발을 담그고 있던 물통에서 조심스럽게 다리
 를 들어올렸다. 법황 집무실의 화려한 카펫을 적시지 않기  위해 발을
 말끔히 닦아낸 플로라는 가운을 어깨에 걸친 다음  법황에게로 걸어갔
 다. 그리고는 법황의 테이블에서 술병과 잔을 들어올렸다.

  "진심으로 경고하는데, 그거 치우면 나 울어버릴지도 몰라."

  "법열이라 생각하겠습니다."

  법황은 투덜거리고 궁시렁거리고 위협삼아 우는 소리까지 내어보았지
 만 플로라는 아랑곳하지 않았다.  술병과 잔을 장식장 속에  집어넣은
 플로라는 한결같은 속도로 돌아와서는 의자에 앉았다.  법황은 달아오
 른 얼굴을 두 손으로 감쌌다.

  "록소나에도 성무금지 처분을 내리실 건가요, 성하?"

  "더이상 성무금지 처분을 조롱거리로  만들 수야 없지. 휘리  자식이
 그렇게 만든 것만 해도 충분해. 마왕까지도 성무금지에 대해 코방귀를
 뀐다면 난 펠라론 게이트에 머리를 집어넣고-" "예. 알겠습니다."

  플로라는 황급히 법황의 말을 가로챘다. 저 뒤에 생략된 말은  '세상
 을 향해 천국의 방귀를 뀌겠노라.' 이다. 여러 가지  활용법이 있지만
 주로 세상에 대해 좌절한 사람이 사용했을 때 그 독특한 의미가 잘 살
 아나는 펠라론식 농담이다. 그리고  아무리 취했다 한들 법황이  입에
 담기엔 신성모독적인 말이기도 하다.(물론, 속되기도 하다.) 퓨아리스
 4세는 우울한 얼굴로 천장을 노려보며 말했다.

  "그럼- 다시. 이게 누구 때문인지 아는가?"

  플로라는 대답하지 않음으로써 대답했다. 하지만 퓨아리스 4세는  말
 하고 싶었다.

  "그래. 그렇다고. 하이낙스, 하이낙스! 젠장. 하이낙스 그 놈 때문이
 야!"

  플로라는 상심한 얼굴을 감추려했지만 잘 되지 않았다. 법황은  그녀
 앞에서는 한번도 하이낙스를 비어로 부르지는 않았다.  플로라는 조심
 스럽게 고개를 숙인 다음 하이낙스가 그렇게 불렸다는  사실과 동시에
 퓨아리스 4세의 자기절제가 깨진 것에 대해 슬퍼했다. '얼마나 힘드셨
 으면.'

  "레프토리아에서 쓰러진 건 하이낙스의 육신뿐이야. 그 우라질  놈의
 망령은 아직까지도 골빈 놈들의 머릿속에 들어가 똬리를 틀고 앉아 있
 어. 곳곳에서 놈의 악취가 풍겨! 내 집무실에서까지…!"

  술에 취해있던 퓨아리스 4세도 자신이  내뱉은 말에 대해 놀라  입을
 다물었지만 이미 늦었다. 플로라는 총명해보이는 이마에  슬픔을 가득
 담고 고개를 옆으로 돌렸다.

  "용서하십시오. 성하."

  "아냐, 이런. 아니라고. 너를 빗대어  한 말이 아냐. 플로라.  그건,
 그건 그러니까 비유적으로 한 말일 뿐이지. 그렇다고. 이런 빌어먹을!
 술 때문에 아무 생각 없이 한 말이었어. 그래."

  "네. 성하."

  플로라의 대답을 들으며 퓨아리스 4세는 자신이 취했음을 확실히  깨
 달았다. 이런 쓸데없는 변명을 하고 있다니. 주여. 미욱한  작자를 후
 임 법황으로 만들어버린 퓨아리스 3세에게 벼락 한 세트  동봉하여 제
 소식 좀 전해주십시오. 지금 그 후계자는 비뚤어진 시기심을 안주삼아
 대낮부터 술을 퍼마시며 세상에서 가장 희귀한 종족에게  상처를 입히
 고 있다고. 그리고 퓨아리스 3세께서 후계자에게 벼락을  던지려 하실
 땐, 옆에서 조언도 좀 해주십시오.

  "성하?"

  플로라의 목소리에 퓨아리스 4세는 고개를 들었다. 플로라는  수심어
 린 표정으로 법황을 바라보고 있었다. 법황은 자신이 참  황당한 공상
 을 하고 있었음을 깨닫곤 멋적게 웃고 말았다.

  "응, 플로라?"

  "성하. 저에 대해 염려해주실 필요는 없습니다. 저는 성하가 모든 신
 도들의 안녕을 염려하셔야 하는 분이라는 것을 잘 알고 있습니다."

  "불쌍해 보이지는 않나? 신도들이  벌이고 있는 저 분쟁을  해결해줄
 생각은 못한 채 좌절하고 화내며 술을 퍼마시고 있는 법황이?"

  플로라는 빙긋 웃었다.

  "성하. 저는 성하께서 로데인 백작이셨을 때부터 성하를 알고 있었습
 니다."

  "으음?"

  "사태를 분석하고 타개책을 모색할 절실한 필요가 있을 때, 어떤  이
 는 주위를 조용히 하고, 어떤 이는 방 안을 서성거리지요.  그리고 성
 하께서는 약주를 드십니다."

  퓨아리스 4세는 억울하다는 듯이 말했다.

  "그럼 왜 술 치운 건가. 나라는 인간은 위 속에 술을 때려부어 목 아
 래를 마비시켜야 머리가 잘 돌아간다는 것 잘 알면서."

  "저는 성하의 습관 한 가지를 더 알고 있지요. 아무 말 없이  약주를
 드시던 성하께서 입을 열면,  그건 생각의 정리가 끝났다는  증거입니
 다. 말씀해주시겠습니까?"

  퓨아리스 4세는 두 손 들어보이는 제스춰를 취해서 그의 꽃을 미소짓
 게 했다. 손을 내린 법황은 진지한 태도로 말했다.

  "아무 것도 안해."

  "예?"

  "아무 것도 하지 않는다고. 노병의 도끼가 어디를 내려치는가를 확인
 할 때까지는 난 조그만 펠라론에  갇혀서 대륙 전체를 향해  울화통을
 터뜨리고 분노하고 히스테리를 부리는, 사람들이 이해하기  쉬운 법황
 이 될 생각이야. 술이 많이 필요해질 거야."

  플로라는 알아들을 수 없는 전반부의 말보다는 후반부의 말에 주의를
 기울였다. 그녀는 법황이 뭔가 그럴 듯한 말을 하면서 술 마실 핑계를
 만드는 건 아닐까 하는 의심을 뿌리치기 어려웠다. 그 때 법황이 지나
 가는 말처럼 말했다.

  "새로 생긴 네 동생의 이야기나 하지. 플로라."

  "예? 아. 다림의 그녀 말입니까?"

  "그녀라고? 역시 여성형으로 리포밍된 모양이군."

  "그렇습니다. 성하. 당연하잖습니까? 해적선엔 여자가 없습니다."

  플로라의 눈은 '따라서 키  드레이번에 의해 리포밍되었다고  확신할
 수는 없습니다.' 라고 말하고 있었다. 법황은 그 의미에  잠깐 집중했
 다.

  "그럼, 좋아. 연락은 할 수 있나?"

  플로라는 갑자기 난처한 기색을 떠올렸다.

  "그게- 좀 이상합니다."

  "이상하다니?"

  "그녀에게 몇 번이나 말을 걸어보았습니다. 하지만 응답하지  않았습
 니다."

  "전달되지 않은 것 아냐?"

  "성하. 성하께서 누군가에게 말을 걸었을 때 상대방이 대답하지 않는
 다고 해서 자신이 벙어리일 거라고 생각하시긴 어렵겠지요. 그와 같습
 니다. 제 의사는 확실히 그녀에게 가닿고 있습니다. 하지만 그녀는 마
 치 귀머거리인 것처럼 반응하지 않고 있습니다."

  "그래? 왜 그럴까."

  "생각해볼 수 있는 건… 그녀가 뭔가 이상한 모습으로 리포밍된 것이
 아닐까 생각됩니다. 그녀가 만일 상대방의 말을 듣지 않는  남자에 의
 해 리포밍되었다면…" "키 드레이번처럼?"

  법황의 말투는 사나웠지만 그 자신은 그것을 잘 인식하지 못하는  듯
 했다. 플로라는 조용히 심호흡을  한 다음 되도록 평온하게  들리도록
 말했다.

  "알 수 없습니다, 성하."



  ================================================================
  식목일이군요. 타자의 심술궂은 상상력은 이미 9시뉴스에 나와 삽 들
 고 나무 심으며 자기 귀엽지 않냐는 듯이 웃고 있는 총선 후보자의 모
 습을 떠올리고 있습니다만… 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...2              관련자료:없음  [42470]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-06 00:31  조회:4848

                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…2.

  자유호의 갑판장 라이온은 타인의 관심을 자신에게 집중시키는데  어
 려움을 겪어본 적이 없었다. 그 점에 대해서는 자유호의  일항사 식스
 가 명예를 걸고 보증해줄 수  있을 것이다.(물론 식스 일항사는  결코
 유쾌한 방법만 사용하지는 않는다는 점을 지적하긴 할 것이다.)
  그렇기에 라이온이 현재 처해있는 상황은 그로 하여금 자부심에 심각
 한 손상을 입게 만들었다.

  "레이디. 제발, 한번만 쳐다봐줘요. 원래 계획은 뺨에 키스받는 것이
 었지만 그건 30분 전에 폐기처분했어. 그 다음은 날  보고 미소지어주
 는 것이었지만 그건 10분 전에 종말처리했고. 그러니, 제발 한번 쳐다
 봐주기만이라도 해달란 말이에요!"

  라이온의 안달과는 별개로 검은 소녀는 무관심하게 서있었다. 그것은
 정녕 놀라운 일이라 하지 않을 수 없었다. 셔츠를 벗어 손에  들고 그
 것을 머리 위에서 빙글빙글 돌리며 가지런히 선 자유호의 노  위를 겅
 중겅중 뛰어다니고 있는 라이온을 보지 않는 사람은 아무도 없었기 때
 문이다. 해적들과 노잡이 노예들까지도 모두 박수와 환호를 보내고 있
 었고 이마를 짚은 채 괴로워하고 있던 식스 일항사는 손에  들고 있던
 양각기를 집어던지고 싶은 강한  유혹을 느꼈다. 하지만 검은  소녀는
 오른손으론 키의 옷자락을 쥔 채 촛점없는 눈으로 앞을 바라보고 있었
 다. 세실은 피식 웃으며 말했다.

  "이봐, 일항사. 저렇게 원하는데, 자네가 라이온에게 키스해주지  그
 래?"

  노 위를 뛰어다니고 있던 라이온은 발을 헛딛고는 바다에 빠졌다. 풍
 덩! 그리고 식스는 양각기를  발등에 떨어트리고는 펄쩍펄쩍  뛰었다.
 "아이고, 내 발!" 키는  자신의 고급선원들을 한꺼번에  처리해버리는
 세실을 보며 희미하게 웃었다.
  세실은 키의 코트 자락을 쥔 채 가만히 서있는 소녀를 돌아보았다.

  "그 애에겐 키 당신이 물수리호 대신인가 보군. 아니면 알버트  선장
 대신인가? 머리도 한번 안쓰다듬어주는 당신 같은 작자에게 그렇게 달
 라붙어있는 건 다른 의미론 해석할 수가 없는데."

  키는 별 반응없이 여전히 바다만을 바라보았다. 그리고 그 옆의 검은
 소녀 역시 한손으로 키의 옷자락을 꼭 쥔 채 미동도 하지  않았다. 선
 교 위에 서있는 둘의 모습은 인형으로 착각될 지경이었다.  세실은 두
 손을 들어올리는 전통적인 제스처를 취해보였다.

  "이 선단에 있어서 가장 시급한 현안은 의사소통의 개선이야. 그렇게
 아무 말도 안할 거라면 그 애는 왜 데리고 나온 거야?"

  대답을 기대하지 않고 있었기 때문에 키의 대답은 세실을 놀라게  했
 다.

  "보여줄 것이 있다."

  "뭐? 보여줄 거? 뭐 말하는 거야?"

  "저것."

  키가 바라보는 방향을 바라보던  세실은 미심쩍은 어투로  질문했다.
 "수평선?" 하지만 키는 아무 대답도 하지 않았고 세실 역시 키가 물수
 리호에서도 얼마든지 볼 수 있는 수평선을 소녀에게  보여주고 싶어했
 다고는 생각되지 않았다. 그래서 세실은 키의 말을 진지하게 받아들이
 기로 했다. 세실은 키와 똑같은 방향을 바라보며 키와  똑같은 인상을
 썼다.
  발등을 움켜쥐고 있던 식스도, 건현을 기어올라오던 라이온도 자연스
 럽게 고개를 돌려 그곳을  바라보았다. 바다와 하늘이 맞닿는  한없이
 멀고 한없이 가깝고 존재하지 않지만 보이는 선.
  세실은 순간 눈을 크게 떴다.
  뭔가가 움직였다. 세실은 다시 눈을 가늘게 뜨고 수평선을  바라보았
 다. '뭐였지?' 그녀가 잘못본 것이 아닌가 의심할 때 즈음  다시 뭔가
 가 움직였다. 세실은 키를 한번 돌아보았다가 배의 고물  쪽으로 걸어
 갔다. 라이온 역시 젖은 셔츠를 옆으로 던지고는 몸에서 물을 뚝뚝 떨
 어트리며 세실 옆에 가 섰다. 그들이 똑같이 인상을 찌푸렸을  때, 수
 평선에서 다시 뭔가가 움직였다.

  "나왔다."

  "들어갔다."

  "나왔다… 뭐야, 저게?"

  "들어갔다… 나왔다? 들어갔다."

  퍽이나 바보 같은 대화를 주고받는 세실과 라이온을 불쌍히 여긴  식
 스는 정중한 동작으로 망원경을 건네었다. 하지만 곧 식스는 더 큰 한
 숨을 내쉬어야 했다. 세실과 라이온은 서로 망원경을 잡아당기며 거친
 언사로 고함을 질러대었기 때문이다.
  그 때쯤 다른 배에서도  수평선의 이상한 움직임을 발견한  선원들을
 중심으로 조금씩 소란이 일어나기 시작했다. 라이온이 다른 배들 쪽을
 흘끔 바라본 순간, 세실은 강펀치로 라이온의 턱을 올려친  다음 선교
 위에 납작하게 뻗은 라이온의 등을 밟고 서서 수평선을 향해 망원경을
 들이대었다. 식스는 왠지 모를 즐거움을 느끼는 자신을 꾸짖으며 세실
 에게 질문했다.

  "뭡니까, 마법사 세실?"

  "뭐가 이쪽으로 오고 있어.  이상하네. 배라면 저러지는 않을  텐데.
 물 속으로 들어갔다 나왔다 하면서 오는 것이 배일 리는 없잖아. 하얀
 색의… 모두 세 개인 것 같은데. 그리고-!"

  세실은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그녀는 자신이 그 때까지 세  개
 의 물체라고 생각했던 것이 사실은 하나의 물체와 그 양쪽으로 솟아오
 르고 있는 물보라임을 깨달았다. 그 하얀 물체가 내고 있는 무서운 속
 력에 의해 물살이 양쪽으로 쩍쩍 갈라지고 있었다. 세실은  황급히 식
 스에게 망원경을 넘겼다.

  "젠장! 들여다보고 어떤 대책이든 세워! 왠지 모르지만 그런게  필요
 할 것 같은걸."

  식스는 고개를 갸웃하며 망원경을 받아들었다. 그가 망원경을 들여다
 보았을 때 그 물체는 훨씬 더 커져있었다. 노련한 뱃사람의 눈에 순간
 적으로 측정된 파도의 높이는 8 피트가 넘었고 그 속도는 최소한 20노
 트였다. 양쪽으로 날개 같은 물살을 일으키며 수면을 가로질러 빠르게
 다가오는 물체… 식스는 망원경을 꽉 움켜쥐었고, 그래서 하마터면 그
 중요한 항해용품을 부러뜨릴 뻔했다.

  "전투태세! 서펜트-다!"

  식스의 목에서 쥐어짜는 목소리가 울려퍼졌다. 선원들의 얼굴이 하얗
 게 질렸고 선창 아래에서는  노예들의 찢어지는 비명소리가  터져나왔
 다. 노잡이 노예들이 가장  무서워하는 서펜트의 습격이다.  서펜트는
 노예 장사를 하지 않는다.  서펜트는 배를 휘감아 그냥  가라앉혀버릴
 뿐이고, 따라서 노예들은 산 채로 수장당하는 것이다.  비명과 달음박
 질치는 발자국 소리가 요란한 가운데 식스는 두 팔을 휘두르며 얼굴이
 벌겋게 되도록 고함을 내질렀다.

  "부두에 신호를 보내라-! 서펜트 급습이다! 서펜트 급습이다! 포수장
 들은 준비되는대로-" "일항사의 입에다가 포환이라도 안겨줘라."

  "알겠습니다, 선장님! …예?" 포수장은 눈을 껌뻑거리며 키를 쳐다보
 았다. 식스는 숨이 막혀  컥컥거리며 그의 선장을 바라보았지만  키는
 그에게 찡그린 시선만을 보내주었다. 그 때 세실이 입을 열었다.

  "저걸 기다리고 있었어?"

  키는 행동으로 대답했다. 키는 라이온에게 짤막한 손짓 하나를  보낸
 다음 고물 끝을 향해 걸어갔고 그의 옷자락을 쥐고 있던  검은 소녀는
 끌려가듯 그 뒤를 따랐다. 키의 손짓을 본 라이온은 황급히 깃발을 잡
 아들어 다른 배에 신호를 보내었고 발포준비를 서두르던 각 선박은 재
 빨리 발사를 중지했다. 그 사이, 수평선에서 물보라를  일으키며 무서
 운 속력으로 다가오던 것은 마침내 맨눈으로 식별 가능한 정도까지 커
 졌다.
  방파제를 옆으로 돌았을 때 선원들은 그것이 일으키고 있는 물보라가
 얼마나 큰 것인가를 깨달았다. 방파제 위에 물을 끼얹고  내항으로 들
 어왔을 때에야 그것은 속력을 줄였다. 내항 안쪽에 있던  어선들과 선
 박들에서 터져나오는 비명소리가 항구를 떠들썩하게 했지만  노스윈드
 선단 소속의 선박들은 침묵한 채 그 모습을 바라보았다.
  물보라가 가라앉은 다음, 그것은 정확히 자유호를 향해  헤엄쳐왔다.
 그랜드머더호와 그랜드파더호의 선원들은 뱃전  너머로 몸을 내민  채
 자신들의 배 옆을 지나치는 그  모습을 보며 숨을 죽였다. 수면  바로
 아래서 헤엄치는 길고 흰 동체는 맑은 바닷물 속에서 연녹색으로 빛나
 고 있었다. 자유호의 고물 쪽에 도달했을 때, 그것은 천천히  수면 위
 로 커다란 머리를 들어올렸다.

  쏴아아아-!

  그 머리를 타고 폭포수 같은 물줄기가 쏟아져내렸다. 뚝뚝  떨어지는
 물방울 속에서 그 흰 몸은 진주처럼 빛나고 있었다. 고개를 휘젓던 그
 것은 키를 발견하고는 똑바로 머리를 든 채 그를  바라보았다. 그리고
 라이온은 조금 전부터 자신의 옷깃을  쥐어뜯고 있던 식스를 위해  그
 이름을 말해주었다.

  "대사Grand snake입니다. 철탑의…"

  그 때 대사가 천천히 몸을 들어올리더니 자유호의 고물 너머로  기어
 올라왔다. 갑판원들은 자신도 모르게 주춤하며 뒤로  물러났지만 키와
 검은 소녀는 물끄러미 그 모습을 바라보았다. 상체를 고물  위로 얹는
 순간부터 대사의 모습이 스윽 변했다.
  대사는 여인의 모습으로 변했다.
  부두 저쪽에서 일어나는 소란이 아스라하게 들려왔지만 자유호의  선
 원들은 숨죽인 채 그 모습을 바라보았다. 하얀 옷을 입은 하얀 여인의
 모습이 된 대사는 키의 앞에  똑바로 섰다. 대사는 검은 소녀를  잠깐
 바라보았지만 곧 키를 향해 말했다.

  "오래간만입니다. 키 드레이번."

  "반갑군. 바라미."

  "예. 보내주신 연은 잘  받았습니다. 대단한 조연사가 있나  보지요?
 다림에서 그곳까지의 거리는 만만찮은 것인데."

  키는 고개를 끄덕인 다음, 조금  전과는 다른 이유로 얼굴이  벌겋게
 되어있는 식스를 불렀다.

  "일항사. 갑판의 지휘를 맡아라. 난 선장실로 내려가겠다."

  "아, 알겠습니다. 선장님."

  키는 몸을 돌렸다. 그 때 모든 사람들의 눈이 놀라움으로 커졌다.
  검은 소녀는 키의 옷자락을 놓고는 바라미를 바라보고 서있었다.
  바라미는 자신의 가슴팍에나 올까말까한 소녀를 내려다보며 살짝  웃
 었다. 검은 소녀의 무표정한  얼굴은 그대로였지만 그녀가 한  사람을
 이렇게 바라보는 모습을 처음 본 해적들과 세실은 크게 놀랐다. 그 때
 바라미가 앞으로 손을 내밀었다.
  세실은 숨을 죽였다. 그럴 리가 없어. 대사 당신은 완전히 흰 색이라
 고. 그녀가 받아들일 리가 없어…
  검은 소녀는 손을 들어올렸다.
  하얀 손이 검은 손을 쥐었고,  바라미는 소녀를 이끌며 키를  뒤따랐
 다. 희고 검은 두 여인이  키를 따라 승강구 아래로 사라지자  갑판에
 서있던 사람들은 그제서야 멈추고  있던 숨을 크게 내쉬었다.  그리고
 그들은 두 명의 좌절한  사내들을 측은하게 바라보았다. 물론  자신이
 경멸하는 경거망동을 스스로 일으켜버린 식스와 눈 앞에서  자신이 끝
 끝내 실패했던 일 - 검은 소녀의 관심을 끄는 - 을 간단히  성공한 바
 라미를 보게된 라이온이었다.  어쨌든 식스로서는 다행스러운  일이었
 다. 식스는 자신을 가장 심하게 놀려댈 인물이 누구인지 알고 있었고,
 그 인물이 그렇게까지 심한 좌절에 빠져있어서 놀릴 생각을 못하고 있
 다는 사실에 대해 진심으로 감사했다.



  다림의 사람들은 이제 더이상 노스윈드 선단에서 일어나는 일들에 해
 석을 붙이지 않기로 결의한  것 같았지만, 그럼에도 불구하고  일생에
 몇 번 경험하기도 힘든 일을 계속해서 펼쳐보이는 그들을 질린 눈으로
 바라보곤 했다. 오후 늦게 자유호의 갑판에 설치된 천막을  방문한 폴
 라 대사 역시 그 점을 지적해보였다.

  "제국의 공적 제 1 호, 너무 빨리 끝나버려서 당한 사람조차 잘 모를
 정도의 다림 정복, 다림의 모든 선량한 아내들로 하여금  그들의 남편
 이 미치지 않았나 의심하게 만든 그 노래, 그리고 이젠 백색 서펜트를
 불러들여 이야기를 나누는 선장인가요? 그 서펜트는 어디 있죠?"

  식스 일항사는 얼굴을 붉히는 자신이 싫었다. "서펜트가 아닙니다."

  "서펜트가 아니라고요? 그럼 뭐죠?"

  "저도 모르겠습니다. 그런데 토론이 어긋나는군요."

  폴라 대사는 토론이라는 말에 작게 웃었다. 몸값 협상도 양자가 합의
 할 수 있는 결론을 도출해내는 과정이라는 점에선 토론이랄 수도 있을
 것이다. 폴라 대사는 손가락으로 책상 표면을 딱딱 치며 말했다.

  "아시겠지만 라스 법무대신은 왕족이에요. 카밀카르의 왕가에선 길사
 와 흉사를 한꺼번에 처리하지는 않는다는 것 잘 아시죠."

  테이블 건너편의 덱체어에 앉아있던 식스는 고개를 끄덕였다.

  "법무대신께서도 그렇게 말씀하셨습니다. 왕가의 원로로서  공주님이
 안전하게 검독수리의 성채에 도달하기 전까진 풀려날 생각은  별로 없
 다시더군요. 제가 보기에 그분이나 슈마허 경 모두 자신들이  겪는 고
 통이 공주님을 제대로 보필하지 못한 벌이라고 생각하시는  것 같습니
 다만, 그렇게 즐긴다면 벌이라고 할 수 있겠습니까."

  "즐기다? 그럴지도 모르겠군요. 자신이  원해서 받는 벌이라면  벌이
 아닐지도."

  그리고 폴라 대사는 식스를 바라보며 손만 움직여 종이 위에  글자를
 썼다. 식스는 그것을 흘끔 내려다보곤 말했다.

  "유익한 토론이었습니다. 폴라 대사님."

  폴라 대사는 입술을 조금 비죽거린 다음 조금 전에 썼던 글자 아래쪽
 에 다시 다른 글을 휘갈겨썼다. 식스는 그제서야 조금 웃었다.

  "누군가는 만족할지도 모르지요. 제가 그 누군가가 아니라는 점이 아
 쉽군요."

  폴라 대사는 씩 웃었다. 그녀는 조금 전에 썼던 글의 일부분을  지운
 다음 자연스럽게 펜을 내려놓았다. 식스는 그 펜을 집어들었지만 뭔가
 를 쓰기에 앞서 폴라 대사 뒤쪽에 서있던 대사관 무관을  흘끔 바라보
 았다. 무관은 헛기침을 하고는 하늘을 나는 갈매기를 참으로 신비하다
 는 듯한 눈으로 쏘아보기 시작했다. 식스의 손이 빠르게 움직였고, 폴
 라 대사의 오른쪽 눈썹이 조금 꿈틀거렸다.
  조금 후 대사는 테이블 한편에 놓아둔 술잔을 들어올렸다. 식스 역시
 술잔을 들어올렸고 두 사람은 잔을 가볍게 부딪혔다. 폴라  대사는 술
 을 마시진 않고 그대로 잔을 내려놓으며 일어났다. 테이블  위에 놓여
 있던 종이는 어디론가 사라지고 없었다. 자리에서 일어난 폴라 대사는
 뱃사람처럼 인사했다.

  "굿 세일."

  "굿 세일."

  식스 역시 뱃사람처럼 대답했다. 폴라 대사는 호위병들과 함께  부두
 로 내려갔다. 그녀를 배웅한 식스는 다시 테이블로 돌아와서는 덱체어
 에 앉아 테이블 위에 발을 얹었다. 그리곤 유쾌한 마음으로 술잔을 들
 어올려 서쪽으로 지는 태양을 향해 건배했다.
  그 때 라이온이 슬금슬금  다가와서는 폴라 대사가 앉아있던  의자에
 털썩 주저앉았다. 라이온은 폴라 대사의 잔을 들어올리며 질문했다.

  "어떻게 됐습니까?"

  "만족할 정도로."

  라이온은 고개를 끄덕였다. 더이상의  설명을 요구해보는 것은  그의
 순수한 가학적 취미를 만족시키는 면은 있겠지만 본질적으로 쓸모없는
 일일 것이다. 식스가 만족했다면, 그도 만족할 수 있을  것이다. 아마
 도 관련된 모든 사람들이 만족할 것이다. 라이온은 술잔을  입으로 가
 져가며 주승강구쪽을 바라보았다.
  키와 대사, 그리고 검은 소녀는 오후가 다 지나가도록 선장실에서 나
 오지 않았다. 정규명령을 내리는 데 사용하는 수기 신호  대신 무수한
 손짓 - 오닉스제(?) - 이 자유호로 날아들었지만 라이온은  그 손짓들
 에 전부 부정적 대답만 보내주었고 그 때문에 팔이  아플 지경이었다.
 술잔을 내리는 그의 눈에 또다른 손짓이 들어왔다. 라이온은 귀찮다는
 듯이 손을 들어올렸다. '아직 안나왔습니다. 두캉가 선장님.'

  "식-" 식스의 얼굴에 떠오른 살기를  본 라이온은 재빨리 말을  삼켰
 다. "일항사님. 선장님은 왜 대사를 이곳으로 불러들인 걸까요?"

  "선장님이 하시는 일이야. 끝."

  "저도 일항사가 될 수 있을 것 같군요. '선장님 명령이야,  끝.'이라
 고요? 거 참 쉽군요."

  식스는 의외로 빙긋 웃었다.

  "자넨 바로 그걸 못할걸. 그러니 아직 갑판장이지."

  "뭔 말씀이죠?"

  "갑판원의 대장은 되더라도 선장의  부하는 못될 거라는  일항사님의
 말씀이지. 배고프다. 밥이나 먹으러 가자."

  식스는 유쾌한 기분으로 몸을 일으켰다.  어쨌든 그는 그날 오후  한
 장의 종이를 배로 삼고 펜 하나를 대포 삼아 50만  데리우스를 해적질
 했다. 그래서 식스는 휘파람을 부는 자신의 모습을 보며  라이온이 급
 히 성호를 긋는다 해도 용서해줄 수 있을 정도로 기분이 좋았다. - 하
 지만 용서하지는 않았다.
  트로포스 선장은 자유호에서 식스와 라이온이 벌이고 있는  숨바꼭질
 을 보며 껄껄거리다 잠이 들었다.
  짧은 꿈이 그를 찾아들었다.
  무슨 꿈인지 내용도 알 수 없는 꿈이었지만 트로포스는 지독한  추위
 속에서 서럽게 울고 있는 자신을 볼 수 있었다.  추위는 가학취미적인
 이빨과 무한한 공격성향으로 무장한 맹수처럼 다가오고 있었고 손뻗어
 만져볼 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 하지만 그 모든  것들 중에서
 도 트로포스가 가장 견딜 수 없는 것은 자신의 옷에서  나는 바스락거
 림이었다. 옷에서 나는 소리 때문에 트로포스는 비명이라도 지르고 싶
 었지만, 꿈 속에서는 때론 가장 쉬운 행동조차 불가능하다. 그래서 트
 로포스는 그 바스락거림을 사랑하려 했다…
  트로포스는 어지러운 눈을 들어 자신의 일항사를 올려다보았다.

  "뭐냐?"

  일항사는 미안함이 가득한 표정으로 말했다.

  "선장님. 주무시는데 깨워서 죄송합니다만 키 선장님이 승선을  요청
 하십니다. 그리고 다른 배의  선장님들도요. 본함에서 회의를  하시고
 싶다고 하시는데요."

  "뭐? 여기서?"

  "예. 선장님이 움직이시기 힘드니까 이곳으로 오시는 모양입니다."

  트로포스는 고개를 끄덕이며 상체를  일어났다. 몸이 불편한  자신을
 위해 일부러 질풍호로 모인다면 그것은 선장들 전원이  참석해야 되는
 회의일 거라 짐작하며 트로포스는 조금 긴장했다. 잠시 후  키 선장을
 선두로 노스윈드 선단의 선장들이 선교로 올라오기 시작했다.
  키는 별말 없이 그의 어깨를 한번 두드려주었고 오닉스 나이트는  언
 제나처럼 약간 소외된 듯한 위치에서 근엄하게 멈춰 섰지만 다른 선장
 들은 모두 각자의 방식대로 트로포스에게 안부를 물었다. 잠깐 동안의
 인사가 끝나자 선장들은 갑판 바닥이나 덱체어, 선교 난간, 뱃전 등에
 편한 자세로 앉았다.
  두캉가 선장은 잠시 주위를 둘러보고는 방긋 웃었다. 키 선장은 선교
 난간에 앉은 채 트로포스를  정면으로 바라보고 있었다. 킬리  선장은
 이곳에서도 역시 조금 작아 보였고, 돌탄 선장은 코를  벌름거리며 자
 유호 쪽을 흘끔 바라보았다. 하리야 선장의 얼굴은 약간  피로해 보였
 다. 아마도 이중에선 현재 가장 많은 일을 하고 있는  선장일 것이다.
 다림시의 모든 사람들이 그렇듯이 노스윈드의 해적들 역시  하리야 선
 장의 건국 프로젝트를 정식으로  듣지는 못했다. 하지만 모두들  알고
 있었다. 재미있는 일처리 방식이었다.  그리고 오닉스 선장은  누군가
 가져다놓은 석상처럼 트로포스 선장의 의자 뒤쪽에 우뚝 서있었다. 알
 버트 선장을 제외한 노스윈드의 선장들 전원 참석. 두캉가  선장은 이
 렇게 말해보고 싶었다. 뭐든 덤벼봐!

  "그럼-"

  키가 입을 열자마자 모든 선장들의 얼굴이 키에게 집중되었다.  키는
 그 시선들을 보며 잠시 입을  다물었고 선장들의 얼굴엔 미소가  번졌
 다.

  "여러분들에게 할 말이 있다. 다림에서의 정박이 길어지고 있지만 여
 러분들 중 아무도 불평하지는 않고 있다. 아마도 다림에  대한 공격도
 성공시키고 레보스호의 화물도 정리해서  모두들 느긋해진 기분인  것
 같군. 그래서 평소에 볼 수 없는 행동들을 일삼고 있는 것일 테고. 나
 는 요즘 우리 함대에서 서로 눈치를 보며 누군가 나서서  말해주길 기
 다리는 일이 있음을 알고 있다. 여러분들을 만난 이후로 처음 보는 모
 습이군."

  선장들은 약간씩 당황했다. 키는  그들이 기다리던 설명, 즉  대사가
 이곳으로 찾아온 이유에 대한 설명을 하려는 것 같지는  않았다. 그러
 나 선장들이 뭐라 말하기도 전에 키는 검으로 베듯 말했다.

  "그래서 내가 말하겠다. 이곳에 나라를 세운다."

  선장들의 얼굴이 확 밝아졌다. 돌탄은 손바닥을 딱 소리나게 쳤고 킬
 리는 휘파람을 휙 불었다.  트로포스의 경우엔 침대에서 뛰어오를  것
 같았다. 기뻐하는 선장들 사이에서, 하리야는 조금 더  준비가 무르익
 었을 때 말했다면 더 나았을  거라고 생각하며 아쉽다는 듯이  입맛을
 다셨다. 그 때 키가 하리야를 바라보았다.

  "하리야 헌처크 선장."

  "아, 예. 키 선장님."

  "국왕이 된 것을 축하한다."

  충격은 약간 느리게 찾아왔다. 환호를 지르거나 박수를 치려했던  선
 장들은 모두 당황하여 키와 하리야를 번갈아 쳐다보았다. 괴괴한 침묵
 속에서 하리야는 뭐라 외칠 듯이 입을 벌렸지만 아무 말도  하지 못했
 다. 그리고 키는 하리야의 믿을  수 없다는 표정을 보며 차갑게  말했
 다.

  "네가 하고있는 장난은 잘 알고 있다. 책임도 네가 지길 바랬기에 아
 무 말도 하지 않고 있었지만… 통치, 재미있기를 바란다."

  "키, 키 선-!" "내 말 끝나지 않았다."

  키는 찢어 죽일 듯한 눈으로 하리야를 쏘아보아서 그를 침묵하게  만
 들었다. 하리야는 아래턱을 딱딱 부딪히며 두캉가 선장을 돌아보았다.
 그리고 두캉가 선장은 굵은 목을 부르르 떨며 하리야 선장을 마주보았
 다. 오늘따라 그의 커다란 몸이  이상하게 왜소해 보였다. 키의  말은
 계속되고 있었지만 하리야는 그의 말을 거의 듣지 못했다. 아니, 듣기
 는 했지만 제대로 이해하지를 못했다.

  "…돕든 자기 몫을 챙겨 어딘 가로 은퇴하든 자의에 따라 거취를  정
 하도록. 하지만 될 수 있으면  하리야를 도울 것을 권한다. 킬리,  돌
 탄, 오닉스 선장은 목에 걸린  현상금은 너무 크니까, 이곳에서  그를
 도우며 동시에 자신을 보호하는 것이 좋겠지. 트로포스와 두캉가 선장
 의 경우 현상금은 크지 않지만 둘뿐이라면 힘들 것이다.  어쨌든 모두
 들 이전보다는 구두가 더 커졌으니까. 이 대륙과 이  바다에서 너희들
 을 환영해줄 곳은 하리야의 나라뿐일 테지. 그러니 동료 곁에 있을 것
 을 권한다. 물수리호의 경우 알버트 선장이 결정할 테니 신경 쓰지 않
 아도 될 것이다."

  선장들을 주욱 노려보며 말하던  키의 눈이 다시 하리야에게  돌아왔
 다. 하리야 선장의 얼굴은 이제 창백하다는 말도 모자란, 아주 새파란
 얼굴이 되어있었다. 윙윙거리는 이명 때문에 키의 목소리는 그에게 이
 상하게 들렸다.

  "대사가 너를 도울 것이다,  하리야. 나에게 약속했다. 그녀를  돕고
 그녀에게 도움 받도록. 자유호는 이곳에 두고 갈 테니, 내  배를 부탁
 하겠다."

  하리야는 다시 충격을 받았다. 간다고? 키는 자유호를 돌아보았다.

  "네가 필요하다면 저 배를  사용하는 것은 허락한다. 하지만  그것은
 언제까지나 내 배다. 잊지 말도록.  매각하거나 하는 것은 용납할  수
 없다. 자유호의 선원들은… 그들의 거취를 스스로 정하도록 도와줘."

  "가, 가시다니, 어디로 가시, 가신다는…?"

  "내일 떠날 것이다.  미노만에서처럼 따라오는  것은 용납하지 않는
 다."

  "어디로 가신단 말입니까!"

  하리야의 외침소리는 숫제 비명이었다. 키는 이를 드러내며 하리야를
 쳐다보았지만 곧 침착하게 말했다.

  "함께 했던 시간들의 무게로, 그 정도는 요구할 수 있겠지.  나는 오
 스발과 율리아나 공주를 추적하기 위해 떠난다."

  오스발? 두캉가 선장은 고개를  번쩍 쳐들었다. 키는 조용히  마지막
 말을 꺼내었다.

  "나는 오늘부로 이 함대에서 탈퇴한다."

  마지막 말이 결정타였다. 선장들은 얼어붙은 모습으로 키를 바라보았
 지만 할 말을 끝낸 키는 경악한 선장들을 내버려둔 채 그대로 몸을 돌
 려 선교 계단 쪽으로 걸어갔다.  "키 선장님!" 트로포스가 약간  늦게
 비명처럼 고함질렀다. 하지만 키는 트로포스의 외침을 무시했다.



  키는 선장실의 문을 두드리는 소리에 고개를 돌리지 않은 채 말했다.

  "들어와, 일항사."

  식스는 별로 놀라지도 않고 문을 열었다. 어쨌든 자유호에서  '노크'
 라는 예의를 정확히 구사할 줄 아는 사람이 드물다는 건 그도 알고 키
 도 아는 사실이었다. 그래서 식스는 붉으락푸르락하는  얼굴을 그대로
 유지하며 그의 선장을 바라볼 수 있었다.
  키는 식스를 흘끔 돌아보고는 다시 자신의 일로 돌아갔다. 식스는 키
 가 챙기고 있는 가방을 보며 그만 눈이 뒤집히는 것 같았다.  그가 자
 신의 엄격함 따위 개나 줘버리고 바닥에 몸을 던져 뒹굴며  옷깃을 물
 어뜯지 않은 것은… 그가 엄격한 사내였기 때문이다.

  "지금 무슨 일을 하고 계시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까, 선장님?"

  "배낭을 챙기고 있다."

  "이건 배신입니다."

  "그런가?"

  "나는 배신이라고 했습니다-!"

  말끝이 심하게 갈라졌다. 키는 식스를 돌아보았고, 그제서야  일항사
 의 오른손에 들려있는 칼을 보게  되었다. 예리한 데샨 카라돔  대거.
 조그마한 검이었지만, 식스는 그것을 랜스나 되는 것처럼 꽉 움켜쥐고
 있었고 그래서 그의 손가락은 하얗게 변해 있었다. 키는  배낭을 놓고
 는 의자에 똑바로 앉았다. 그리곤  책상에 팔을 얹어 턱을 괴며  말했
 다.

  "서면 좋겠나? 아니면 앉아있을까?"

  식스는 앞으로 성큼 걸어왔다. 키는 식스의 오른팔이 위로 휙 올라가
 는 것을 무감동하게 바라보았다.
  팍! 단검이 책상에 꽂히며 둔한 소리가 울려퍼졌지만, 키는 약간  어
 정쩡한 어투로 질문했다.

  "손목 괜찮은가?"

  "…아파 죽겠습니다. 앉아도 되겠습니까?"

  키는 고개를 끄덕였고 식스는  손목을 주무르며 의자를 끌어와  앉았
 다. 그리곤 자신이 꽂아넣었던 대거를 바라보며 한심스러운 얼굴이 되
 었다.

  "보기 힘든 모습을 보여주는군. 일항사."

  "잊어주십시오. 제가 왜 그랬는지 모르겠습니다."

  "그러지. 용건을 말해보게."

  식스의 흥분은 싹 가셨다. 그래서 식스는 자신이 가장 좋아하는 방식
 으로 말할 수 있었다.

  "이미 아시는 사실을 열거하겠으니 용서하십시오. 선장님께서는 미노
 만에서도 함대를 떠나셨습니다. 하지만 선장님을 따라간  이들이 있었
 습니다. 그러나 다림에는 거기까지 따라갔던 그 사람들도 버리고 홀로
 잠입하셨습니다. 하지만 우린 다림을 공격하여 선장님을  구했습니다.
 그런데 이젠 함대를 탈퇴하시겠다고요?"

  "그렇게 말했다."

  "우리를 다 버리고?"

  "가진 적 없다."

  "…선장님께 우리들은 도대체 뭡니까!"

  "너희들에게 나는 도대체 뭔가."

  "당신은-!"

  식스는 입을 다물고 키 드레이번을 바라보았다. 키의 눈을  바라보던
 식스는 그 눈동자 속에서 무엇인가 움직이는 것을 본 것 같았다. 키는
 가끔 눈을 감아도 피할 수 없는 눈동자 속의 귀신에 대해  말했다. 식
 스는 자신이 귀신들이 춤추는 모습을 본 것은 아닐까 생각하며 흠칫했
 다. 그러나 잠시 후 식스는 그것이 자신의 모습임을 깨달았다. 그리고
 그 때 식스는 대답을 떠올렸다.

  "거울입니다."

  키는 아무 말 없이 식스의 설명을 기다렸다. 생각을 정리해가며 말하
 느라 식스의 말은 조금 느렸다.

  "선장님은 거울입니다. 아무도 선장님을 볼 수는 없습니다. 단지  선
 장님께 비친 자기 자신을 볼 수 있을 뿐입니다. 하리야 선장님은… 그
 렇습니다. 선장님께 왕을 비춰보았고 그래서 왕이 되었습니다. 자신은
 부정하겠지만."

  "재미있는 말이군. 그래서?"

  "선장님이 없으면… 우리는 우리를 찾을 수 없게 됩니다."

  키는 식스를 뚫어지게 바라보았다. 식스는 고개를 숙여 자신의  발끝
 을 바라보며 그 시선을 피했다. 키는 습관적으로 고개를  돌려 창가를
 바라보았지만 그곳엔 싱잉 플로라가 없었다. 그것은 지금 알버트 선장
 에게로 돌아가있을 것이다. 그리고 대사가-

  "대사에게는 인간이 필요하다."

  "예?"

  "다림 총독부와 적당히 협의해서 사형수나 노예를 그녀에게 공급하도
 록. 그렇게 자주 필요하지는 않을  것이다. 그 일은 너에게  부탁하고
 싶다. 네가 싫다면, 이 곳을 뜨고 싶다면 하리야에게 그  일을 넘기도
 록. 어차피 그녀는 하리야를 도울 테니까."

  식스는 혐오감과 공포에 얼굴을 일그러뜨렸다. 그리고 잠시 후  다른
 공포가 그에게 찾아들었다.

  "제게 부탁하신다… 기어코 떠나신다는 말입니까?"

  "그래. 그리고 선원들에게는 내  재산을 공평하게 나눠준 다음  모두
 해산시켜라. 그들이 해적질을 계속하고 싶다면 그렇게 하는 건 그들의
 자유겠지만, 이 배는 사용할 수  없다. 이 배는 이곳에  정박시켜두도
 록. 하리야에게도 그렇게 말해놓았다."

  식스의 어깨가 부르르 떨렸다. 식스는  고개를 들어 책상 위에  꽂힌
 데샨 카라돔제 대거를 바라보았다. 예리한 날의 만곡한 선은  마치 여
 인의 다리 같다. 아름다운 검이다. 그리고 치명적으로 보인다.
  식스의 손이 움직인 순간 키의 손도 빠르게 움직였다.
  식스는 단검을 움켜쥐었다. 그리고 단검을 쥔 그의 오른손을 키의 커
 다란 손이 덮고 있었다. 두  사람은 잠시 그 자세로 서로를  쳐다보았
 다. 짧은 눈빛들이 언어를 부끄럽게 만들며 교환되었고,  식스는 다시
 얼굴을 붉혔다. 키는 손을 천천히 들어올렸다.
  식스는 한숨을 내쉬었다.

  "제가 라이온이라도 된 것 같은 기분이군요."

  "젊었을 땐 그랬을 거라 생각하네."

  "선장님의 배를 지키겠습니다."

  이번엔 키가 한숨을 쉴 차례였다. 식스는 대거를 다시 꽂아넣으며 일
 어났다.

  "돌아오시는 그 날, 저는 선장님께 부끄럽지 않을 겁니다.  자유호를
 그 어떤 배보다도 잘 간수했기에. 다른 선원들이 모두  떠나도-" 식스
 의 목소리가 가늘게 떨렸다. 아주 잠시 동안. "저는  물수리호의 선원
 들의 예를 본받겠습니다."

  "미련한 짓이다."

  "선장님께서 비춰주신 겁니다. 저는 그런 놈이죠."

  식스는 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 엄격한 사내다운 동작이었다.
 문을 열고 나서기 전 식스가 입을 열었을 때 그 목소리는 조금도 떨리
 지 않았다.

  "소란을 떨어 죄송합니다. 그럼."



  ================================================================
  타자의 방 창문에서 보면 조금 떨어진 곳에 벚나무가 하나 있습니다.
 벚꽃이 엄청나게 피어… 마치 커다란 솜사탕처럼 보이는군요. 봄은 봄
 이군요.  지구가 수십억 바퀴를 돌았는데 아직까지도 브레이크가 걸리
 지 않았다는 사실에 감사해 봅니다. 하하.
  아, 오타 지적해주시곤 하는 OO님 감사합니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...3              관련자료:없음  [42539]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-07 00:34  조회:4842

                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…3.

  하리야 선장은 멍한 표정으로  술병을 들여다보았다. 두캉가  선장의
 얼굴은 이미 붉어져있었지만 그는 하리야의 몫까지 자신이  마셔야 된
 다고 믿는 것처럼 다시 자신의 잔을 채웠다. 술잔 속으로 쏟아지는 흑
 갈색 술은 차갑고 투명해보였다. 하리야는 문득 발이 시렵다는 생각을
 했다.
  부둣가의 주점은 어둡고 고요했다. 이런 주점을 찾는 억센  선원들은
 노스윈드 선단의 두 선장을 보고서도 도망치지는 않았다. 하지만 소란
 을 떠는 것은 삼가고 있었다. 고요함이 지나쳐 달빛이  창가로 스며드
 는 소리가 들릴 정도는 아니었지만, 주점인지 교회인지 혼동될 정도는
 됐다. 하리야는 멀리서 들려오는 파도 소리에 귀를 기울였다.
  두캉가 선장의 볼은 너무 붉어져 꼬집으면 툭 터질 것 같았다.

  "국왕이 된 것을 축하한다. 껄! 통치 재미있기를 바란다? 껄껄- 꺽!"

  키의 말을 되뇌이던 두캉가는 잠시  격한 딸국질을 했다. 연거푸  두
 잔을 마시고서야 딸꾹질을 진정시킨 두캉가는 덕분에 혀가  풀린 목소
 리로 말하게 되었다.

  "그렇다구. 내가 그랬지? 자네 운명이나 내 운명이나 별로 다르지 않
 을 거라고. 흐응. 그렇게 되는 거라니까. 내가 그랬지? 껄! 나도 축하
 하겠네, 하리야. 우킥!"

  "축하받고 싶지 않습니다. 두캉가 선장. 난 국왕이 되고 싶었던 것이
 아니란 말입니다."

  "그럼 그 모든 준비는 누굴 위한 것이었을까, 하리야? 나도  눈이 있
 고 귀가 있단 말이야."

  "키 선장님을 위한 것이었죠."

  "꺼-윽. 더 정확하게 말해봐."

  "예?"

  "더 정확하게 말해보라고. 키를 왕으로 만드는 계획이 키를 위한  것
 이었나, 자네를 위한 것이었나?"

  하리야는 이것이 술주정인가 잠시  생각해보았다. 하지만 아닌  듯했
 다. 그래서 하리야는 자신 속에 침잠할 필요를 느꼈다.  사실, 특별히
 깊이 생각해볼 필요는 없다.

  "따지자면, 저를 위한 것이었겠죠. 제 만족… 그를 왕으로 만들고 싶
 은 욕망…"

  "그렇지, 그렇지. 그리고 키는 그것을 그대로 자네에게 돌려줬지. 누
 굴 죽이려는 작자는 자기 목숨을 내놓을 각오를 해야 돼. 누굴 왕으로
 만드려는 작자는 자기가 왕이 될 각오를 해야 되고. 이핫!"

  "저는 될 수 없습니다. 논리적으로 불가능합니다. 그는 제국의  공적
 제 1 호지만 저는 아닙니다. 한 마디로, 저는 우습게 보일  거란 말입
 니다. 제국은 신생왕국을 입김 한 번으로 날려버릴 겁니다."

  "그럼 어때. 우리에겐 배가 있고, 열린 바다도 있지. 골치  아프다고
 생각되면 언제든 배를 타고 떠나버리면 되잖아. 하하하!  뭐가 걱정인
 가."

  "그런 무책임한 방식으로 사람들에게 책임을 요구할 수는  없습니다.
 그것은-"

  하리야는 고요하던 주점이 갑자기 부산스러워진 것을 느끼며 말을 끊
 었다. 주위를 둘러보던 하리야는 문 쪽에서부터 즐거운 소란이 일어나
 주점 안으로 전해져오고 있는 것을 깨달았다. 문을 바라본  두 선장은
 동시에 주춤했다.
  주당들이 술을 잊었고 선원들이 바다를 그리워하지 않게 되었다.  문
 가에 선 하얀 여자는, 하얀 옷에 새벽비 같은 실버블론드의 그녀는 이
 어둡고 꾀죄죄한 주점에서 퍽이나 어색한 모습일 수도 있었다. 하지만
 그녀의 아름다움은 배경이 필요하지 않은 종류의 것이었다. 어린 아기
 가 그러하고 새의 깃털이 그러하듯. 경솔하게 휘파람을 불었던 사내는
 때려죽일 듯한 시선의 포화 속에 오그라들었다. 그 때 하얀 여자가 안
 으로 걸어들어왔다.
  주점의 주인이 당황하여 그녀를 제지했다.

  "에, 레이디. 어딜 잘못 들어오신 것 같습니다."

  하얀 여자는 주인장을 물끄러미  바라보았다. 주인장은 얼굴을  조금
 붉히며 시선을 낮추었다.

  "이곳은 숙녀분이 들어오실 곳이 아닙니다. 물론 여기의 뱃놈들과 술
 주정뱅이들은 만취 상태에서 아가씨의 환상을 보긴 하겠지만."

  하얀 여자는 빙긋 웃었다. 그 때 하리야는 두캉가 선장이 팔을  들어
 올리는 것을 보고 놀랐다.

  "내 동행이오. 주인장!"

  걸걸한 목소리에 고개를 돌린 주인장은 목소리의 주인공이  노스윈드
 해적이라는 것을 알고는 기겁했다. 날씨에 관한 중요한 정보를 전달해
 보려고 필사적인 눈빛을 보내던  뱃사람들과 주정뱅이들 역시  어깨를
 움츠리며 의자에 도로 주저앉았다. 하얀 여자는  주인에게 미안하다는
 듯한 웃음을 보내곤 두 선장이 앉아있는 테이블로 걸어왔다.
  주점 안의 사내들은 모두 그녀의 뒤쪽으로 하얀 궤적이 남는 것 같은
 느낌을 받았다.
  하리야가 망설이고 있을 때 두캉가가 벌떡 일어나 그의 고민을  들어
 주었다. 대사는 두캉가가 당겨준 의자에 조용히 앉았고 두캉가는 함박
 웃음을 지으며 자신의 자리에 앉았다. 두캉가에게 감사의 미소를 건넨
 대사는 하리야를 돌아보곤 고개를 갸웃했다.

  "못마땅한 얼굴이군. 하리야 선장."

  "…식인괴물이 앞에 있는데, 당연하잖소."

  퉁명스럽다기보다는 으르릉거림에 가까웠다. 하지만 대사는 차분하게
 대답했다.

  "그리고 너는 잔인무도한 해적이고."

  "먹지는 않아!"

  "죽이기는 한다는 말이군."

  "내가 그랬다는 건 부정하지 않겠소. 하지만 시체를 모욕한 적은  없
 소!"

  "먹는 것이 모욕이라면, 그럼 넌 하루 세 번 음식을 모욕하는 건가?"

  대사는 목소리를 전혀 높이지 않은 채 나직이 말했다. 하리야는 말을
 멈추고 혐오스럽다는 듯이 대사를 노려보았고, 대화가 끊어진 틈을 타
 두캉가가 재빨리 끼여들었다.

  "이봐, 하리야! 무례하지 않은가. 이렇게 찾아주신 분에게. 아아, 대
 사님. 이곳까지 저와 이 친구를 찾아오신 거 맞죠? 이거  반가운 노릇
 이군요. 어이! 이봐, 주인장! 잔 하나하고, 에, 대사님? 술 드십니까?
 아, 예. 어이, 주인장!"

  두캉가는 테이블을 탕탕 두드리며 하리야와 대사가 잠시 말을 할  수
 없도록 했다. 바라미는 쓴 미소를 지으며 테이블 위의  촛불을 바라보
 았고 하리야는 촛불에 비친 바라미의 옆얼굴을 노려보았다. 하지만 두
 캉가도 영원히 소란을 떨 수는 없었다. 술병의 밀봉을  뜯어낸 두캉가
 는 바라미의 잔에 술을 채우며 미소를 지었다. 그리고 하리야 잔을 채
 우면서 한쪽 눈을 찡긋했다. 하리야 역시 두캉가처럼 수평선 너머까지
 도 내다보는 노련한 선장이었고, 그래서 그 눈짓을  단번에 이해했다.
 '조용히 하라구, 하리야. 건국이 기정사실이라면 노스윈드  선단이 식
 인괴물을 데리고 있다는 소문 같은 건 도움될 게 하나도 없어. 신비한
 미녀가 훨씬 낫지.' 하리야가 이해했음을 확인한 두캉가는  다시 바라
 미를 바라보며 큼직한 웃음을 지었다.

  "그래, 어쩐 일로 이 늙은 뱃놈들을 찾아오셨습니까, 대사님?"

  "바라미."

  "예?"

  "내 이름 중 하나다. 라미라고 부르면 되겠군."

  "아, 그러신가요? 라미, 라미라. 어감이 좋군요."

  "당신은 왜 다림에 온 겁니까, 라미?"

  하리야가 적개심을 완전히 지우지는 못한 채 질문했다. 바라미는  천
 천히 술을 마신 다음 술잔을 내려놓고서야 그 질문에 대답했다.

  "키 드레이번이 불렀지."

  "키 선장님은 당신이 나를 도울 거라고 말하더군요. 약속했다고도 말
 하던데."

  "그렇게 약속했어."

  "왜, 무엇을, 어떻게 돕겠다는  건지 본인의 입으로 듣고  싶습니다.
 아니, 거기에 앞서 당신은 도대체 뭡니까?"

  "나는 바라미다."

  "그건 아무 것도 설명하지 않습니다."

  "난 너에게 설명하고픈 것이  없다. 그러니 나를 무엇으로  생각해도
 무방하다. 만일 네가 나를 자연이 끔찍한 자기혐오에 빠졌을  때 자포
 자기삼아 만들어낸 피조물이라고 여기고  싶다면, 그렇게 해도  좋다.
 나로선 아무래도 상관없으니까."

  하리야는 라미의 얼굴을 위아래로 훑어본 다음 자신의 잔을 들어올렸
 다.

  "주님 뜻대로. 실제적인 일만 이야기하자는 겁니까?"

  "그쪽에 더 관심이 있군. 내가 여기까지 찾아온 이유가 그것이니까."

  두캉가는 간신히 한숨 돌릴  수 있었다. 그는 하리야를  좋아했지만,
 그 역시 실질적인 일에만 관심이  있는 사람이었기에 때론 걷잡을  수
 없이 형이상학으로 치닫는 하리야의 버릇에 대해서는 곤혹스러워했다.
 하지만 대사는 그 모든 것을 쓰레기통에 집어던지고  하리야를 실제의
 세상으로 끌어내린 것이다.
  두캉가가 가장 좋아하는 모습으로 돌아온 하리야는 냉철하게  질문했
 다.

  "그럼… 당신은 왜 우리를 돕는다는 겁니까?"

  "목적지가 달라도 여정이 겹친다면,  방랑자들은 서로 친구가 될  수
 있는 법이잖나."

  "목적? 당신이 원하는 것은 뭡니까?"

  "먼저 내가 하고 있었던 일을 설명해야겠군."

  바라미는 사람 잡아먹고 있었지 어쩌고 하는 하리야의 중얼거림을 무
 시하며 말했다.

  "간단히 말하자면, 나는 철탑에서 왕자의 땅을 주시하며 오왕자의 검
 이 하나로 모이는 일을 방해하고 있었다."

  두캉가는 하리야의 눈에서 불똥이 튄 것을 본 것 같았다. 때때로  이
 세계로 날아가버리곤 하는 하리야의 정신이지만, 그  날카로운 정신은
 현실 세계에서도 놀라울 만큼  기능을 잘 발휘한다.(그래서  두캉가가
 좋아하는 것이지만.) 하리야는 호기심 가득한 얼굴로 말했다.

  "왕자의 땅? 오왕자의 검? 그건 무슨 말입니까?"

  "왕자의 땅은 왕을 잉태할 수 있는 땅을 말한다. 아달탄 대왕이 지적
 했지. 왕자의 땅은 다케온, 록소나, 팔라레온, 다벨을  아우르는 지역
 을 의미한다. 그 땅에는 이런 말이 전해진다. '오왕자의  검이 하나로
 모이면 왕이 태어나리라.' 오왕자의 검은 다케온의  다이아몬드, 록소
 나의 말, 팔라레온의 밀, 그리고 다벨의 강철과 한 명의  인간을 말한
 다."

  "그렇다면 그 말씀은… 만약 하나의 인간이 그 네 가지를 모두  손에
 넣으면 왕이 나타난다는 말입니까? 맙소사, 그건 현재  일어나고 있는
 일이잖습니까!"

  라미는 고개를 끄덕였다. "두뇌회전이 빠른 친구군." 두캉가는 그 말
 이 마치 자신을 가리키는 말인 양 벌쭉 웃었다. 하지만 하리야는 심각
 한 얼굴로 술잔을 움켜잡았다.

  "그건 말은 되는 것 같군요. 만일 메르데린 공작이 그 네 땅을  정복
 한다면… 그의 황제병이 더 깊어질 수도 있겠군요. 하지만  그게 그렇
 게 쉽겠습니까? 단순히 조건만 된다고 해서 왕이 될 수 있는  건 아니
 잖습니까."

  라미는 잠시 아무 말 없이 하리야를 바라보았다. 하리야는 곧 얼굴을
 붉혔고 두캉가는 낄낄거렸다. 라미는 하리야가 듣고 싶지 않았던 말을
 했다.

  "사천 명의 해적과 자유항 하나를 가지고 국가를 세워보려하는  사람
 에 비해선 낫지 않은가. 그리고  그 네 개의 나라가 하나로  합쳐지면
 단순히 그 크기만으로도 페인 제국을  위협할 수 있는 거대국가가  된
 다. 몽상으로 치부할 수만은 없을 텐데."

  "…인정합니다."

  하리야는 잠시 자신이 들었던 말을 소화해보기 위해 뒤로 조금  물러
 나 앉았다. 그는 팔짱을 끼고 두 눈을 감은 채 생각에 잠겼고, 두캉가
 는 하리야의 흉내를 내어보려다가 졸기 시작했다. 하리야가 다시 말했
 을 때 두캉가는 화들짝 놀라며 깨어났다.

  "그런데 조금 전에 당신은 그것을 방해한다고 하셨습니다."

  "그렇게 말했다."

  "왜 그런 일을 하는 겁니까?"

  "제국을 하나의 생명체로 생각해보거라. 잘 생긴, 그럴 듯한  생명체
 지. 이 생명체의 구조를 볼 것 같으면, 란셀이라는 이름의  두뇌와 펠
 라론이라는 이름의 도덕을 가지고 있지. 심장은 존재하지  않지. 전체
 가 하나의 맥동하는 심장이라고 볼 수 있으니까. 그러나  그곳을 제압
 하면 이 생명체를 단숨에 죽일 수 있다는 의미에서의  심장이라면, 그
 것은 바로 왕자의 땅이다."

  "그렇다면…?"

  "왕이 태어난다는 말을 나는 종양이 생겨난다는 말로 바꾸겠다."

  "오왕자의 검이 하나로 모이면 종양이 생겨나리라. 으음. 이건  무슨
 저주 같군요. 무슨 뜻입니까?"

  "왕자의 땅에서 태어날 수 있는 왕은, 결국 우수한 전쟁  기계다. 금
 단의 사지로 모든 것을 제압할 수 있는 맹수지. 왕? 글쎄.  가장 강한
 자라는 의미에서라면 그것도 왕이다. 하지만 인간들은…  너희들은 가
 장 강한 자를 왕으로 선택하는가?"

  하리야는 소름끼치는 기분을 느꼈다. 그럴 의도는 없어보였지만 대사
 의 말은 그 자신을 얽매고 있던 갈등을 지적하는 것 같았다. '나는 왜
 키 드레이번을 왕으로 선택했는가.' 대답은 그 자신도  모르는 사이에
 나왔다.

  "절대로 아닙니다."

  "기대했던 대답이군. 하리야. 그것은 왕이 아니다. 반왕이지."

  라미의 말 끝에서 무거운 정적이  찾아들었다. 주점 안에 있는  많은
 사내들이 분명히 소음을 내고  있었지만, 하리야는 그 정적의  질감을
 느낄 수 있을 것 같았다.  침을 삼키며, 하리야는 조심스럽게  질문했
 다.

  "그래서… 당신은 왕자의 땅을 지키신다는 말씀이십니까? 제국이  감
 당할 수 없는 맹수가 태어나지 않도록?"

  "그렇다."

  "왜 그런 일을 하십니까?"

  "이유는 설명하지 않겠다. 내가 왜 너희들을 돕는지 알고 싶다면  내
 목적을 듣는 것으로 족하지 않을까?"

  "글쎄요. 당신의 목적은 메르데린 공작의 정복사업을 방해하는  것이
 리라 생각됩니다. 현재로선 그렇겠죠. 제국을 수호하기 위해… 그렇다
 면 저희들을 돕겠다는 것은 무슨 의미입니까."

  "단순하게 말한다면 이렇게 될  것이다. 나는 사상 최대의  덫사냥을
 할 생각이다."

  "예? 덫사냥이오?"

  "그렇다."

  라미는 술잔을 들어 마지막 술을  비웠다. 그 모습을 보던  하리야는
 테이블 위의 촛불이 이상하게 작아져있다고 생각했다.  라미는 술잔을
 입술에서 뗀 다음 빈 술잔을 바라보며 말했다.

  "나는 너희들, 혹은 다림을 왕자의 땅에서 태어난 반왕의 발목을  물
 어뜯을 강철덫으로 사용할 생각이다. 혹은 제국의 종양을 베어낼 불칼
 이라고도 할 수 있겠지. 내 고려는 이러하다. 반왕이 떨쳐일어나 제국
 을 향해 그 흉포한 이빨을 들이댈 때, 이곳 남쪽, 아무도 신경쓰지 않
 았던 곳에서 너희들은 분연히 일어나 반왕의 발뒤꿈치를  물어뜯을 것
 이다."

  "…뱀처럼?"

  못마땅해하는 기색이 역력한 하리야의 얼굴을 향해 대사는 가늘게 미
 소지었다.

  "그래. 뱀처럼."

  "거기서 우린 무슨 이득을 얻는 겁니까?"

  "알고 있을 텐데."

  물론 하리야는 알 수 있었다. 하리야는 합리성으로 본능적 공포를 이
 겨낼 수 있는 사람이었고, 그래서 대사의 제안에 합리적인  이점이 있
 음을 파악하는데도 별 무리가 없었다. 그의 체계적 사고  속에서 대사
 의 말은 이렇게 정리되었다.

  '발목을 물어뜯는다. = 로드 메르데린의 정복 전쟁의 빈틈을 노려 팔
 라레온, 혹은 다벨 영토의 일부까지 파고들어 신생왕국의 입지를 단숨
 에 강화시킨다. 메르데린의 정복  전쟁이 어느 정도 진전된  시점에서
 대륙 남부는 권력 공백이 될 테니 방해는 희박하다. 그리하여 이미 붕
 궤, 혹은 치명적 피해를 입은 4국이 자신을 수습하기 전에  굳건한 세
 력을 확립한다.'

  모험의 필요성이 곳곳에서 넘쳐나지만, 그럼에도 불구하고 훌륭한 계
 획이었다. 하리야는 두캉가 선장을 얼핏 바라보았다. 그  늙은 선장은
 계획의 완성을 보기 어려울지도 모른다. 하지만 그 자신은  남은 생을
 다 던지면… 하리야는 술잔을 단숨에 비운 다음 조금 콜록거리며 말했
 다.

  "으흠. 죽을 때까지 심심할 일은 없겠군. 그것만으로도 찬성하고  싶
 어집니다만."

  그 때 하리야는 대사가 이상한 시선으로 자신을 바라보고 있음을  깨
 달았다. 하리야는 묻는 눈빛을 보내었고 그러자 대사는 차분하게 말함
 으로써 다시 한번 하리야의 간담을 서늘하게 만들었다.

  "키 드레이번이 너를 선택한 이유를 알겠군."

  "…키 선장님은 당신에게 동의했습니까? 그, 반왕 사냥에?"

  "반왕 사냥? 덫사냥보다 재미있는 말이군. 나도 그 말을  사용해야겠
 군. 키 드레이번은 동의했다. 정확하게 말한다면 너와 나의 의도를 전
 부 알고 있던 키 드레이번이 너와 날 짝지어준 거지."

  "당신과 나를?"

  "그렇다."

  "자신은 빠지는 겁니까?"

  "그렇다."

  "왜 빠지는 거죠?"

  "왜 참가해야 되지?"

  "그는 우리의-!"

  하리야는 잠시 말을 멈췄다.  붙일만한 단어가 떠오르지 않았다.  선
 장? 하지만 자신도 선장이다.  우두머리? 키는 그런 호칭에  어울리는
 존재가 아니다. 두목? 웃기지도 않는다. 지도자? 어쨌든  따르는 이를
 팽개치는 것을 버릇처럼 여기는 자를 지도자라고 부를 순  없다. 바라
 미가 '나는 바라미다.' 는 말로만  자신에 대한 설명을 끝낸  것처럼,
 하리야는 키 드레이번을 '우리의 키 드레이번이다.' 라고밖에 부를 수
 없었다. 우물쭈물하는 하리야를 바라보며 바라미는 자신의  술잔에 술
 을 채웠다.
  또르르륵. 술병 주둥이에서 흑갈색 구슬들이 굴러 떨어졌다.

  "키 드레이번의 결정이 너나 다른 해적들에게 어떤 상처를 준 것  같
 다만, 나는 잘 모르겠다.  너희들은 버림받았다고 생각하는가?  글쎄.
 그가 너희들을 이곳까지 이끌어줬다고 생각할 수도 있잖은가? 그 중에
 서도 하리야 너는 더욱 할 말이 없을 텐데."

  "예?"

  "그는 네가 차린 식탁을  네가 차렸다는 이유로 너에게  돌려주었다.
 왜 식탁을 받지 않느냐고 물을  수 있는 건가? 더군다나 그는  자신의
 존재가 너의 왕위 등극에 걸림돌이 될 것을 잘 알기에  이렇게 떠나지
 않는가."

  하리야는 얼어붙은 표정으로 라미를 쳐다보았다. 라미의 말은 정확했
 다. 키 드레이번이 이곳에 계속 있다면 다른 해적들은  절대로 하리야
 선장을 왕으로 받들지 않을 것이다.

  "맙소사, 그런 것은 생각하지 못했습니다. 나는 키 선장님이  엉뚱한
 추격 따위를 위해 떠난다고 생각했습니다. 그도 그렇게 말했고요!"

  라미는 희미하게 웃었다. 하지만 하리야는 주먹을 움켜쥐며 말했다.

  "하지만 나는 그런 배려는 바라지 않습니다. 왜냐하면 내가 왕이  되
 고 싶은 것이 아니니까요. 그가 왕이 되어야 합니다. 내가  원하는 것
 이-"

  하리야의 말이 갑자기 끊어졌다. 두캉가는 하리야를 돌아보고는 조금
 놀랐다. 하리야는 마치 목에 뭐가  걸린 사람 같은 얼굴을 하고  있었
 다.

  "그게… 그러니까…?"

  하리야는 멍한 표정으로 천장을 쳐다보며 중얼거렸다. 두캉가가 근심
 스러운 표정으로 뭐라 말하려 했을 때였다.

  "왕이 될 수 없어…?"

  "하리야, 뭐라고?"

  "그럴 수가 없어. 키 선장님은 왕이 될 수가 없어. 이런, 맙소사! 그
 걸 몰랐다니!"

  라미는 고개를 끄덕였지만 두캉가는 아직까지 이해할 수 없었다.  당
 혹한 얼굴로 자신을 바라보는 두캉가를 향해 하리야는 힘들게 말했다.

  "키 선장님은 합리적인 결정을 내렸던 것입니다. 제기랄! 이제야  깨
 달았군. 현시점에서 그가 왕이 된다면,  그의 나라 역시 제국의  공적
 제 1 호입니다!"

  두캉가는 자신의 이마를 호되게 때렸다. 빨간 손자국이 날  정도인지
 라 꽤나 아팠을 테지만, 두캉가는 내색하지 않은 채 외쳤다.

  "맞아, 그렇군! 시작은 자네부터여야 되는 것이었군?"

  하리야는 다시 당황했다.

  "예? 무슨 말씀입니까, 두캉가?"

  "이런. 자네가 조금 전에 다 설명해줬잖아? 자네 말대로라면 키 선장
 은 왕이 될 수 없어. 그러니까 다른 사람이 시작해야 돼. 그럼 누구일
 까? 당연히 자네지. 시작은, 그래. 시작은 자네에서부터야! 자네가 아
 니면 안돼. 명목상으로든 실리상으로든 키의 나라는  자네에서부터 시
 작되어야 해."

  하리야는 경탄한 표정으로 노선장을 바라보았다. 어쨌든 파도는 바위
 에 세월을 새기는 것이다.

  "맞습니다. 이제야 모든 것이 설명되는군요. 그의 등극은 제국의  비
 위를 건드릴 테니 그는 왕이 될 수 없습니다. 그렇다면 제가  먼저 시
 작해야 됩니다. 그리고 제가 시작하기 위해선 그가  있으면 안됩니다.
 그래서 그는 떠나는 겁니다!"

  정리를 끝낸 하리야는 자신이 정리한 내용에 경탄하고 키에 대해  경
 탄했다. 오스발과 율리아나를 추적하기 위해 함대를  탈퇴한다는 설명
 을 들었을 때 하리야는 키가 미친 줄로만 알았다. 하지만 그 어처구니
 없는 행동의 배후에 이런 고려가 있었다고 생각하자, 하리야는 끓어오
 르는 감동을 금할 수가 없었다. 그리고 두캉가 역시 저 멀리  창문 밖
 으로 보이는 노스윈드 함대의 불빛  - 사실, 그건 레우스의  상선이었
 다. - 을 바라보며  감동스러워했다. 라미는 순박하게 즐거워하는  두
 선장의 모습을 보며 미소지었다. 그 때 하리야가 열정적인  어조로 외
 쳤다.

  "그렇다면 이제 내가 맹세할 차례군요!"

  하리야가 품 속으로 손을 집어넣었다. 그 때 쓴웃음을 지은 채 두 선
 장의 대화를 듣고 있던 라미가 갑자기 뒤로 물러났다.  삐기기긱-! 의
 자가 미끄러지며 요란한 소리가  울려퍼지자 두캉가는 당황한  눈으로
 라미를 바라보았다. 그리고 두캉가는 다시 고개를 돌려 하리야 선장의
 손을 바라보았다. 하리야 역시 자신의 손을  내려다보다가 너털웃음을
 터뜨렸다.

  "하하, 라미. 무기가 아닙니다. 나는 맹세하기 위해 이걸 꺼낸  겁니
 다."

  라미는 어느새 창백해진 얼굴을 조금 숙여 하리야의 눈을 피했다.

  "미안. 과민했나 보군."

  흥분해있던 하리야는 라미의 모습에 크게 신경쓰지 않았다. 그는  품
 속에서 꺼낸 성전을 테이블 위에 내려놓고는 그 위에 손을 얹었다. 두
 캉가는 하리야가 가장 엄중한 맹세를 하는 것임을 잘 알 수 있었지만,
 뭘 맹세하는 것인지는 알 도리가 없었다.

  "하리야. 무슨 맹세를 하겠다는 건가?"

  "제 뜻을 끝까지 지키겠다는 맹세입니다."

  "제발 바보 같은 소리 좀  하지마. 그건 모든 맹세가  마찬가지잖아.
 그 뜻이 뭔데?"

  "제 뜻은 키 드레이번이 '우리의 왕'이 되는 것입니다."

  하리야는 갑자기 자신이 올바른 호칭을 찾아내었음을 깨닫고는  다시
 기뻐했다. '우리의 왕'이다. 그가 키에게 바라는 것은 이유 같은 것이
 필요없는 절대적인 이름으로서의 왕이었다. 두캉가 역시 그 단어에 잠
 시 감동했지만 곧 정신을 수습했다.

  "그런데?"

  "그래서 전 당신의 말대로 '시작'할 겁니다. 하지만 '끝'까지는 아닙
 니다. 저는 왕이 되어 키 선장님이 돌아올 때까지  왕국을 만들어놓고
 - 그가 돌아오면 돌려줄 겁니다. 바로 그것을 위해 왕이  되는 것이니
 까요. 하지만 저는 제가 혹여나 왕좌의 매력에 굴복하여  원래의 뜻을
 망각하고 그 자리에 눌러앉을까 두렵습니다. 원인과  결과를 전도시킬
 까봐 무섭습니다. 그래서 저는 지금 제가 왕이 되는 이유를 끝까지 잊
 지 않겠다고 맹세하는 것입니다."

  말을 마친 하리야는 눈을 감고 기도문을 외기 시작했다. 두캉가는 그
 만 눈물이 글썽한 얼굴이 되어 하리야를 바라보았다.
  그랬기에 두 선장은 모두 라미의 얼굴이 창백해져있음을 발견하지 못
 했다. 물론, 세심히 바라본다 하더라도 그녀의 흰 얼굴이 창백해진 것
 은 알아차리기 힘들었을 테지만.



  ================================================================
  간만에… 고전극의 3원칙을 지켰군요. 하하.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...4              관련자료:없음  [42585]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-08 01:38  조회:5181

                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…4.

  부두의 포석 위로 자욱한 새벽 안개가 흘렀다.
  밤새도록 차게 식은 포석에서 배어나오는 한기는 습한 바다의 공기를
 어루만져 허공에 흰 천을 짜내고 있었다. 가장 고집센  주정뱅이도 자
 신이 술에 굴복했음을 시인하는 시간, 부두에 와 부딪히는  물살의 철
 벅거리는 소리마저 부드럽다. 그 강렬한 향취에도  불구하고 역겹지는
 않은 항구의 향취는 안개에도 스며들어 있었다.
  키는 한쪽 어깨에 걸린 커다란 배낭을 한번 추슬러 올린 다음 널판을
 걸어내려갔다.
  키와 그의 선장들 모두 배웅 같은 것은 바라지 않았다. 키는  탈퇴한
 다는 자신의 말에 책임지기 위해, 그리고 선장들은 이  이별을 인정하
 지 않기 위해서였다. 그러나  별리를 별리로 인정하지 않는  사내들은
 그 순간 무수한 별리를 교환하고 있었다. 그리고 그 모든 것  위로 한
 꺼풀 안개가 덮여있었다.
  킬리는 덱체어에 앉아서 수평선을 바라보며 류트를 만지작거렸다. 진
 정한 음악가는 침묵도 음악임을 안다. 그래서 킬리는 침묵을 연주하고
 있었다. 자신의 선장실에 앉아있던 하리야는 창가에 팔꿈치를 괴곤 창
 밖을 바라보고 있었으며, 안개  너머로 보이는 그림자가 키인지  굳이
 확인하려 하지는 않았다. 트로포스는 상의를 벋은 채 의자에 앉아서는
 세야의 아카나를 움켜쥐고 있었고 두캉가는 자신의 침대에  쓰러져 숙
 취 때문에 코를 골고 있었다.  돌탄 선장은 밤새도록 켜둔 탓에  촛농
 언덕 같이 바뀐 촛불을 응시하고 있다가 입김을 훅 불었다. 촛불은 금
 방 꺼졌다.
  키를 제외한다면, 그 시각 자신의 배에 있지 않은 선장은 한 명 뿐이
 었다.
  키는 걸음을 멈췄다. 흰 안개로도 완전히 감출 수는 없는 검은  모습
 이 20 피트 앞쪽에 서있었다. 철벽 같은 검은 갑옷으로 자신을 두르고
 왼손엔 거대한 도끼를 들고 있는 그 모습은 쓸쓸한 고목 같았다. 도끼
 는 비스듬히 내려가 땅을 짚고 있었다.
  탑이 움직이는 것 같은 동작으로, 오닉스 선장은 도끼를 천천히 들어
 올렸다.
  왼손에 쥐어져있던 그 도끼가 안개를 베어내며 둥글게 움직였다.  오
 닉스는 오른손으로 도끼 머리를 받아내었고 양손으로 쥔  도끼를 옆으
 로 약간 돌리며 왼발을 앞으로  한 발 내디뎠다. 그의 마스크는  물론
 아무 표정도 떠올리지 않았다.
  키는 그 무표정한 마스크에 짧게 감사하며 배낭을 내려놓았다.
  복수를 뽑아낸 키는 그것을 쥔 오른팔을 옆으로 적당히 뿌려둔  모습
 으로 꼿꼿이 섰다. 오닉스의 마스크가 좌우로 조금 움직였다. 키는 고
 개를 갸웃하다가 곧 쓴웃음을  지었다. 그는 비어있는 왼손을  앞으로
 내민 다음 방패나 되는 것처럼 손바닥을 펼쳤다. 오른손은  뒤로 뿌려
 져 천천히 고정되었다. 오닉스의 마스크가 만족한 듯이 위아래로 움직
 였다.
  5년전, 이보레 열도의 어느 섬 앞바다에서도 이러했다.
  그 때도 해 뜨기 전의 새벽녘이었다.
  맨몸으로 달려나와 백사장에 무릎을 꿇고 제발 집은 쏘지 말 것을 애
 걸하는 섬 주민들을 향해 포격을 명령하던 사트로니아의 대해적과, 레
 갈루스로부터 받은 두 척의 터릿 갤리어스를 끌고 그를 사냥하기 위해
 달려온 사략선장이 처음 만난 날에도,
  안개는 돛대에서 눈물이 되어 미끄러지고 있었다.
  그 때는 눈 앞을 어지럽히는 손바닥을 노렸었다. 거리를 뺏겼고,  오
 닉스는 그 후로 한 달 동안이나 신음하게 된 상처를 입었었다. 죽이지
 않고 그토록 신음하게 만든 키를 저주하면서 오닉스가  보낸 시간들에
 서는 독기가 묻어나는 것 같았다. 그리고 그 독기에 가장 심하게 괴로
 워한 것은 바로 그 자신이었다.
  오닉스는 포석을 짓밟으며 도끼를 힘껏 내려쳤다.
  키는 왼손을 아래로 내려 뒤로 보내며 오른손은 위로 돌려 앞으로 내
 려쳤다.
  거리는 여전히 20 피트였다.
  키는 흐트러진 자세를 천천히 가다듬었다. 복수를 한 바퀴 돌려 칼집
 에 꽂아넣는 그 손길은 느긋했다. 그리고 오닉스 역시  내려찍은 도끼
 를 천천히 들어올렸다. 배낭을 어깨에 걸친 키는 앞으로  천천히 걸어
 갔다. 오닉스의 옆을 지나칠 때, 그도 오닉스도 서로를 돌아보지는 않
 았다.
  바닥의 깨어진 포석을 바라보던 오닉스는 그것을 툭 걷어찼다.  포석
 조각은 몇 번 탁음을 내며 튕기다가 바다에 빠졌다. 퐁.



  "뭐 한 거야?"

  키는 앞쪽에서 들려오는 목소리에 먼저 인상을 찌푸렸다. 얼굴에  휘
 감기는 안개를 걷어내려는 것처럼, 세실은 손을 이리저리 휘저으며 얼
 굴을 드러내었다. 그리고 그 옆에는 라이온이 어떤 말의 고삐를 쥔 채
 말과 눈싸움을 하고 있었다… 아무래도 눈싸움처럼 보였고, 그래서 키
 는 짧게 한숨을 쉬었다. 세실은 다시 질문했다.

  "조금 전의 그거, 무슨 의미가 담긴 행동이지?"

  "아쉬움 하나를 매장했을 뿐이다."

  "흐흐흐. 누가 이긴 거야?"

  "바보나 그런 걸 따진다. 그런데 넌 이곳에서 뭐 하고 있는 거지?"

  "당신을 기다리고 있었지."

  "그런 것 같군. 뭣 때문에?"

  "따라가려고. 앞장서."

  키는 세실을 똑바로 바라보려 했다. 하지만 안개 속에 흩어진 빛들은
 아무런 그림자도 만들지 못하고 있었고 그래서 세실의  얼굴은 이상하
 게 보였다.

  "왜?"

  "난 재밋거리를 찾아서 내 가게마저 팽개치고 테리얼레이드를 떠나왔
 어. 따라서 그 재밋거리가 가는 곳은 끝까지 따라가야 되는 거 아니겠
 어?"

  "내가 네 재밋거리란 말이지."

  "그렇게 인상쓰지마. 사랑하게 될  것 같으니까. 음. 말해놓고  보니
 변태 같군. 저런 꼬마에게 느낀다니… 응? 속이 이상한가 보지? 더 받
 아들이기 쉽게 말한다면, 아직 은혜 갚음이 끝나지  않았잖아. 구울의
 왕자에게서 날 보호해줬던 것."

  "그 은혜는 이미 갚았어. 그날 아침 남해가 생긴 이래 최고의 강풍을
 끌어왔을 때."

  "아, 그건 내가 한 일이 아니야. 세야의- 트로포스의 지팡이가 한 일
 이지. 난 아직까지 해준 것이 없어."

  키는 못마땅한 표정으로 세실을 노려보았지만 세실은 빙글빙글  웃기
 만 했다. 키는 퉁명스럽게 말했다.

  "난 내 신발끈을 타인을 위해 풀진 않는다. 내가 가고 싶을 때  가고
 멈추고 싶을 때 멈출 것이다. 따라올 수 있다면, 그건 네 자유니까 마
 음대로 해. 하지만 내 신발끈을 풀려는 시도는 하지말도록."

  "방해되는 건 용납하지 않을 것이고  신경써주는 건 꿈도 꾸지  말란
 말이지? 하하. 알겠어."

  키는 아무런 대답을 하지 않았다. 그의 날카로운 눈은 라이온에게 돌
 아가 있었고… 그래서 다시 험악하게 찡그려졌다.

  "갑판장. 도대체 지금 뭐 하고 있는 건가?"

  "이 놈에게 최면을 걸고 있습니다."

  라이온은 여전히 말의 눈만  들여다보며 대답했다. 키는  아득해지는
 현실 감각에 묵직한 닻 몇 개를 매달아놓고서야 말했다.

  "최면이라고 했나?"

  "그렇습니다. 으음-! 의외로 정신력이 대단한 놈인데요?"

  "…무슨 최면을 걸고 있는데?"

  "온몸에 힘을 빼고 편안한 자세를 취해. 이제 내가 말하는 것을 들으
 면 넌 그것을 믿게 된다… 네 이름은 율리아나다! 네 이름은 율리아나
 다! 네 이름은 율리아나다!"

  키는 문득 자신이 라이온의 첫 배에 대해 알고 있는 것 같은  기분을
 느꼈다. 물론 라이온은 자기 배가 없지만, 만일 라이온이 자신의 배를
 가지게 된다면 그 이름은  분명히 율리아나호일 것이다. 키는  두툼한
 손으로 이마를 짚으며 힘겹게 말했다.

  "그 말의 이름을 그렇게 정하겠다는 의미로 받아들이겠어. 그런데 왠
 말인가?"

  "아, 제가 타고다닐 말이죠. 여기  이 말은 선장님이 타고다닐  말이
 고, 이건 세실의 것입니다."

  세 마리의 말을 죽 돌아본 키는 다시 라이온을 돌아보았다.

  "자네도 날 따라다니겠다는 건가?"

  라이온은 씩 웃더니 갑자기 말에 뛰어올랐다. 안장엔 손도 대지 않는
 익숙한 솜씨였고 세실은 가볍게 휘파람을 불었다. 라이온은 말을 좌우
 로 움직이게 하며 말했다.

  "선장님은 제국의 공적 제 1 호입니다. 대포가 총독님 화장실까지 겨
 냥하고 있는 이 다림을 벗어나면 선장님은 죽은 목숨이란 말입니다."

  "그래서 네가 따라다니며 날 보호하겠다는 거냐?"

  "저도 세실처럼 은혜갚음이 있거든요.  제 경우엔 받아야 되는  거지
 만, 어쨌든 그러려면 선장님이 살아있어야 합니다."

  세실은 라이온의 말에 눈을 크게 떴다. 키는 무뚝뚝하게 말했다.

  "그거라면 이곳에 있는 편이 나을 텐데. 하리야의 건국사업에 동참한
 다면…"

  "아니오. 난 선장님께 받을 겁니다. 그게 더 재미있을 것도 같고."

  "결국 네놈도 깨어있는 정신의 절반 쯤은 재밋거리를 찾는데 쓰고 있
 다는 말을 하는 거 아니냐?"

  라이온은 대답 대신 낄낄 웃기만 했다. 잠시 후 키는 라이온이  자신
 의 말이라고 했던 말에게로 성큼성큼 걸어가서는 배낭을  안장에 묶기
 시작했다. 세실은 황급히 자신의 말에 올라탔다. 배낭을 다 묶은 키는
 말에 오른 다음 라이온을 돌아보았다. 그러나 그가 말하기  전에 라이
 온이 먼저 말했다.

  "선장님 신발끈은 걱정마십쇼."

  키는 아무 말도 없이 말을 출발시켰다. 그래서 세실과 라이온은 황급
 히 그 뒤를 따라야 했다.



  어느 쪽이냐면, 데스필드는 타인의 곤란을 즐길 줄 아는 올바른 가학
 취미를 가진 쪽이었다. 그래서 데스필드는 일그러진 얼굴의 두 성직자
 를 보며 방긋방긋 웃을 수도  있었다. 파킨슨 신부는 그 얼굴이  별로
 보고 싶지 않았다. 그래서 파킨슨 신부는 핸드건을 꺼내어  그것을 점
 검하는 척했다. - 그 포구가 가끔 데스필드를 향하곤 하는  것은 순전
 히 우연이라고 주장하는 얼굴로. 데스필드의 얼굴에서 웃음기가 싹 가
 셨다.
  핸솔 추기경은 신음처럼 말했다.

  "록소나가… 당신 말이 옳았군. 그래서 어떻게 됐다고 하오?"

  "아아. 음. 우라질! 그 대포 점검 언제까지 할 거요!"

  콰앙! 데스필드가 말을 끝내자마자 핸드건이 불을 뿜었다. 날아간 포
 탄은 데스필드 뒤쪽에 있던 아름드리 나무를 절반쯤 날려버렸다. 땅바
 닥에 주저앉은 데스필드는 믿을 수 없다는 표정으로 이를 딱딱 부딪혔
 고 그런 그의 머리와 어깨 위로 나뭇잎과 나뭇가지의 파편들이 우수수
 떨어졌다. 저 멀리 밭에서 일하고 있던 이들은 기겁한  표정으로 하늘
 을 쳐다보았지만 천둥의 조짐은 발견하지 못했고 그래서 어리둥절해했
 다.
  파킨슨 신부는 부드러운 미소를 지었다.

  "오발이었어. 갑자기 놀라게 하니까 그렇잖아, 데스필드. 미안하군."

  데스필드는 파킨슨 신부를 존경하게  되었고, "하, 하하. 오발?  아,
 그러셨군요. 네네." 신부의 말을  믿는다는 투로 고개까지  끄덕였다.
 그리곤 겸손하기 짝이 없는 표정을 짓기 위해 애쓰며 농부들에게 들었
 던 말을 또박또박 전달했다.

  "물론 록소나가 단독으로 다케온을 쳤다고 말할 수 있는 당신이 있을
 지 몰라도 본인은 그렇게 생각할 수 없는데요. 타이밍이 너무 잘 맞거
 든. 팔라레온의 정복자 당신이 보낸 편지에서 의미를 발견할  수 없다
 면, 누구든 당신이 의미를 못찾아내었다고 생각하지 그 서신에 의미가
 없다고 생각하지는 않을 테니까."

  "옳은 말이오, 데스필드 군. 휘리 노이에스는 아무 말이나  적어보내
 었어도 상대방을 긴장시킬 수 있었을 거요. 보내는 행위가  중요할 뿐
 내용은 아무 상관이 없는 서신이라면… 그렇다면 무의미한  내용을 써
 대며 장난을 칠 수도 있었겠지."

  "장난? 그럴 거요. 어쨌든 그  서신은 다케온 백작 당신의  눈꺼풀을
 뒤집는 효과는 충분했소. 반 달만에 팔라레온을 쓸어버린 당신이 보낸
 편지라면 그게 '음메음메 삐약삐약 개굴개굴' 로만 점철된 내용이라도
 받는 당신을 질겁하게 할 수는 있을 테니까. 그래서 백작 당신은 팔라
 레온 접경 지역으로 병력을 이동시켰고… 록소나가 북쪽으로부터 쳐들
 어갔지. 마왕 당신과 휘리 당신이 건배하는 모습을 본  당신은 아무도
 없지만, 그 건배가 이루어졌다는 데에는 모든 당신들이 찬성할  것 같
 은데."

  "충분히 가능성이 있소."

  핸솔 추기경은 자뭇 진지한 표정으로 자신 속에 빠져들었다.  데스필
 드는 그 쯤에서 아껴두었던 말을 꺼내기로 했다.

  "어쨌든 본인은 그런 것에 크게 관심 없소. 당신들이 사태를  이해하
 길 원했기에 꺼낸 말이었지요.  그럼 충분히 이해했을 테니  말하겠는
 데, 다음 패스는 도스 계곡이오."

  "뭐야-?"

  파킨슨 신부가 기성을 올렸다. 하지만 핸솔 추기경은 체념어린  얼굴
 로 고개를 끄덕였다. 데스필드는 그 모습을 보며 천천히 설명했다.

  "원래 계획은 동쪽으로 해서 안팔로 계곡을 건너 바이스라로 가는 것
 이었지만 아무래도 어렵소. 록소나를 가로지를 순 없단  말이오. 전시
 라서 삼엄하기 이를 데가 없을  것이 뻔한데다가 각하 당신께서  문제
 요. 따라서 북쪽으로 해서 도스 계곡을 넘어 페인으로  들어갈 계획이
 오."

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경을 돌아보았다가 다시 데스필드를  바라보
 았다.

  "추기경 각하가 왜 문제라는 거냐?"

  "록소나에 들어가면 붙들릴 가능성이 높소. 전쟁을 일으킨 이상 약간
 이라도 유력한 인물은 모조리 억류할 테니까. 특히나 각하  당신은 펠
 라론의 유력 인물이자 성하 당신의 측근이오. 성무금지처분을 받은 다
 벨과 손을 잡은 록소나로서는… 참 반가운 인질 당신이지.  물론 대접
 이야 깍듯하겠지만 어디로도 못가게 할걸? 좋은 대접 받으며  놀고 싶
 다면야 록소나 내부로 어정어정 들어갈 수도 있겠지만."

  "젠장- 정체를 숨기면?"

  "이런 촌구석에서야 가능할지 몰라도 중앙으로 가면 어렵소.  말했잖
 소. 전쟁 때문에 경계가 삼엄할 거라고. 여행하는 당신들은 모조리 감
 시할 거요. 대번에 들킬걸."

  핸솔 추기경이 힘없이 고개를 끄덕였다.

  "데스필드 군의 말이 옳아요. 파킨슨 신부. 마왕에게 노출된다면  아
 무리 빨라도 몇 달은 붙잡혀있어야 될 거요. 자칫하면 무슨 봉변을 당
 할 수도 있고. 그럴 수는 없지."

  핸솔 추기경의 말에도 불구하고  파킨슨 신부는 아직 포기하고  싶지
 않았다.

  "넌 패스파인더잖아. 안 들키고 지나갈 패스를 못찾냐?"

  "물론 찾아내었지. 도스 계곡을 지나 페인 제국으로. 이후  펠라론까
 지 직행. 전에도 말했듯이, 도스 계곡만 제외한다면 그게 더  빠른 패
 스요."

  파킨슨 신부는 바로 그 도스 계곡이 문제라고 말하고 싶었다. 하지만
 데스필드는 그가 말할 틈을 주지 않았다.

  "너무 걱정 마쇼, 신부님 당신. 그곳에 들어가서 싱잉 플로라를 캐어
 오는 당신들도 있잖습니까? 다 괜찮을 겁니다."

  "넌 가봤냐?"

  "아니, 한번도."

  "…왜?"

  "죽기 싫어서."

  뻔뻔하게 대답한 데스필드는 히죽 웃다가 갑자기 누군가의 추억을 떠
 올렸다. '유리 당신. 본인을 격파해대었을 때 느낀 쾌감이  이런 거였
 어? 의외로 재미있네, 그래. 껄껄껄.' 하지만 파킨슨 신부의 입장에선
 하나도 재미있지 않았다.

  "나도 죽기 싫어, 이 자식아.  한번 더 생각해보자. 꼭 그쪽으로  갈
 필요가 있을까?"

  "신부님 당신. 참으로 안타깝지만 다른 쪽은 없는 걸요. 사실 본인과
 당신들은 전쟁 한 가운데 갇혀  있다는 걸 알아야 해요. 다른  대안은
 없어요. 빨리 도스를 넘는 것이 훨씬 낫지. 아,  그리고 '그쪽'이라고
 말하지는 않는 것이 좋을 텐데."

  "응? 무슨 말이야?"

  "여기가 바로 도스 계곡이거든."

  핸솔 추기경과 파킨슨 신부는 경악한 눈으로 주위를 둘러보았다.  하
 지만 그들이 볼 수 있는 것은 완만한 능선들이 겹쳐진  구릉과 약간의
 산, 그리고 그 모든 것들  위로 점점이 흩어진 농가들과  밭뿐이었다.
 평화롭고 목가적인 풍경이었고, 그래서 두 성직자는  도스 계곡이라는
 이름과 이 땅을 연결시키기가 어려웠다. 두 성스러운 이들은 데스필드
 에게 묻는 눈초리를 보내었다.

  "아아. 보통 말하는 도스 계곡, 그러니까 대륙의 9대 불가사의 중 하
 나인 도스 계곡은 좀 더 들어간 곳이오. 한 사나흘 정도  더 걸어가면
 된다더군. 하지만 여기도 도스 계곡이오. 이젠 좀 안심하시겠지요?"

  데스필드의 설명이 끝나자…  두 성직자는 안심하기는커녕  지금까지
 보아온 풍경들이 전혀 다른 의미로 다가오는 것을 느꼈다.  인적 드물
 고 외로운 산야, 누리끼리한 밭에서는 작물은커녕 잡초도 제대로 자라
 지 않을 것 같고 쟁기질을 하는 농부들은 무덤파는  인부처럼 보였다.
 성직자답게 두 사람은 그런 심정을 솔직히 고백했고, 그래서 데스필드
 는 더욱 행복해졌다.



  철벅, 철벅.
  어둠 속에서 움직이는 불빛은 한 젊은 사내의 발 앞을 비추며,  동시
 에 사내의 속을 뒤집었다. 불빛 속에 드러난 하수구의  구정물은 검게
 번들거리고 있었고 온갖 기괴한 것 - 무엇인지 생각해보고  싶지는 않
 은 - 이 그 위로 둥둥 떠다니고 있었다. 사내는 얼굴에 손수건을 두르
 고 있었지만, 냄새의 공격은 가멸찼다. 주종을 이루고 있는 것은 음식
 물 썩는 냄새였고 분뇨 냄새와 생선 썩는 냄새가 복합적인  풍미를 더
 하고 있어 사내의 얼굴빛을 퇴색시키고 그 몸을 떨리게 만들었다.
  사내는 잠시 멈춰서서 뱃속을 진정시키려 애썼다. 이로써 열번째  시
 도였다. 잠시 후 사내는 굳은 결심이 엿보이는 동작으로  발걸음을 뗐
 다. 씩씩하게 내딛는 발걸음에 구정물이 튀어올랐고 사내는 곧 자신이
 열한번째 시도를 해야 되지 않을까  하는 생각을 했다. 그 때  사내는
 갑자기 코를 벌름거렸다.
  짠 냄새가 느껴졌다.
  사내는 발걸음을 서둘렀다. 질퍽거리고 끈적거리는 하수구 속에서 용
 케도 미끄러지지 않았지만 덕분에 바지는 엉망이 되었다. 잠시  후 사
 내는 자신이 하수구의 끝에 도달했음을 깨달았다.
  별빛이 떨어지는 밤바다가 눈 앞에 펼쳐졌다.
  하수 배출구 옆으로 걸어나온 사내는 쥐어뜯듯이 손수건을  풀어헤치
 고는 바다의 공기를 한껏 들이마셨다. 물론 하수 배출구  바로 옆인지
 라 냄새는 아직도 굉장했지만 지금껏 그 안을 걸어왔던 사내는 바다를
 보는 것만으로도 폐 속이 깨끗이 씻겨나가는 것 같은 기분을  느낄 수
 있었다. 자신이 아직까지도 랜턴을  들고 있다는 것을 사내가  깨달은
 것은 시간이 좀 지난 후였다. 사내는 자신의 멍청함을  꾸짖으며 황급
 히 랜턴을 껐다. 그들에게 들키지 않기 위해 하수구를  이용하는 끔직
 한 노고를 기울였는데, 이 멍청한 불빛 때문에 들킨다면야  말이 되지
 않는다.
  그리고 또다른 남자도 그렇게 생각하는 듯했다.

  "이제야 불을 끌 결심을 했소?"

  젊은 사내는 깜짝 놀랐지만 재빨리 몸을 돌렸다. 어느새 손에는 검이
 쥐어져 있었다. 사내는 푸르스름한  달빛 속에서 어떤 남자의  모습을
 볼 수 있었다. 등 뒤에서 말을 건 남자는 젊은 사내의 손에 들린 검을
 보고는 두 손을 올려 자신이 비무장임을 보였다. 젊은 사내가 검을 내
 리자 남자는 고개를 살짝 끄덕였다. 달빛뿐인지라  얼굴의 모습까지는
 볼 수 없었고, 그래서 사내는 확인해보기로 했다.

  "누구요?"

  "큰누님의 부탁을 받은 사람이오."

  "아아. 그러십니까. 저는-"

  "관두쇼, 젊은이."

  몸에 밴 예의 때문에 자기 소개를 할 뻔했던 사내는 얼굴을  붉혔다.
 이목구비도 구분되지 않는 어둠이 그에게 퍽 다행스러웠을 것이다. 남
 자가 다시 말했다.

  "말과 짐은 저쪽 숲에 있소."

  남자는 그렇게만 말하고 곧 몸을 돌렸다. 어느새 남자는 저 멀리  언
 덕 쪽으로 사라졌다. 젊은 사내는 남자가 가르쳐주었던 방향으로 걸어
 갔다.
  저 멀리 숲 사이로 말의 그림자 같은 것이 보였다. 하지만 사내는 그
 쪽으로 곧장 다가가는 대신 주위를 조심스럽게 관찰했다. 약간 과하다
 싶을 정도의 관찰 끝에 사내는 아무런 이상도 없다고  판단했다. 사내
 는 말에게로 걸어갔다.
  말은 갑자기 다가온 사내를 경계했고, 그래서 사내는 곧장 말에 오르
 는 대신 그 갈기를 쓰다듬으며 말을 진정시켰다. 말의  목을 문질러주
 던 사내는 나무 둥치 아래에서 짐을 발견했다. 사내는 손에 들고 있던
 랜턴을 짐 속에 집어넣었다.
  말은 곧 진정했다. 올라타도 되겠다고 판단한 사내는, 그러나 등자에
 발을 올리기 전 바다 쪽을  다시 돌아보았다. 숲 사이로 보이는  다림
 앞바다에는 노스윈드 선단의 커다란 전함들이 고요히 떠있었다. 말 이
 외엔 보는 눈이 전혀 없었기에, 사내는 노스윈드 선단을  향해 신사답
 지 못한 손짓을 해보였다. 해적들의 감시망을 뚫고 다림을 빠져나왔다
 는 것이 너무 통쾌했기 때문이다.
  사내는 말에 올라탄 다음 키 드레이번이 다림을 떠난 날짜를  감안해
 보았다. 거리는 꽤 될 테지만 사내는 상관없다고 생각했다. 키 드레이
 번은 어떻게 율리아나 공주를 찾아야 할지 모를 것이다.  하지만 사내
 는 율리아나 공주가 어디로 향할지 안다고 믿었다. 왕자의  땅은 모두
 전쟁 중이므로, 율리아나 공주는 이루미나 공주가 있는 라트랑으로 향
 할 것이다. 폴라 대사도 그 추측에 동의했다.
  50만 데리우스의 몸값으로 풀려난지  반나절만에, 기사 슈마허는  키
 드레이번을 전심전력으로 방해하고 율리아나 공주를 보호할 것을 자신
 에게 맹세하며 말을 달리기 시작했다. 홀로 떠나는 길이  그에겐 전혀
 두렵지 않았다. 해적들을 자극시키지 않기 위해, 또한  키 드레이번이
 홀로 떠났다는 사실이 곧 무기이기 때문에 폴라 대사 역시 그 혼자 살
 며시 떠나는 것을 승낙했다. '제국 어느 곳에서든, 주위에  사람이 있
 다면 그 사람들은 곧 나의  전우가 되어주리라. 저 키 드레이번  앞에
 서!' 슈마허는 활발하게 달려갔다.



  팔라레온의 투란궁.
  완만하게 뻗은 렉세리온 언덕 위로 푸른 궁전의 모습이 아름답다. 군
 주가 바뀌어도 건물은 남는다. 어쩌면 진정한 지배자는 건물일지도 모
 른다. 군주는 다른 곳에 있을 때보다는 궁전에 있을 때에 가장 군주답
 다. 그리고 피지배자들은 군주를  보기보다는 군주가 있는 건물을  본
 다. 그 점에서 볼 때,  렉세리온 언덕의 정상부를 모두  차지하다시피
 하는 투란궁의 아름다운 모습은 참으로 지배자답다.  투란궁의 발코니
 에 앉아서 렉세리온 언덕을 내려다보고 있는 휘리  노이에스의 모습이
 위엄있어 보이는 것도 아름다운 건물의 영향이 클 것이다.
  물론 아무도 휘리의 지배자다움에  이의를 제기하지는 않을  것이다.
 그가 한 일은 아직도 팔라레온인들의 가슴 속에 공포로 자리하고 있었
 다. 휘리는 고개를 돌려 테이블 너머를 바라보았다.

  "귀하의 목적을 곰곰히 생각해보고  거기에 대해 이렇게도  해석되고
 저렇게도 해석되는 대답을 하는  것도 참 재미있는 일이겠지만,  지금
 귀하에겐 그럴 여유가 없어보이는군요."

  다케온의 특사는 평온한 태도로 대답했다.

  "칠 겁니까?"

  휘리는 자신이 한방 먹었음을 인정해야 했다. 어쨌든 상대방은  특사
 로 뽑혀올 정도의 인물이다. 첫만남에서 외교적, 혹은 사교적 모든 예
 의를 벗어 부치고 맨몸으로 덤비는 이런 식의 질문을 던질 수 있을 정
 도의 인물을 뽑아보낸 다케온에 대해, 휘리는 잠시 경의를 느꼈다. 그
 래서 휘리 노이에스는 솔직하게 말하기로 했다.

  "아니오. 다케온을 치진 않을 겁니다."

  "대신 뭘 원합니까?"

  "다이아몬드."

  휘리는 이런 식의 벌거벗은 대화가 맘에 들지는 않았다. 세련되지 못
 해. 다케온 식이라는 거냐? 휘리 노이에스는 잠시 네그리파 다케온 백
 작이 키 드레이번에게 했다는 그 제안은 역시 풍문일 뿐이라고 생각했
 다. 이런 현실주의자들의 우두머리가  그런 황당한 제안을 했을  리는
 없다…  다케온 특사는 평온한 얼굴을 그대로 유지하며 말했다.

  "얼마나?"

  "얼마나가 아니고 얼마 동안입니다."

  다케온 특사의 얼굴이 처음으로  붉어졌다. 특사는 씩씩거리며  말했
 다.

  "채굴권을 원하는 겁니까?"

  "1년이면 충분합니다. 아, 그리고 난 동남동녀는 쓰지 않을 거요. 직
 접 광부를 사서 내 손으로 파겠습니다."

  "그런 뜻이었군요."

  "당신은 전권특사지요? 그럼 지금 대답해주시겠소?"

  "어디를 원합니까?"

  "브라이트썸."

  "…반년 동안."

  "7개월이면?"

  "반년입니다. 다른 대답은 없습니다."

  휘리는 항복한다는 듯이 두 손을 살짝 들어보였다.

  "좋아요. 5개월 동안. 그걸로 만족하겠습니다. 록소나와의  전투에서
 행운이 있기를 기원합니다."

  다케온 특사는 그제서야 얼굴을 좀 펴며 술잔을 들어올렸다. 술잔 속
 에는 특사가 휘리 노이에스에게 선물한 라트랑 와인이 붉게 빛나고 있
 었다. 휘리도 잔을 들어 특사와 건배했다.
  술을 한 모금 마신 다음 특사는 한결 부드러워진 얼굴로 질문했다.

  "이제부터 하는 말은 내 개인적 관심사 때문에 하는 겁니다."

  휘리는 그러시냐는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "장군께서도 짐작하고 계시겠지만, 당신이라는 존재는 많은 사람들을
 놀라게 하고 당혹하게 하고 있습니다. 당신은 원래 무인이 아니었잖습
 니까? 어떻게 그런 변신을 하게 된 겁니까."

  "천사의 도움이 있었지요."

  휘리는 자신이 가장 정확한 진실을 말했다고 생각했지만 다케온 특사
 는 휘리가 대답을 거부한다고 생각했다. 그래서 특사는 더  이상 질문
 하지 않기로 결정했다. - 아쉬운 노릇이었다. 만일 특사가  약간의 유
 머를 아는 사람이었다면 그 천사의 생김생김이 어떠했냐는  질문 정도
 는 해볼 수 있었을 것이고, 그럼 휘리는 특사를 더욱 혼란스럽게 만들
 어줄 수도 있었을 것이다. 어쨌든 휘리가 제대로 대답하지 않을 것 같
 다는 판단을 내린 다케온 특사는 정중히 인사하고 발코니를 떠났다.
  특사가 떠나자 휘리는 의자를 뒤로  돌린 다음 발코니 난간 위에  두
 발을 얹고 하늘을 바라보았다. 푸른 투란 궁에 휘리의 초록빛 옷은 잘
 어울렸다. 짙푸른 하늘에 구름은 손을 뻗으면 만져질듯  새하얗다. 그
 때 발코니로 들어서는 발걸음이 있었다.

  "장군님. 소사라입니다."

  휘리는 고개를 약간 돌려 소사라를 바라보고는 다시 하늘을 바라보았
 다. 남국의 하늘은 아름다웠다.

  "무슨 일인가. 서 소사라?"

  "다케온 특사가 역관으로 떠났습니다. 명령해주십시오."

  "명령이라니, 무슨?"

  서 소사라는 잠시 당황하여 그의 상관을 바라보았다.

  "특사를 어떻게 할까요?"

  "어떻게 하다니, 무슨 말이야? 나는  그에게 더 볼 일이 없네.  자넨
 무슨 볼 일이 있나?"

  휘리의 대답은 초여름의 바람처럼 한가롭기 짝이 없었다. 잠시  고민
 하던 서 소사라는 바보가 되어보기로 결정했다.

  "그를 붙잡아 억류시켜야 하지 않습니까? 빌레스 국왕과의 약속을 지
 키기 위해서…"

  "응? 내가 마왕과 무슨 약속을 했던가? 기억이 잘 안나는데."

  서 소사라는 입을 쩍 벌린  채 휘리의 뒤통수를 쳐다보았다.  휘리는
 아예 두 손으로 머리까지 받친 채 하늘을 바라보고 있었다. 무슨 약속
 이냐니? 다케온의 주의를 끌어 빌레스 국왕의 침입을 용이하게 해주고
 빌레스 국왕이 움직이면 그에 보조를 맞추어 함께 다케온을 치기로 한
 약속… 잠시 후, 소사라는 폭발적인 웃음을 막기 위해  입을 움켜쥐었
 다.

  "크, 크큭. 예. 아, 하하하. 알겠습니다. 예! 잘 알겠습니다."

  어쨌든 서 소사라도 메르데린 스쿨의 기사였다. 그는 휘리의  생각을
 깨달았고, 놀라움이 동반된 즐거움으로 그 계획을 음미해보았다. 하늘
 을 바라보던 휘리의 입매도 조금 올라갔다. 뜻이 통하는  사람과 일하
 는 것은 언제나 즐겁다. 서 소사라는 웃음 가득한 얼굴로 말했다.

  "마왕이 지독한 소리를 해대겠군요."

  "노탐으로 판단력이 흐려진 늙은이는 할 말이 없을 거야."

  "잘 알겠습니다. 방해드려서 죄송합니다. 물러나겠습니다."

  "수고하게."

  서 소사라가 떠나고 발코니는 거의 완벽한 정적 속을 떠다녔다. 이제
 다가온 초여름을 상징하는 풀벌레의 윙윙거림은 소음이라기보다는  정
 적에 새겨진 어떤 무늬  같았다. 휘리는 미간을 조금  문질러보았지만
 곧 맥없이 그 손을 내렸다. 팔라레온의 하늘은 깊었다.
  휘리는 푸른 하늘에서 유리와 비슷하게 생긴 구름을 찾아보다가 잠이
 들었다.



  같은 시각, 또 한 명의 장군이 하늘을 바라보고 있었다. 하지만 노장
 군은 발랄한 젊은 장군처럼 구름에서 연인의 모습 따위를 찾지는 않았
 다. 그의 늙은 눈매가 바라보고 있는 것은 암운이었다. 무수한 전장에
 서보았고 수많은 위기 속에서 자신을 추스렸고 적개심에  불타는 적의
 검 아래 맨손으로 서본  경험까지 있었지만, 지금처럼 노장군의  가슴
 속이 답답했던 적은 드물었다. 공포나 위기라면 신물이 나도록 겪었지
 만, 지금 노장군에게 다가오는 감정은 그 성격부터가 다르다.
  남해의 하늘을 바라보던 노장군은  고개를 조금 떨구었다.  그리고는
 조금 전 읽었던 지령서를 다시 펼쳐보았다. 작고 화려한  글씨는 그가
 존경하는 젊은이 - 모든 노인이 그렇듯이, 노장군 또한 젊은이를 존경
 하는 일은 드물었다. 따라서 이 경우는 꽤 특이한 축에 속한다.  - 의
 성격을 잘 드러내고 있는 듯했다.
  지령서는, 노장군이 알고 있는 젊은이답지 않게 약간 지리한  설명으
 로 시작되고 있었다. 노장군은 아마도 그 역시 심적 부담을 느꼈을 것
 이고 그래서 이런 긴 설명을  쓰고 말았을 것임을 짐작할 수  있었다.
 젊은이는 약간 성급하지만 나름대로 치밀한 논리를 통해  상황을 설명
 한 다음 약간 버거운 요구로써 지령서를 끝내고 있었다.

  '대사를 찾으십시오. 그가 다섯번째의 검인지를 확인해야 합니다. 하
 지만 장군의 짐작대로 휘리 노이에스에 의해 그녀가  이미 살해되었다
 면, 장군께서는 다섯번째의 검을 꺾고 네 왕자의 검을  원래대로 돌려
 놓으십시오. 전에 말씀드린대로, 본토의 뒷치다꺼리는 제가 맡을 테니
 신경쓰지 마십시오.'

  노장군은 한숨을 쉬었다. 그리곤 미련없이 지령서를 찢었다.
  북풍은 아니었지만, 지령서의 조각들은  뱃전을 뛰노는 바람을  타며
 바다로 떨어져갔다. 노장군은 밧줄을 움켜쥐며 몸을 돌렸다.  저 멀리
 서있던 선장이 제독의 시선을  느끼곤 몸을 꼿꼿이 세웠다.  노장군은
 그에게 부드러운 미소를 지어주며 말했다.

  "항로 그대로 고정."

  호시탐탐 노장군에 대한 자신의 존경심을 나타낼 기회만 노리고 있던
 선장은 그야말로 대포처럼 고함질렀다.

  "아-ㄹ겠습니다, 제독님!"

  바스톨 장군은 아무래도 제독이라는 직함은 자신에게 잘 어울리지 않
 는 듯하다고 생각하며 잠깐 머쓱해했다. 명령을 내리는 선장에게서 몸
 을 돌려 다시 하늘을 돌아본  바스톨 장군은 구름의 움직임을  더듬었
 다. 구름의 움직임은 편안하고, 한가로웠다. 하지만…
  구름의 움직임이 평온하다 해서 바람마저 평온할까.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 새장 속의 왕...1                          관련자료:없음  [43066]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-15 00:46  조회:5080

                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…1.

  내리떨어지는 산자락들 사이로 개울물이 맑은 소리를 내고 있다.
  산골짜기의 돌멩이들은 평원의 돌보다는 훨씬 산의 정수를 많이 간직
 하고 있다. 그 위로 개울물이 흐를 때 나는 통탕거림은 탄생의 노래이
 자 필멸에 대한 좀 이른 장송곡이다. 데스필드는 산골 마을 앞의 돌다
 리 난간에 앉아있었다. 다리 바깥으로 내민 그의 발  아래쪽에서 개울
 물이 통탕거리며 흐르고 있었고 그 모습을 보며  데스필드는 휘파람을
 불었다. 그의 뒤쪽, 그러니까 다리 상판쪽에는 세 개의 배낭이 옹기종
 기 모여있었다.
  물소리와 잘 어울리는 휘파람이 꽤나 길게 이어지고 나서,  데스필드
 는 천천히 고개를 돌렸다.
  다리 저편의 오솔길은 침엽수들의 가지들이 우거져 작은 터널처럼 되
 어 있었다. 그리고 데스필드가 바라보고 있는 동안 그 터널의 안쪽 어
 두운 곳에서부터 두 시체가 나타났다.
  살아있냐고 물어보면 회의적인 대답을  할 테니 시체라고 불러도  될
 것이다. 파킨슨 신부와 핸솔  추기경은 경력 있는 도보여행자가  되기
 직전의 가장 고통스러운 때에 처해있었다. 이 단계만 넘어서면 걸음은
 더이상 고통이 아니라 숨쉬는  것처럼 편안한 활동이 되겠지만,  아직
 그 단계를 넘어서지 못한 이 시점이 가장 힘들다는 것 또한 사실이다.
 더군다나 그런 상태를 고도 10,000 피트 지대에서 맞이하는 것은 그들
 에게 있어 또다른 불운이었다. 데스필드는 측은한 표정으로 두 성스러
 운 이들을 바라보았다. 사실 이 무지막지한 노정은 파킨슨 신부의 '오
 발'에 대한 복수의 의미에서 기획된 것이었지만 데스필드는 자신의 앙
 갚음이 약간 과하지 않았나 생각했다. - 그래서 그는 기뻤다.
  오솔길을 빠져나온 핸솔 추기경과 파킨슨 신부는 데스필드가  앉아있
 는 다리 난간까지의 거리가 마치 판데모니엄에서 패러다이스까지의 거
 리라도 되는 것처럼 헉헉거리며 걸어왔다. 데스필드는 몸을 돌려 난간
 에서 뛰어내린 다음 정중하게 박수를 몇 번 쳐줬다.
  다리에 이르자마자 파킨슨 신부는 난간을 짚고 허리를 숙인 채  숨을
 몰아쉬었고 핸솔 추기경은 아예 돌다리 바닥에 주저앉아서는  배낭 무
 더기에 등을 기대었다. 핸솔 추기경은 자신들의 짐까지 지고서 걸어온
 데스필드에게 뭐라고 원망할 마음은 들지 않았지만 파킨슨  신부는 마
 음껏 원망했다.

  "너, 허, 일부러, 휴, 빨리, 흐, 걸은, 허어, 거지?"

  "제국어로 말하쇼, 제국어로. 그거 엘핀이오, 뭐요?"

  "너일부러빨리걸은거지-익!"

  숨이 차다는 이유로 단번에  고함질러버린 파킨슨 신부는 곧  머리가
 띵해지며 양쪽 관자놀이가 두개골  안쪽으로 오그라드는 기분을  느꼈
 다. 앞이 캄캄해진 파킨슨 신부는 비틀거렸다. 데스필드의  손이 빠르
 게 움직였다. 데스필드는 신부의 허리 뒤쪽을 움켜잡아 재빨리 신부를
 난간 위에 엎드리게 했다. 파킨슨 신부는 데스필드의 처치에 고마워하
 며 개울을 향해 구토하기 시작했다. 히죽 웃던 데스필드는, 그러나 파
 킨슨 신부의 구토가(嘔吐歌)를 듣던 핸솔 추기경의 얼굴이  노랗게 변
 하는 것을 보곤 황급히  그를 안아올렸다. 데스필드는 추기경을  난간
 위에 패대기쳐 놓은 다음 두 사람이 개울 아래로 떨어지지  않도록 양
 손으로 두 사람의 허리띠를 움켜쥐고는 먼산을  바라보며 피식거렸다.
 그들의 머리 위로 뭉게구름 하나가 유유히 흘러갔다.
  잠시 후 두 성직자는 손가락  하나 까딱할 힘이 없이 탈진한  상태로
 다리 상판에 주저앉았다. 데스필드는 산골마을의 높은  지붕들을 가리
 켜보이며 두 사람을 다그쳤다.

  "바로 저기가 마을이오. 다 왔다고. 조금 더 가서 쉽시다, 예?"

  "나… 농담이 아닌데, 정말 한 걸음도 더 걸어갈 힘이  없다. 데스필
 드…"

  핸솔 추기경의 경우에는 아예 말도 할 힘이 없는 듯했다. 데스필드는
 입맛을 쩝쩝 다시고는 배낭들을  휙 들어올렸다. 파킨슨 신부는  어딜
 가냐고 물었지만 데스필드는 그대로 마을 쪽을 향해 걸어가버렸다.
  시간이 약간 지난 후, 데스필드는 덜커덩거리는 수레 하나를  끌고서
 다리로 돌아왔다. 그리곤 아무 말도 없이 신부와 추기경을  수레 위에
 안아올렸다. 짐을 부리는 인부처럼 신속한 동작으로 두 사람을 짐칸에
 얹은 데스필드는 그대로 수레를 끌며 마을쪽으로 걸어갔다. 파킨슨 신
 부는 눈물이 핑 도는 눈을 힘겹게 닦으며 낮게 속삭였다.

  "고마워, 데스필드."

  아무 말 없이 걸어가던 데스필드는 조금 후에야 대답했다.

  "뭐, 두 당신 다 오늘은  꽤 잘해줬으니까 본인도 이 정도는  해줘야
 지."

  핸솔 추기경 역시 고맙다고 말하고 싶었지만 위액 때문에 입안이  쓰
 린데다가 눈 앞이 빙빙 돌고 있어 말이 잘 나오지 않았다.  수레에 얹
 혀서 가는 길이지만 그래도 산길인지라 수레가 덜컹거릴  때마다 신부
 와 추기경은 숨 넘어가는 소리를 내어야 했다.
  조금 후 탈진해버린 두 사람의 귀에 낯선 목소리가 들려왔다.

  "이런, 쯧쯧! 그래서 수레를 달라고 하신 거군. 흘리고 온 게 사람이
 라고 말하지 그랬소. 그럼 나라도 같이 갔을 텐데. 혼자서  끌고 오셨
 소?"

  "별로 무겁진 않수."

  "그러고보니 숨소리도 고르군. 산사람이오?"

  "패스파인더요."

  역시, 과연, 어쩌고 하는 말이  짧게 이어졌다. 그리고 두  성직자는
 힘센 팔에 의해 들어올려지는  자신을 느꼈다. 핸솔 추기경은  자신을
 들어올린 사내의 수염 텁수룩한 얼굴을 보며 고맙다고  말했지만 자신
 이 과연 똑똑히 말했는지 자신이 없었다.
  산골 마을에 이른 저녁이 찾아왔을 때에야 핸솔 추기경은 처음  보는
 곳에서 깨어났다.
  학자이기도 한 핸솔 추기경은, 그래서 정신을 차리자마자 머리  속으
 로 세상에서 가장 귀한 보물은 물이라는 내용의 성명서 한  편을 탈고
 하고 말았다. 물을 찾아 일어나던 핸솔 추기경은 침대 옆의 땅이 맨바
 닥이라는 것을 보았지만 아무  상관하지 않았다. 맨발에 흙을  묻히며
 돌아다니던 추기경은 방안을 한 바퀴 일주하고 나서야 침대 머리 쪽에
 놓여진 조그만 질그릇 주전자를 발견했다. "주여,  감사하나이다!" 성
 급한 손놀림에 적지 않은 물을 앞가슴에 흘렸지만, 어쨌든  핸솔 추기
 경은 주전자 부리에 입을 댄 채 물을 다 마셨다. 다시  침대에 주저앉
 은 핸솔 추기경은 입가를 닦으며 방안을 관찰했다. 조금 전엔 물 이외
 엔 아무 것도 눈에 들어오지 않아서 지나쳤던 것들이 하나씩  그의 눈
 에 들어왔다.
  창문은 방 안쪽을 향해 불그스름한 저녁노을을 뿌리고 있었다.  굵은
 나무로 지어진 오두막이었고 돌로 견고하게 만들어진 벽난로는 여름인
 지라 사용되지 않고 있었다. 그리고 핸솔 추기경 자신은  속옷 바람으
 로 두툼한 침대 위에  앉아있었다. 어둑어둑한 방안을 방황하던  그의
 눈이 조금 후 그의 옆에 누워있는 파킨슨 신부를 발견했다. 파킨슨 신
 부는 파리한 얼굴을 한 채 잠들어있었다. 그를 깨울까  생각하던 추기
 경은 신부 역시 일어나면 목이 마를 거라는데 생각이 미쳤다. 핸솔 추
 기경은 침대 주위를 살폈고, 조금 더 어두운 곳에 얌전히 놓여있는 자
 신의 신발과 겉옷을 발견했다. 옷을 입고 신발을 신은 추기경은 한 손
 에 빈 주전자를 들고 문을 나섰다.
  그리고 추기경은 잠시 문을 닫을 생각도 하지 못한 채 앞을 바라보았
 다.
  울타리 안쪽으로 좀 넓은 텃밭이 있었다. 그리고 그 텃밭에서는 타오
 르는 메밀꽃들이 붉은 구름처럼 펼쳐져 있었다. 그의 머릿속  학자 영
 역은 그 순간에도 조파된 여름메밀들이 꽃을 피우고 있다는 사실을 지
 적하고 있었지만 추기경은 여전히 그것을 황금빛으로 불타오르는 양탄
 자로 느꼈다. 그래서 핸솔  추기경은 메밀밭 가장자리에 앉아  입에서
 연기를 뿜어대는 데스필드를 보았을 때 그가 불타고  있다고 생각하고
 말았다.

  "데-스필드! 데-스필드 군!"

  데스필드는 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다. 핸솔 추기경은 그의  당혹
 한 얼굴, 그리고 무엇보다 그의 손에 쥐어진 작은 파이프를 보고선 자
 신이 참 말도 돼지 않은 상상을 했음을 깨달았다.  데스필드는 추기경
 을 위아래로 훑어보고는 고개를 갸웃거렸다.

  "뭐라도 밟으셨소, 각하 당신?"

  "아니, 아니오. 난 잠시 당신이…" "데스필드! 무슨 일이냐!"

  다음 순간 데스필드는 메밀밭 한가운데로 몸을 날렸고 그 모습에  놀
 라 뒤를 돌아본 핸솔 추기경 역시 기겁하며 쭈그리고 앉았다. 속옷 차
 림으로 핸드건을 휘두르며 달려나온  파킨슨 신부는 시야에  들어오는
 모든 것을 조준하려 애쓰고 있었으며, 그 눈은 아직까지도  반쯤 감겨
 있었다. 핸솔 추기경과 데스필드가 고래고래 고함지르고  악을 써대는
 것은 파킨슨 신부가 이성을 되찾는데 도움이 되기는커녕 그를 더 어리
 둥절하게 만들뿐이었다.
  다행히도 핸드건의 도무지 대책이 없는 파괴력에 대해서 가장 잘  알
 고 있었던 것은 파킨슨 신부 자신이었고, 그래서 신부가  얼떨결에 암
 소나 거위 등을 쏘아버리는 일은 발생하지 않았다. 어느  정도 사태가
 진전되고 나서 파킨슨 신부는 오두막의 벽 아래 놓여있는 긴의자에 앉
 아서 껄껄거리게 되었고 데스필드는 그 앞에서 옷을 털며 투덜거렸다.

  "여기가 어디냐?"

  "이름은 없고, 그냥 도스 계곡 직전의 마을이오. 한 서른  가구 정도
 사는 모양이더군. 여기선 밤에 싱잉 플로라의 노래도 희미하게 들려온
 다던데요? 해가 지고 있으니 조금 있으면 직접 들을 수도 있겠지."

  "여기 주인은 어디 있지?"

  "조금 전에 염소 한 마리 끌고 갔소. 저녁식사 때 대접하려고 잡으러
 간 것 같은데, 사실 불필요한 일이지."

  "불필요하다니?"

  "두고보면 알 거요."

  데스필드의 예언은 정확했다. 그날 저녁, 핸솔 추기경과 파킨슨 신부
 는 오래간만에 보는 '아궁이로부터  나와 식탁에 올라온'  음식임에도
 불구하고 한 점의 고기도 제대로 삼키지 못해서 집주인을 상심시켰다.
 하지만 플레리라는 이름의 집주인은 고개를 끄덕였다.

  "고산 증세일 겁니다. 너무 빨리 높은 곳으로 올라오셔서 그런  거지
 요." 파킨슨 신부는 염소 뒷다리를 들고 신나게 뜯고 있는 데스필드에
 게 저주 섞인 시선을 날려보냈다. "귓속이 멍멍하거나  하지는 않습니
 까? 아, 예. 두 분 다  물을 많이 드시고 푹 주무시는 것이  좋겠습니
 다."

  핸솔 추기경은 질 좋은 와인을 간신히 삼키며 말했다.

  "이거 죄송하군요. 플레리 씨. 음식 대접을 거부하는 건 예의가 아닐
 텐데."

  "어, 아시는군요? 그렇지만 여기서도 먹기 싫은 음식을 억지로  먹이
 는 건 똑같이 실례입니다. 그런 실례를 할 수야 있겠습니까."

  플레리는 사람좋게 웃으며 두 성직자가 먹을 수 있는 유일한  음식물
 인 와인을 한 병 더 꺼내와 테이블에 놓았다. 집 뒤에서  떠온 차가운
 샘물을 와인에 타서 파킨슨 신부에게 건넨 플레리는  의자를 삐딱하게
 놓고 편한 자세로 앉았다.

  "그럼… 이 자리를 식사 자리 대신 이야기 나누는 자리로  만들까요.
 두 분 모두 빨리 주무시고 싶겠지만 식후에 곧장 누우면 더 힘드실 겁
 니다. 위에 부담이 없어야 잠이 잘 오죠. 그리고 낮에도  많이 주무셨
 고. 이야기나 좀 하지요. 이렇게 급하게 올라오신 건  뭐 때문입니까?
 싱잉 플로라를 구하시기 위해서입니까?"

  핸솔 추기경은 데스필드를 보았지만 데스필드는 여전히 걸신들린  듯
 이 고기를 먹고 있었다. 그가 배고파하는 모습을 본 적이 없었던 추기
 경은 좀 의아하게 생각했지만 곧  추기경은 데스필드가 먹을 수  있을
 때 꽉꽉 채워두는 성격일 거라 짐작했다.

  "아닙니다. 주인장. 우린 도스 계곡을 지나서 제국으로 들어갈  생각
 입니다."

  치즈 조각을 씹고 있던 플레리는 고개를 갸웃하며 말했다.

  "도스는 위험합니다. 나으리."

  각하라고 불러야 더 정확하겠지만, 어쩄든 추기경임을 밝힌 적이  없
 으므로 플레리가 저렇게 부르는 것은 추기경의 행동거지에서 배어나오
 는 품격을 느꼈기 때문일 것이다. 추기경은 고개를 끄덕였다.

  "나 또한 그렇게 생각합니다만 우리 패스파인더가 그쪽으로 가자더군
 요."

  "패스파인더가 찾은 길이라면 저로선 특별히 할 말은 없군요."

  "그런데, 아까부터 궁금하게  여겼던 것입니다만 부인이나  자녀분은
 없습니까?"

  "혼자 삽니다. 나으리."

  핸솔 추기경은 약간 이채롭다는 듯이 플레리를 바라보았다. 덥수룩한
 수염이 아니더라도 40대는 넘겨보이는 연배였다. 그런 사내가 이런 곳
 에서 이렇게 큰 집을 혼자서 유지하고 있다는 것이 그에겐  의외로 느
 껴졌다. 어쨌든 그와 파킨슨  신부가 잠들어있었던 침대는 분명히  두
 개였다. 핸솔 추기경은 그 점을 지적했고 플레리는 고개를 끄덕였다.

  "아내와 딸이 있기는 합니다만  그들은 산 아래쪽에 살고  있습니다.
 우리는 타협하기로 했죠. 적당히 떨어져 살면 나도 그들이  보고 싶어
 질 테고 그들 역시 나를 보고 싶어할 테니까요."

  "이해가 잘 안되는군요. 함께 살면 보기 싫어진단 말입니까?"

  "예."

  플레리가 그렇게 말할 때 그의 얼굴엔 자조와, 그것보다 더 희미하지
 만 더 시선을 끄는 무엇인가가 지나갔다. 핸솔 추기경은  고개를 갸웃
 했고 플레리는 잠시 후 설명했다.

  "싱잉 플로라 때문입니다."

  "아아."

  "아내와 딸은 그 소리를 듣지 못하죠. 하지만 전 그 소리를 들을  수
 있고, 그 소리가 없는 곳에선 제가 살 수 없다는 것도 알고 있습니다.
 태어나면서부터 들었던 소리니까요. 음. 전 아내에게 제  문제를 설명
 하고 분란거리와 함께 사느니 그냥 떨어져서 살자고 제의했습니다."

  "노랫소리가 어째서 분란거리가 됩니까?"

  "됩니다. 나으리. 저는 그 노래를 듣다가 아내나 딸이 하는  말을 못
 듣곤 무슨 말을 했냐고 되묻는 일이 있지요. 말하는 걸 들어주지 않는
 것만큼 사람을 화나게 만드는 것도 드문 모양입니다. 그러다보니 제가
 잠시 이상하게 생긴 구름만 보고 있어도 아내는 또 그  노랫소리를 듣
 고 있냐고 핀잔을 주지요. 아내 역시 싱잉 플로라는  낮에 노래부르지
 않는다는 것을 알고 있으면서도, 사람이란 건 화가 치밀 땐 그런 당연
 한 사실도 잊어버릴 수 있는 모양입니다."

  "그렇습니까…"

  "예. 그래서 전 함께 살며  매일 서로에게 화를 내느니 약간  떨어져
 살더라도 서로 보고 싶어하는  편이 낫지 않겠냐고 말했지요.  아내와
 딸도 동의했지요. 아마 딸 쪽이 더 좋아했을 것 같습니다. 남자애들한
 테 어떻게 보이느냐가 지상 최대의 문제인 나이거든요. 그런데  이 마
 을의 남자애들이란 것들은 모두 밤이면 정신이 반쯤 나간 상태라서 근
 사한 연애 상대는커녕 적당한 이야기 상대도 못됩니다. 껄껄."

  "그 노래가 그렇게 요사스러운 것입니까."

  무심결에 질문했던 핸솔 추기경은 플레리의 얼굴을 보곤 헛숨을 들이
 켰다. 플레리는 딱딱하게 말했다.

  "전 지난 42년 동안 한번도 그게 요사스럽다고 생각해본 적은 없습니
 다."

  "미안합니다. 기분 나쁘셨던 모양이군요. 하지만 나로선 사람의 올바
 른 이성을 마비시키는 것이라면 그게 좋은 것일 리가 없다고 생각되는
 군요."

  "그럼 사랑도 나쁜 것입니까?"

  플레리의 질문엔 공박하는 태도가 없었다. 그래서 핸솔 추기경은  반
 박하기 위한 대답보다는 토론하기 위한 대답을 생각하느라  잠깐 시간
 을 지체했다. 그 때 플레리가 말했다.

  "직접 들어보시는 편이 낫겠군요- 시작되었습니다."

  핸솔 추기경은 찔끔하며 고개를 돌렸다. 창밖으론 산골 지방의  뿌연
 밤하늘이 펼쳐져 있었고 오후에 그를 경탄하게 했던 메밀밭은 젖빛 융
 단으로 바뀌어 반짝거리고 있었다. 떠도는 별들은 반딧불이일까?
  그리고 그 노래가 먼 곳에서 들려오기 시작했다.



  커리돈 왕가의 아홉번째 왕이며 대륙 최고의 말조련사이자  가끔씩은
 자신이 미남일지도 모른다고 생각하지만 쑥스러워서 그 말을 입밖으로
 꺼내본 적이 없는 남자는 천막을 요란하게 걷어붙이며  밖으로 달려나
 왔다.
  그 바람에 촛불이 꺼질 뻔했다. 이 흉악무쌍한 전쟁터에서 국왕 대신
 화살을 맞겠다는 심정으로 따라왔던 시종장과 시종들은 황급히 수건과
 담요 등을 챙겨들며 - 그  시종들은 경애하는 국왕의 성격을 잘  알고
 있었다. - 뒤따라 나왔다. 그들의 짐작대로, 마왕 빌레스는 그대로 말
 구유에 상체를 들이박았다. 풍덩!
  대포에 명중당한 것 같은 요란한 소리가 나며 물방울이 위로  치솟았
 다. 마왕은 그대로 꼼짝을 하지 않았으며 수면 위로는  공기 방울들이
 부글부글 끓어올랐다. 시종들은 약간의 씁쓸함도 배어있는  표정으로,
 하지만 공손하게 수건과 담요를 든 채 시립했다.

  "푸우하!"

  격한 숨소리를 토하며 마왕이 다시 일어났다. 마왕의 얼굴과  가슴에
 서 물이 뚝뚝 떨어졌고 물방울이 떨어지는 곳마다 말구유에 비치던 달
 빛이 몇천 조각으로 갈라졌다. 잠시  후 빌레스 국왕은 갈기 같은  그
 긴 머리를 거칠게 흔들었다. 다시 물방울이 사방으로 튀었다.
  빌레스 국왕은 두 손으로 말구유를 짚은 채 앞쪽을 노려보았다. 그의
 입가에 무서운 웃음이 떠올랐다.

  "흐음. 그 어린 놈이 나를 능멸했다는 말이지?"

  시종장은 차분히 다가가 빌레스  국왕의 머리 위에 수건을  널어놓은
 다음 다시 조용히 물러났다. 빌레스 국왕은 뭔가가 눈 앞을 가리자 기
 분 나쁘다는 듯이 그것을 집어들어 땅에 내동댕이쳤다. 시종장은 다시
 차분히 다가와 땅에 떨어진 수건을 주워든 다음 - 새 수건을 얹어놓았
 다.
  빌레스 국왕은 대범해 보이기 위해 떠올렸던 웃음을 포기하고는 투덜
 거리며 머리와 상체를 닦았다.

  "하빈저 부관!"

  시종들과 함께 달려나왔지만 늘상 옆에서 보는 그들과는 달리 마왕의
 이런 모습을 소문으로만 들었던, 그래서 처음 목격한 그  모습에 충격
 을 받아 입을 다물고 있던 하빈저 부관이 앞으로 한  발자국 걸어나왔
 다. 마왕은 머리에 수건을 얹어둔 채 하빈저 부관을 쏘아보았다.

  "노이에스 놈이 다케온과 불침 협정이 맺은 것이 정확히 언제였나?"

  "6월 5일입니다. 전하. 그리고, 옥체를 보전하시길."

  "옥체인지 급체인지 하는 건 열심히 씻고 닦고 하고 있으니 걱정마."

  "…황공하옵니다. 전하."

  빌레스 국왕은 머리에 수건을 얹어둔 채 좌우로 왔다갔다하기 시작했
 다. 시종들과 하빈저는 목이 아플 지경이었지만 충성스럽게 국왕의 모
 습을 바라보았고 멀리 서있던 보초병들은 이 모습을  열심히 구경하고
 있었다. 마왕은 여전히 왔다갔다하며 질문했다.

  "땅꾼 놈들은 언제 쯤이면 도착하지?"

  "리저드라이더 말씀이십니까? 빠르면 내일 저녁, 늦어도  모레까지는
 도착할 것 같습니다."

  "나를 잡아먹겠단 말이지. 그래, 좋다구. 좋은 기백이다."

  하빈저 부관은 마음 속으로 약간의 놀라움을 느꼈다. 그가 차마 전하
 지는 못했지만, 실제로 다케온의 리저드라이더들은 '말똥내 나는 늙은
 이'의 몸을 먹기 좋은 사이즈로 썰어  목도리도마뱀들에게 나눠먹이자
 고 결의하며 달려오고 있었다. 마왕은 다시 대포처럼 고함질렀다.

  "발 달린 뱀이나 타는 것들이 감히 나를 무서워할 줄 모르고!"

  훔쳐보던 보초병들은 기겁하며 몸을 꼿꼿이 세웠다. 마왕은 계속해서
 리저드라이더들을 무시하는 발언을 일삼으며 열심히도  오락가락했고,
 하빈저와 시종들은 그들 중 누가 마왕에게 천막 안으로 들어가시면 어
 떻겠냐는 말을 꺼낼 것인가를 마음 속에서 점쳐보고 있었다.
  리저드라이더들에 대한 폄하와 모욕의 발언을 계속하고 있는  빌레스
 국왕은, 그러나 마음 속으론 그 욕설들을 전부 되끌어와  자신에게 퍼
 붓고 있었다.

  '어리석은 늙은이!'

  은근한 말 한 마디에 속아 대군을 이끌고 록소나로 와버린 자신이 너
 무나 한심했다. '국왕께서 다케온의 머리를 누르면 제가 그 허리를 치
 리다. 그리고 저 오만한 광부 놈들에게서 그들이 독식할  권한이 없는
 다이아몬드를 빼앗아 전하의 말  편자를 장식하시길.' 참으로  무서운
 유혹이었지만 빌레스 국왕도 한번 정도는 조심해볼 수  있는 인물이었
 다. '다케온과 국경을 대하고 있지 않은 다벨이 어떻게 그  허리를 치
 겠다는 것이냐?' 그러자 휘리는 마치 '이렇게 하면 됩니다.'  라고 말
 하는 것처럼 팔라레온을 정복해버렸다. 모든 사람들이 그 신속한 정복
 에 놀랐지만 그중 가장 크게  놀라고 감동받은 이는 다름아닌  빌레스
 국왕이었다. 그리하여 그는 다케온에 쳐들어왔고 - 지금  오도가도 못
 하게 된 상황에 빠져있었다.
  휘리 노이에스가 다케온과 불침 협정을 맺어버린 것이다.
  빌레스 국왕은 그제서야 휘리  노이에스의 속셈을 알아차릴 수  있었
 다. 국왕은 그 깨달음에 경악하며 자신도 모르게 몸을 떨었다. 시종장
 의 당황한 목소리가 들려왔다.

  "전하?"

  빌레스 국왕은 고개를 돌리는 대신 손을 들어 귀찮다는 듯이  흔들어
 보였다. 자신의 얼굴이 어떤 모습일지 자신이 없었기  때문이다. 시종
 들은 다시 잠잠해졌다.
  그 유혹은 몇 가지나 되는 노림수가 겹쳐져 있는 한 수였다.  휘리는
 그 말 한 마디로 마왕의 관심이 팔라레온이나 심지어 다벨  본토에 돌
 아가는 것을 막았고, 그 자신에게 위험이 될 수 있는 다케온을 바쁘게
 만들어줬으며, 이로써 팔라레온을 장악할 충분한 시간을 벌었다. 게다
 가 부록 삼아 다이아몬드 채굴권까지 받아내었다. 마왕은 솔직히 혀를
 내두르고 싶었다. 악마 같은 놈!

  "전하."

  "왜?"

  "외람됩니다만, 말씀드리고 싶은 것이  있습니다. 현 상황에서  가장
 이성적인 대처 방안은 조속한 회군이라고 생각됩니다."

  빌레스 국왕은 오락가락하던 것을 멈추고 하빈저를 바라보았다. 하빈
 저는 차분한 얼굴을 하고 있었다. 국왕의 출정 결심에  기겁한 왕가의
 원로들이 제동장치 삼아 데리고 갈 것을 강요했던 왕실의 먼  친척 뻘
 되는 젊은이였다. 그리고 그는 지금 그 원로들의 요구에  충실히 부응
 하고 있었다.

  "묻지도 않는 말을 해주는군, 하빈저."

  "무례를 용서하십시오."

  빌레스 국왕은 무의식 중에 손을 올려 다시 머리를 닦으면서  하빈저
 의 말에 대해 생각해보았다. 그의 말이 옳았다. 원군이 되어주리라 생
 각했던 다벨군이 움직이지 않게 된 이상, 아직 다케온  내부에 깊숙이
 들어오지는 않은 지금이 회군하기엔 가장 좋은 시점이었다.
  하지만 동시에 아무런 소득도 없이 돌아가는 것이기도 했다.

  "지휘관들을 불러오도록. 대응 태세를 의논하겠다."

  하빈저는 국왕의 말에 가슴이 내려앉는 기분을 느꼈다.

  "리저드라이더들에게 맞서싸울 생각이십니까? 이제 여름입니다. 목도
 리도마뱀들은 거의 날아다닐 겁니다. 우리 말들은 그 모습에  기가 죽
 어 제대로 움직이지도 못할 테고요."

  "그 덩치 큰 도마뱀을 잡아서 군량으로 써야겠다. 고기가 꽤나  나오
 겠지."

  하빈저는 지금 농담하실 때냐는 눈빛으로 그의 국왕을  바라보았지만
 몇 가지 점에서 상황이 좋지 않았다. 일단 밤인지라  하빈저의 눈빛이
 제대로 보일 리가 없었고, 더 안좋은 점은, 빌레스 국왕이  그의 얼굴
 대신 밤하늘을 바라보고 있었다는 점이다.

  "흐음. 좋은 날씨군."

  "전하. 무슨 생각을 하고 계신지 모르겠습니다만 이것은  팔라레온을
 상대로 했던 휘리 노이에스의 경우와는 다릅니다.  다케온은 팔라레온
 과는 다릅니다. 그들은…"

  마왕의 오른손으로부터 수건이 갑자기 날아왔다.
  하빈저의 목 뒤로 한 바퀴 돈 수건은 마왕의 왼손에 붙잡혔고 빌레스
 국왕은 그대로 수건을 앞으로 콱 끌어당겼다. 가장 성질  사나운 종마
 도 아직 자유자재로 다루는 마왕의 솜씨다. 하빈저는 목이  부러질 것
 같은 기분을 느끼며 앞으로 끌려갔다.
  빌레스 국왕은 수건을 올가미처럼 움켜쥔 채 하빈저의 얼굴을 코앞까
 지 끌어당겼다. 숨이 막혀 시뻘개진 하빈저의 얼굴을 향해  빌레스 국
 왕은 또렷하게 말했다.

  "아까부터 묻지 않은 것을 계속 말하는데, 그 노이에스 놈이 정말 영
 리했다는 건 나에게 굳이 알려주지 않아도 돼. 그리고  나는 지휘관을
 불러오라고 했다. 상관이 두 번  말하게 하는 부관은 부관 자격이  없
 어."

  하빈저는 창백해진 얼굴을 어깨 사이에 파묻은 채 급히 떠나갔다. 빌
 레스 국왕은 그가 수건을 돌려주지 않고  목에 건 채 떠난 것에  대해
 짧게 혀를 찬 다음 다시 하늘을 바라보았다.
  달은 화환을 둘러쓰고 있었다. 빌레스 국왕은 그 모습을 보며 약간은
 애처로운 만족감을 느꼈다. 휘리 노이에스는 그를 속일지  몰라도, 저
 달무리는 그를 속이지 않으리라.



  "나에게 뭔가 부탁하고 싶은 것 없으시오, 파킨슨 신부?"

  핸드건을 홀스터에 꽂았다 갑자기 빼서 전방을 겨냥하는 - 핸솔 추기
 경은 도대체 신부가 무슨 짓을 하고 있는 건지 알 수가  없었다. 대포
 를 빨리 뽑는 연습을 하는 건가? 그렇다면 핸드건을 도로 꽂아넣을 때
 저렇게 빙글빙글 돌리는 이유는 뭘까? - 행동을 되풀이하던 파킨슨 신
 부는 핸솔 추기경의 말에  고개를 돌렸다. 추기경은 침대에  걸터앉아
 그를 올려다보고 있었다.
  신부는 또다시 손가락으로 핸드건을 빙글빙글 돌리다가 그것을  홀스
 터에 꽂아넣었다.

  "부탁? 무슨 말씀이십니까?"

  "글쎄요. 넘겨짚는 것을 좋아하는 건 아닙니다만 난 왠지 당신이  성
 직자를 필요로 하지 않을까 하는 생각이 드는군요."

  말끝에 핸솔 추기경은 허공에 성호를 그어보였다. 그것은 일종의  신
 호였고, 그래서 파킨슨 신부는 고개를 갸웃거리며 생각에  잠겼다. 성
 직자가 성직자를 필요로 하는 성사엔 어떤 것이 있지?

  "고해 말씀입니까? 각하. 기도는 항상 하고 있으며 질문은 계속 던지
 고 있습니다만, 전 아직까지도 제가 주님의 배신자라고 생각하지 않습
 니다. 그리고 그 주제에 대해선 신성 펠라론에 도착할  때까지 거론하
 지 않기로 약속해주셨던 것 같은데요. 추기경께서는  약속하셨습니다.
 제가 그곳에서-"

  "아, 나도 그건 알고 있소. 나는 초조해하지 않아요. 성하를  친견하
 게 되면… 관둡시다. 내가 말하고자 하는 것은 저 데스필드 군에 대한
 일이오."

  파킨슨 신부는 다시 의아해졌다.

  "예? 데스필드요?"

  "파킨슨 신부. 짧은 기간이지만 난 당신과 데스필드 군을  보아왔고,
 당신이 데스필드 군을 대하는 태도는 아무리 좋게 봐주려고 해도 주님
 의 목자가 그 신도들을 대하는 태도라고 생각하기는 어렵소. 그리고…
 도대체 부랑아나 뒷골목 잡배들이나  할만한 무지막지한 행동들은  뭐
 요? 신도의 몸 주위로 핸드건을 쏘다니. 법황청은 교회의 보물이 그런
 용도로 사용되었다는 것을 알면 질겁할 것이오."

  파킨슨 신부는 그제서야 핸솔 추기경의 말을 이해했다. 신부는  어깨
 를 으쓱이며 싱긋 웃었다.

  "맞추지는 않았습니다."

  "파킨슨 신부, 제발! 이 무슨  풋내기 수도사나 꺼낼 대답이란  말이
 오. 굳이 이웃을 해하지 말라는 성전의 율법까지 논할 것도  없이, 당
 신은 봉사와 희생과 순종을  맹세한 사람이잖소? 형제께서 스스로  한
 맹세를 어기고 있음을 내가 지적해야만 하겠소?"

  파킨슨 신부는 그제서야 약간 진지해지기로 결심했다. 핸솔 추기경은
 근심스럽다는 투로 말했다.

  "혹시라도 그를 깔보거나 그를 증오하거나 한 것은 아니오? 그를  업
 신여긴다거나 조롱한 것은? 성직자에겐 그런 마음가짐조차도  죄가 되
 는 것 아니겠소. 변명하고 싶지 않습니까?"

  파킨슨 신부는 잠깐  동안 자신을  억누르려고 노력했고, 실패했다.
 "그럼 신도를 죽여버리는 것은?"

  추기경의 얼굴이 조금 창백해졌다. 들기름 등잔에서 피어오르는 약한
 빛은 그것을 거의 드러내지 않았지만.

  "…신도를 암살하려한 주제에 군자연하지 말라는 의미인 거요?"

  "각하. 어쨌든 우리는 협정을 맺었습니다. 각하께선 제가 질문을  가
 지고 있다는 것을 아시고는 그런 질문에 대해 가장 높은  권위로써 대
 답해줄 수 있는 곳은 오로지 펠라론 뿐이라고 하셨습니다. 저 또한 동
 의했고요. 그래서 각하와 저는 그곳으로 가는 겁니다."

  "그렇지요."

  "그러니 그곳에 도착할 때까지는 제발  제 행동에 대해 뭐라고  하지
 말아주셨으면 좋겠습니다. 저 또한 변명하지 않을 테니까요. 변명하고
 싶은 생각은 없습니다."

  "형제여. 당신의 말이 나에겐 퍽 위험하게 느껴져요. 성직에 몸을 담
 은 이가 확신을 가질 곳은 오로지-"

  "그만하십시오! 제가 각하께 율리아나 공주 암살건에 대해  후회하거
 나 변명하실 것이 있으시냐고 물어보고 싶어지기 전에!"

  핸솔 추기경은 입을 다물었다. 파킨슨 신부는 문을 열고 밖으로 나갔
 다.
  바깥으로 나온 파킨슨 신부는 문에  등을 기대고 선 채 잠시  호흡을
 골랐다. 가슴이 쿵쾅거리고 튀어나오길 바라는 욕설들이  목젖을 간지
 럽혔다. 분노는 격심했지만, 신부는 그 분노가 어디를  향하는 것인지
 알 수 없었다. 분노의 목적을 찾듯 주위를 둘러보던 파킨슨 신부는 저
 쪽 어둠의 장막 아래에서 데스필드의 모습을 발견했다.
  데스필드는 메밀밭 가장자리에 앉아 멀리 보이는 산에 떨어지는 달빛
 을 바라보고 있었다. 등  뒤로부터 다가오는 발자국 소리가  멈춰졌을
 때 데스필드는 담배연기를 내뿜으며 차분히 말했다.

  "핏대 올리지 마쇼, 신부님 당신. 고소적응하는데 좋을 것이  하나도
 없으니까."

  "들리더냐?"

  "산 속은 고요하거든."

  파킨슨 신부는 작게 투덜거린 다음 데스필드의 옆에 앉았다.
  산이 고요히 호흡하는 밤기운이 골짜기를 타고 흐르고 있었다.  데스
 필드는 가끔씩 파이프를 입가로 가져갔다가 희푸른 연기를 날려보내었
 다. 그리고 그 노래가 흐르고 있었다. 싱잉 플로라의  노랫소리. 하지
 만 데스필드의 말대로 산 속은 고요했다. 파킨슨 신부는  자신의 감각
 을 믿기가 어려웠다. 노랫소리가 끊임없이 계속되고  있는데도 불구하
 고 그의 청각은 주위가 고요하다고, 바람의 맥박소리까지 들을  수 있
 을 것 같다고 말하고 있었다. 이것은 어떻게 된 것일까… 말  없이 기
 다리는 시간들의 끝에서 파킨슨 신부가 입을 열었다.

  "데스필드."

  "예?"

  "사효적효력(事效的效力)ex opere operato이라는 말을 아느냐?"

  "대충."

  파킨슨 신부는 데스필드의 대답에 조금 놀랐다.

  "안다고? 그럼 인효적효력(人效的效力)ex opere operantis이라는  말
 은?"

  "역시, 대충. 서로 반대 의미죠, 아마? 성사의 효과는 그  성사를 주
 관하는 당신이 성총을 받았느냐가 아니라 그 법도와 규칙의 올바른 수
 행에서 나온다는 말일걸. 그 반대가 인효적효력이고. 교회는 인효적효
 력을 부정하고 사효적효력을  인정하지요. 그러니까… 급한  상황에서
 살인강도범 당신이 해준 세례라도 그 행위가 정확한  규칙을 지켰으면
 그 세례 성사는 유효한 것이지요. 사효적효력이니까."

  "허! 정확한 대답이다. 너 신학교에도 다녔냐?"

  "본인의 과거 행적이 궁금하쇼?"

  "아니, 됐다."

  파킨슨 신부는 다시 입을 다물었다.
  파이프 한 대를 다 피운 데스필드는 담뱃재를 털어버린 다음  그것을
 셔츠 주머니 속에 집어넣었다. 그리고는 두 다리를 편하게  뻗은 다음
 밤하늘을 보며 말했다.

  "좋아요, 신부님 당신. 들어보리다."

  파킨슨 신부는 솔직하게 말했다.

  "뭘 말해야 될지 모르겠다, 데스필드."

  "글쎄. 당신이 한 일은 마음에 들어요, 신부님 당신. 괴로워하지  마
 쇼."

  "네 입으로 말하지 않았느냐. 성직자는 규칙을 지켜야 한다.  교회는
 인효적효력을 부정한단 말이야."

  "어째서 그런 거요?"

  "신학교는 안 다닌 모양이군."

  데스필드는 피식 웃었다.

  "동냥 바가지 들고 다니는 수도사님 당신들도 때론 본인의  패신저가
 되곤 하오. 그 당신들은  종교적 열정이 지나쳐서 본인에게  참진리를
 전파하기 위해 목숨을 걸 정도라서 피곤하더군. 어쨌든 그런 당신들은
 본인으로 하여금 몇 가지 관념  정도는 외우게 했지. 됐소?  계속합시
 다. 어째서 그런 거요? 성직자  당신은 왜 규칙을 지켜야 하지?  옳은
 일이라면 규칙 같은 거 잠시 접어두는 융통성도 필요하잖소."

  "사효적효력이란 말이 때때로 꽉  막힌 말처럼, 어쩌면 규칙  자체에
 대한 숭상처럼 보인다는 것은 나도 잘 알고 있다. 그래.  아무리 훌륭
 한, 예를 들어 성 페이루스가 강림하셔서 집전한 미사라도  그게 규칙
 에서 틀리면 엉터리 미사인 것이고 포악한 살인강도가  집전한 미사라
 도 올바르게 행하여졌으면 효력이 있는 미사라… 이상하게 들리지?"

  "그렇소."

  "왜냐하면 사람이 사람을 구원하는 것이 아니라 주님이 사람을  구원
 하기 때문이다."

  "흐음."

  "어떤 주인이 노예에게 일을  시킨다고 하자. 착하고 똑똑한  노예가
 엉터리로 일하는 것과 못되고 어리석은 노예가 주인이  시킨대로 일하
 는 것 중 어느 것이 올바른 것이겠느냐?"

  "착한 노예 당신이 한 일이 결과적으로 잘한 일일 수도 있잖소. 주인
 당신이 시킨대로 한 건 아닐지 몰라도."

  파킨슨 신부는 킥킥 웃었다.

  "그렇지. 그 주인이 보통의 사람이라면. 하지만 만일 그 주인이 절대
 로 틀릴 리가 없는 사람이라면?"

  "아아. 주님 당신 말이군요."

  "그래. 성사를 수행하는 사람은 그가 아무리 정의로운 사람이고 비할
 데 없이 선량하고 일개 군단 쯤의 성령이 임하고 있다 하더라도- 역시
 사람이다. 무슨 말인지 알겠지? 틀릴 가능성이 있는 사람  말이다. 무
 류의 인간이란 건 없는 법이다. 따라서 그런 '사람'이  사람을 구원할
 수 있다고 믿는다면 그것이야말로 독신이다."

  설명을 끝낸 파킨슨 신부는  입을 다물었고 데스필드는 다시  하늘을
 바라보았다. 달 주위를 살펴보던 데스필드는 달이 하얀 목거리를 하고
 있는 것을 발견했다. 데스필드는  눈살을 찌푸렸다. 이런  고지대에서
 비를 맞으면 두 성직자  당신들은 결딴날지도 모르는데.  골치아프군.
 비가 지나가길 기다렸다가 출발해야 할까?
  파킨슨 신부가 상처에 아파하는 부상자처럼 말했다.

  "나는 배교자일까?"

  데스필드는 천천히 고개를 돌려  신부를 바라보았다. 하지만  신부는
 무릎에 얼굴을 파묻고 있었다.

  "교회가 내 속에 있다는 생각은 내가 테리얼레이드 교구 신부라서 가
 지게 된 망상은 아닐까? 희망없는 전도에 매달리고 반드시  무너질 교
 회를 끊임없이 신축하는 동안, 나는 그 무의미하게 보이고 미련스러워
 보이는 일을 합리화하기 위해 그런 관념을 자신에게 선물해버린 것 아
 닐까?"

  "신부님 당신."

  "혹시 나는 펠라론이 내게 고마워해야 된다고 믿어버리게 된 건 아닐
 까? 그래서 펠라론이 하는 일을 심판할 권리가 내게  있다고 생각하게
 된 건?"

  무릎 사이에서 울려나오는 파킨슨 신부의 목소리는 깊고 우울했다.

  "어느 당신이 다른 당신을 죽이는 일은 나쁜 일이오. 어떻게든."

  "어쨌든 그건 당연한 일이지 않느냐고 말하는 것이 가장 나쁜 독신이
 될 수 있다. 데스필드. 악의적으로, 혹은 이기적 욕심에  의해 율법을
 파괴하는 것보다 더 위험한 독신이지."

  "젠장. 뭐가 그렇게 지랄 같이  어렵소? 썅! 그럼 뭐가 좋은  것이고
 뭐가 나쁜 건지 판단하지 말아야 한다는 거요?"

  "성전에 비추어 판단하면 돼지. 성전의 율법엔 다 나와있다."

  "그럼 됐군! 본인이 알기로 이웃을 해하지 말라는 율법이 있소. 당신
 이 한 일은 그 율법에 비추어 어긋남이 없고. 괴로워할 것이 뭐요?"

  "그렇게 단순하면 얼마나 편하겠냐."

  "저 노래 때문이오?"

  데스필드의 질문은 내용상 갑작스러웠다. 파킨슨 신부는 고개를 들어
 데스필드를 바라보았다. 파킨슨  신부의 얼굴을 바라보던  데스필드는
 어두운 골짜기 쪽을 바라보며 피식 웃었다.

  "저 노래 때문이군. 좋을대로. 본인은 저곳으로 패스를 설정했소. 꼬
 리는 못 뺄 거요."

  "무슨 말이냐?"

  "지금 저곳으로 가기 싫어서 이상한 소리 하고 있다는 거 다  아니까
 적당히 하라는 말이오. 아시겠소?"

  "무슨… 나는 그런 것이 아니라…"

  데스필드는 손가락을 세 번 빠르게 튕겼다. 흡사 마법사를  연상시키
 는 동작인지라 파킨슨 신부는 흠칫하며 입을 다물었다. 데스필드는 싱
 긋 웃으며 말했다.

  "그만하고 들어가 누우쇼. 밤이 깊소. 내일 걸어가려면 고민은  누워
 서 해보는 편이 낫겠수다."



  ================================================================
  예. 타자, 투표까지 끝내고 돌아왔습니다.

  사효적효력이나 인효적효력 뒤에 나와있는 라틴어를 보시곤 P/R의 세
 계에선 라틴어도 사용하냐는 질문은 하지 마시길. 타자가 사용하는 영
 어나 한자,  혹은 라틴어 따위는 모두 이해를 돕기 위해 - 누구보다도
 두드리는 제 자신을 돕기 위해 적어두는 것일 뿐입니다.

  언어는 기호이자 동시에 상징이다. 이러한 기술기호와 구분되는 상징
 기호로서의 언어적 특성 때문에 언어를 다룬다는 것은 세계에 대한 표
 현이자 동시에 이해이며 그 양자가 혼재된 - 그러나 놀라울 정도의 정
 밀규칙에 따라 피드백되는 - 행동양태이다. 그러므로 글쟁이는 영원한
 이야깃꾼임과 동시에 신화제작자이며, 근원적 의미에서의 영웅 - 아킬
 레우스보다는 외디푸스적인 - 에 닿아있다… 그러나 글쟁이가 그걸 모
 른다면, 말짱 황이다.
  타자의 잡설에 너무 신경쓰지 맙시다. 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 새장 속의 왕...2                          관련자료:없음  [43123]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-16 00:08  조회:4766

                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…2.

  리저드라이더들은 그들의 사나운 목도리도마뱀들을 진정시키기는커녕
 덩달아 흥분하고 있었다. 만일 진격 명령이 떨어지지 않는다면 그들은
 서로를 찔러대기라도 할 태세였다.  군령으로 금하고 있기는  했지만,
 다케온군은 리저드라이더들이 목도리도마뱀들에게 사용하는  흥분향을
 자기 자신에게도 사용하는 것을 완벽히 막지는 못하고 있었다. 실제로
 그것은 인간에게는 아무런 효과도 없다는 것이 정설이다. 하지만 리저
 드라이더들은 그들의 도마뱀에게 그것을 흡입시킬 때  '순수한 연대감
 으로' 함께 흡입하고는 도마뱀과 똑같이 미쳐날뛴다. 아마도 자기최면
 일 테지만 그렇게만 설명하기엔 목도리도마뱀과 리저드라이더들의  감
 정공유에는 섬뜩한 면이 있다.

  "쐐-애애액!"

  목도리도마뱀들은 적과의 거리가 터무니없이 먼데도 불구하고 그  프
 릴을 펼치며 포효했다. 그리고 리저드라이더들 역시 안장 위에서 울부
 짖었다. "쐐애애애-액!" 극도로 흥분한 리저드라이더들은 놀랍게도 목
 도리도마뱀과 비슷한 포효소리를 내며 손에 든  무기를 휘둘러대었다.
 더 시간을 지체했다간 그들이 폭동을 일으키거나 모두 지쳐 쓰러릴 것
 같다고 판단한 리저드라이더들의 지휘관은 드디어 힘차게 손을 들어올
 렸다.

  "무례한 마구간지기에게 남부 신사의 예의를 가르쳐준다! 돌격-!  앞
 으로-!"

  목도리도마뱀들은 화살처럼 튕겨져나갔다.
  화살처럼 어쩌고 하는 낡은  관용구가 이토록 사실과 가까왔던  적도
 드물 것이다. 목도리도마뱀들의 강력한 뒷다리가 땅을 박찬  순간, 거
 칠게 할퀴어진 대지가 자신의 권리를 소리높이 외치고  있음에도 불구
 하고 그들은 하늘을 날고 있었다. 물론 대지는 자신의 권리를 다시 확
 인받았다. 땅이든 수면이든  가리지 않고 달려가는  목도리도마뱀들도
 허공을 달릴 수야 없는 것이다. 하지만 다시 땅에 내려섰을 때 그들은
 이미 수 로드 앞쪽의 땅을 디디고 있었다. 강인한 꼬리는 약간 들려져
 균형을 잡고 있었고 허공에 건들거리는 두 앞발에는 리저드라이더들이
 취향대로 장착시켜둔 무기들이 끔찍한 빛을 내뿜었다.  그리고 도마뱀
 들은 바깥을 향해 직각으로 굽힌 두 뒷다리를 좌우로 휘두르며 경쾌하
 게 달리기 시작했다.

  "쐐애애애-애애애-애애액!"

  두두두두! 땅이 울리며 도마뱀들이 피워올리는 먼지가  화산연기처럼
 솟아올랐다. 비아냥거리는 것에서 삶의 완성을 느끼는  특출한 냉소주
 의자라면 그 모습을 보며 웃을 수도 있을 것이다. 정면에서 바라볼 때
 좌우로 힘껏 쳐올려지는 목도리도마뱀들의 뒷다리는 분명히  미학적이
 라고 하긴 어렵다. 하지만 정상적인 판단력을 가진 자들이라면 누구나
 그 동작에 내포된 엄청난 힘을  느낄 수 있을 테고, 꼬리를  제외해도
 15 피트 크기나 되는 생물이 그런 힘을 내뿜으며 달려온다면  그 모습
 에서 유머의 소지를 발견할 수 있는 사람은 드물다.  록소나의 용감한
 기사들도 그런 사정은 마찬가지였으며, 따라서 그들의  입에서 신음처
 럼 말과 기사의 수호성녀인 성 엑시아의 이름이 흘러나온 것은 당연한
 일이다.

  "바이저- 내렷!"

  철컹, 철컹. 기사들의 손이  얼굴 부근을 빠르게 움직였다.  호면(護
 面)이 내려지며 기사들의 시계는 이제 그들의 말과 마찬가지로 슬릿을
 통해 보이는 모습, 즉 전방만으로 좁혀졌다. 옆에 서있는 동료의 모습
 같은 것은 사라지고, 이제 록소나 기사들의 눈에 보이는  것은 오로지
 쳐죽여야 되는 적의 모습뿐이었다.

  "랜스- 앞으로!"

  세워들려 있던 랜스가 구령에 따라 앞으로 내뻗어졌다. 다시  철컥거
 리는 금속성이 울려퍼지며 랜스의 자루 부분이 기사들의  흉갑 옆구리
 에 고정되었다. 그 끝은 예리하게 번득였다. 지휘관은  마지막으로 대
 갈했다.

  "성 엑시아여, 우리를 가호하소서. 돌격-!"

  말들의 발굽소리가 지축을 진동시켰다.
  비극이 무제한의 속도로 피어올랐다.
  프릴이 펼쳐지며 톱날같은 이빨들이 번득였다. 검이 살아있는 몸으로
 부터 피를 퍼내고 도끼가 살아있는 머리로부터 추억을 퍼내었다. 희망
 의 사그라듬 위로 쏟아지는 핏방울들은 인간의 것이든 말의 것이든 목
 도리도마뱀의 것이든 모두 뜨거웠다. 어떤 악마의 가호를 받은 랜스는
 두 마리의 목도리도마뱀을 한꺼번에 꿰뚫기도 했다. 랜스 사용자의 기
 량보다는 격돌 순간 양자의 끔찍한 속도 때문일 것이다.  너무 흥분해
 버린 목도리도마뱀 하나는 앞쪽의 기사의 머리를 짓밟고  뛰어올라 그
 대로 록소나 기사들의 머리 위로 달려가기도 했다. 목도리도마뱀의 앞
 발이 자신의 말 머리를 부수는 순간에도 도마뱀의 목을 겨냥하는 록소
 나 기사의 눈에는 인류의 역사가  그 장식술로 삼아온 영원한  슬픔이
 엿보인다. 우리는 여기서 무엇을 하고 있는가. 대답해다오.
  찢어발겨지는 몸들, 유혈의 강, 검날 위로 떨어지는 눈물. 이미 목이
 쉬어버린 사내들은 사랑하는 가족의 이름 대신 불경하고  험상궂은 말
 들을 외치며 인간애라는 낡은  믿음의 장사를 치른다. 그러나  신이나
 악마가 귀기울이는 흔적은 찾기 어렵고 포식을 기다리며  활공하는 독
 수리들만이 그 소리에 귀를 기울이는 것 같다.

  시끄럽고, 시끄럽고, 시끄럽다가

  조용해졌다.

  구름이 모여들고

  전투 후의 벌판에 빗방울이 떨어진다.

  피를 핥던 파리들은 분개한 듯한 날개 소리를 내며 황급히  흩어져갔
 다. 풀잎에 빗방울이 떨어진다. 얼룩졌던 핏자국이 다시  녹아 흐르고
 있었지만 그것은 생명의 흐름과는 다른 것이다. 정신을 잃었던 병사의
 볼에도 빗방울이 떨어진다. 회색빛의 빗줄기 사이로 꿈틀 일어서는 병
 사의 모습은 유령처럼 보인다.  그러나 빗방울이 걱정스럽게 그  볼을
 두드려대어도 이미 죽음을 호흡하고 있던 많은 병사들은 일어날 줄 모
 른다.
  쏴아… 빗줄기가 거세어졌다.
  늦은 비다. 달무리는 분명히  하늘에서 으슴푸레하게 반짝였고  비는
 확실히 왔지만, 그것은 부상자들을 괴롭히는 비였을 뿐이었다. 빌레스
 국왕은 이마에 달라붙은 머리카락 사이로 전장을 바라보았다.
  우울한 빗소리와 부상자의 신음소리들이 록소나 국왕 빌레스가  받은
 승전 축가였다.



  땡- 땡- 땡-! 강렬하게 울려퍼지던  종소리는 잠시 후 종 치는  이의
 심정을 담아 종이 깨어져라 쳐대는 소리로 바뀌었다. 때대대대댕!
  노스윈드 선단의 배 위에서는 일항사나 갑판장들이 목이 터져라 고함
 을 질러대고 있었다.  "귀함-! 귀함하라고! 빨리  달려라, 이  잡것들
 아!" 그리고 다림의 부두에서는 각자의 배로 달려가기 위해 인간의 한
 계속도를 시험하고 있는 해적들의 모습이 줄을 이었다. "비켜!  다 비
 켜!" "비키라고 외치는 너부터 빨리 내 앞에서 그 엉덩이 치워!"
  페가서스호의 갑판 위에서 하리야  선장은 이맛살을 잔뜩 찌푸린  채
 그 모습을 바라보았다. 손에 카드장을 든 채 달려오고 있는 해적은 틀
 림없이 펍에서 카드놀음에 정신을 팔고 있었던 중이었을 것이다. 그리
 고 치마를 입으려 애쓰면서 달려오는 해적의 경우엔 그들이 어떤 노역
 에 종사하고 있었는지 추리하고 싶은 기분도 들지 않았다.  어쨌든 오
 늘 다림시내에선 바지를 입은 매춘부가 최소한 한 명은 될 것이다. 정
 신나간 듯이 달려오고 있는 해적들 사이에서 왠 선원의 등에  업혀 달
 려오고 있는 킬리 선장의 만취한 모습을 본 하리야 선장은  아예 고개
 를 돌려버렸다.
  그들을 탓할 마음은 들지 않았다. 노스윈드 선단의 엄한 기율을 일부
 러 완화시켜준 것은 다름아닌 하리야 선장 자신이었기 때문이다. 다림
 시민들과의 융화 정책이라는 이름 아래 하리야 선장은  되도록이면 해
 적들이 적극적으로(하지만 무례하지 않게) 다림 시민들과 접촉하는 것
 을 장려했다. 그래서 노스윈드의 해적들은 최소인원만  배에 남겨두고
 다림 시내를 쏘다니고 있었으며- 따라서 작금의 사태는 모조리 하이야
 선장의 책임이었다.
  자유호 쪽으로 고개를 돌린 하리야 선장은 노성을 지르고 있는  식스
 일항사의 모습을 발견했다.

  "자유호의 일항사!" 하리야는 예의를 아는 사람이었다. "선원들의 귀
 함은?"

  "물수리호는 완료된 모양이군요."

  식스 일항사는 특별히 비아냥거린다기보다는 푸념하듯 말했다.  하리
 야 선장이 성전에는 나오지 않는 말들을 퍼부어대지 않은 것도  그 때
 문이다.

  "물수리호의 형제들이 항상 배에 붙어있다는 건 나도 잘 아네.  기다
 리지 말고 앞바다로 나가게!"

  "지금 말입니까?"

  "그래! 그리고 누구든 좋으니까 키 큰 친구 하나에게 검은 코트를 입
 혀서 선교에 세워. 알았나!"

  하리야의 의중을 짐작한 식스는 두말없이 몸을 돌렸다. 명령이  노예
 장에게 전달되었고 최고전투속력을 요구받은 노들은 동체를 수면 위로
 떠오르게 할 정도로 강렬하게  물을 때렸다. 곧이어 자유호는  육중한
 선체를 뒤틀며 앞바다를 향해 나아가기 시작했다. 초조한 표정으로 그
 모습을 바라보던 하리야 선장의 뒤에서 약간 근심스러워하는 목소리가
 들려왔다.

  "저들은 키 드레이번이 이곳에 있다는 것을 알면서도 온 것이다.  그
 런 장난이 통할까?"

  "통할 거요."

  "그렇게도 키 드레이번을 믿나? 저들은 오히려 좋아하며 쏠지도 모르
 는데, 자유호가 위험하지 않을까?"

  "지금 내가 믿고 있는 것이 키 드레이번이라는 것은 맞습니다.  하지
 만 정확히 말한다면, 나는 키 드레이번의 안목을 믿고 있지요."

  "안목?"

  "식스는 키 드레이번이 뽑은  일항사요. 그는 최소한 귀함이  완료될
 때까지는 시간을 끌어줄 거요. 그리고 당신 말인데-"

  하리야는 그제서야 몸을 돌렸다. 라미는 조용히 그의 얼굴을  마주보
 았다.

  "도와준다고 했지요?"

  "어떻게 할까?"

  "수면 아래에서 발포가 개시될  때까지 기다려주십시오. 그  이후엔,
 말하지 않아도 되겠지요?"

  라미는 고개를 한 번 끄덕이고는 뱃전 위에 올라섰다. 다음 순간  요
 란한 물보라가 솟아올랐고 그 물보라가 가라앉았을 때  하리야는 푸른
 물속 저편으로 사라지는 희고 굵은 동체를 언뜻 보았다.  하리야는 다
 시 고개를 돌렸다. 그의 머릿속에선 행동의 우선순위가 면밀하게 매겨
 져 있었고 그 순위에서 자유호의 전진, 대사의 배치  다음으로 중요한
 것은… 당연히 강철의 레이디의 점검이다.

  "그랜드머더호! 그랜드-머더호! 킬리 선장의 상태는 어떤가?"

  "3분만 기다려주십시오!   새신랑만큼이나 말쑥하게  만들어놓겠습니
 다!"

  그랜드머더호의 요리사가 뭔가 인간이  먹어선 안될 것 같은  시커먼
 액체를 큰 잔에 따르며 대답했다. 그의 발치에는 킬리  선장이 불콰해
 진 얼굴을 한 채 큰댓자로 누워있었다. 하리야 선장이  바라보고 있는
 가운데 그랜드머더호의 조타수가 비장한 얼굴로 킬리 선장의  입을 벌
 렸다. 하리야는 그랜드머더호의 갑판원들이 그들의 선장에게 먹이려는
 것이 뭔지 대충 짐작할 것 같았고, 그래서 쓴웃음을 지으며 고개를 돌
 렸다. 그 자신도 급히 술에서 깨어나야 할 때는 어쩔 수  없이 저것을
 사용하기도 한다. 하지만 누군가 맨정신의 하리야 선장에게 저걸 먹이
 려 든다면 코가 으스러질 각오 쯤은 해둬야할 것이다… 잠시  후 킬리
 선장의 애절한 비명소리가 들려왔다.
  하리야는 킬리를 위해 짧게 기도한 다음 그랜드파더호를 돌아보았다.

  "돌탄 선장!"

  대답은 곧장 돌아왔다. "쏠까?"

  하리야는 자신도 모르게 다시  수평선을 바라보았다. 그곳에  떠있는
 10 개의 마스트를 보던 하리야는  거리를 어림해보곤 믿을 수  없다는
 표정으로 외쳤다.

  "맙소사, 이 거리에서도 가능한가?"

  "카능해. 약칸 모차라킨 하켔치만, 파람이 토와추커튼."

  "아, 쏘지는 말게. 일단 사격 준비 갖추고 기다려. 강철의 레이디 하
 나는 쓸 수 있단 말이지… 제발 빨리빨리 좀 승선해라!"

  그 동안 앞바다로 나간 식스는 하리야 선장의 예견대로 시간을  끄는
 작업에 착수했다. 주의 깊게 사정거리 바깥에서 자유호를 정선시킨 식
 스는 갑판원들에게 석궁을 준비시키는 한편 포수들에게도  발포준비를
 시켰다. 하지만 대포를 쏘지는 않은 채 식스는 깃발 신호를 보내기 시
 작했다.

  '키 드레이번이 정체불명의 선박들에  고한다. 그 자리에서  멈춰라.
 더 이상 접근하면 공격하겠다.'

  일견 무미건조해보이지만 그 내용을 자세히 들여다보면 현란하다고까
 지 말해도 좋을 엄포였다. 식스 같은 노련한 뱃사람이  상대방의 정체
 를 모를 리는 없었지만 그는 일부러 '정체불명의  선박들'이라는 신호
 를 선택했다. 과연 망원경을 들여다보고 있는 식스의 눈에  그가 이미
 알고 있는 정체가 친절히 소개되었다.

  '우리는 사트로니아 함대다.'

  흘끔 봐도 짐작할 수 있었던 거다, 이 친구들아. 사트로니아  함대가
 왜 이곳에 왔는지는 아직 모르겠다만. 식스는 짓궂게 웃으며  깃발 신
 호의 나머지를 기다렸다.

  '바스톨 엔도 장군이 키 드레이번에게 말한다.'

  식스는 자신도 모르게 숨 넘어가는 소리를 내고 말았다. 그는 그  고
 명한 무장이 여기에 무슨 일로 왔는지 짐작할 수가 없었다. 심지어 식
 스는 그들이 자신처럼 바스톨 엔도  장군의 이름을 빌리는 건  아닌가
 생각했다. 그 동안에도 깃발 신호는 계속되고 있었다.

  '우리 목적은 전투가 아니다. 보트를 보낼 테니 공격하지마라.'

  식스는 잠시 기다렸다. 과연 10척의 롱 갤리어스들은 제자리에  정선
 했고 그 배들 사이에서 조그만  보트 하나가 이쪽으로 다가오는  것이
 보였다. 식스는 재빨리  뒤쪽을 향해 외쳤다.  "보오드! 안으로  들어
 가!"
  키 드레이번과 비슷한 신장을  가졌다는 이유로 검은 외투를  걸치고
 으스대고 있던 갑판원 보오드는 황급히 갑판 아래로 내려갔다. 그리고
 식스는 고물 쪽으로 달려간 다음  부두쪽을 향해 손짓 신호를  보내었
 다. 다행히도 망원경으로 식스를 보고 있던 트로포스가 그  신호를 보
 았다. 트로포스는 페가서스호를 향해 그 신호를  외쳐주었고 하리야는
 황당함을 금치못했다.

  "바스톨 엔도 장군? 어,  그렇다면 팔라레온 해방군인가? 저  자들이
 여기엔 왜 온 거지?"

  사트로니아의 보트가 자유호에 닿았다. 식스는 일단 몇 명의  갑판원
 들에게 검을 뽑아들게 한 다음 올라오는 사람을 기다렸다.
  잠시 후 분명히 사트로니아 해군으로 보이는 수병들 몇 명과 선장 하
 나가 약간은 창백해진 얼굴을 하고 갑판에 올라왔다.  무리도 아니다.
 그들은 자유호에 올라온 것이다. 선장은 헛기침을 한번 한  다음 누가
 지휘자냐는 듯이 둘러보았고 식스는 그제서야 앞으로  나섰다. 선장은
 식스를 바라보며 고개를 약간 갸웃거렸다.

  "나는 사트로니아 해군의 엔도호 선장 파이크 롱버드 벡스요."

  "자유호의 일등 항해사요. 선장님께서 직접 오셨다고?"

  "그렇소. 당신이 일항사라면, 키 드레이번은 어디 있소?"

  "당신들이 암살자일지도 모르는데  어떻게 선장님을  뵙게 해드리겠
 소?"

  이 말을 위해 식스는 일부러  몸수색을 하지 않았다. 파이크  선장인
 피식 웃었다.

  "헛. 선장을 어떻게 암살자로 쓰겠소?"

  "내가 볼 수 있는 건 선장 복장을 하고 있는 한 명의 사트로니아인일
 뿐이오."

  파이크 선장은 기어코 불쾌한 얼굴이 되었다.

  "키 드레이번이라는 자, 알고보니 겁쟁이군."

  "말을 삼가시오."

  "그런 말이 듣기 싫으면 낯짝을 내놓으면 될 거 아닌가!"

  "그 말투는 마음에 들지 않소."

  "내 말투가 마음에 들지 않으면 어쩔 건가, 일항사?"

  "내가 알고 있는 말투 교정법은 불행히도 모두 폭력적인 것들 뿐입니
 다."

  "뭣이 어째?"

  식스로서는 너무도 기쁘게도, 파이크  선장은 식스의 경고를  우습게
 여기며 계속해서 오만불손한 언사를 내뱉었다. 자유호의  해적들의 얼
 굴이 붉으락푸르락하는 것과 비례해서 사트로니아 수병들의  얼굴에선
 핏기가 사르르 빠져나갔다. 사트로니아 수병들은 그들의  선장의 허리
 라도 찌르고 싶었지만 식스는 그들이 나서지 못하도록  계속해서 파이
 크 선장에게 말을 시키며 부두 쪽을 훔쳐보았다.
  마침내 부두 쪽에서 노스윈드 함대의 배들이 움직이기 시작했다.  속
 으로 환호를 질렀지만, 식스는 귀찮다는 표정으로 손을 들어올리며 말
 했다.

  "선장님은 이 배에 안 계시오."

  "뭐라고?"

  "안 계시다고 했소. 중대한 볼일이 있으셔서 다림 시내에  계시거든.
 전할 말이 있으면 하시지요. 내가 전할 테니까."

  "그럼 진작 말해야 했을 것 아닌가! 제길, 떠날 테니  키 드레이번을
 불러다놓도록! 다시 오겠다!"

  파이크 선장은 그대로 몸을 돌렸다. 식스는 재빨리 눈짓을  보내었고
 그 순간 지금까지 분을 참느라 반쯤 돌아버릴 지경이었던 사내가 표범
 처럼 움직였다.
  파이크 선장은 시야를 가로막는 넓은 가슴에 놀라 걸음을 멈췄다.
  고개를 들어올린 파이크 선장은 꽤나 높은 곳에 있는 아피르족  전사
 의 얼굴을 발견하곤 허옇게 질려버렸다. 그에겐 안된  일이었지만, 그
 아피르족 전사는 잡아먹을 듯한 얼굴로(너무나도 정확한 표현이었다.)
 그를 내려다보고 있었다. 식스는 느릿하게 말했다.

  "자유호의 조타수 칸나 군을 소개하겠소. 나는 칸나 군이 그  말하기
 곤란한 습관을 버렸다고 믿지만, 때때로 어린 시절의 습관은  꽤 오랫
 동안 남는 법이라지요?"

  칸나는 입맛을 다시며 씨익 웃었다. 사트로니아 수병들은 자신도  모
 르게 뒤로 주춤 물러났고 파이크 선장은 쥐어짜듯이 외쳤다.

  "무, 무슨 짓이냐!"

  "왔다가 그냥 가시면 섭섭하잖소. 왜 키 선장님께 직접 말해야  된다
 는 거지요? 나한테 말해도 됩니다."

  그로부터 2분 후, 자유호를 향해 최고속도로 나아가던 페가서스호 위
 에서 하리야 선장은 당황스럽기 짝이 없는 손짓을 보게 되었다.



  "여행하기엔 좋은 날씨입니다."

  라이온의 말에 세실리아는 저도  모르게 하늘을 바라보았다.  그러나
 잠시 후 세실은 라이온이 하늘의 날씨를 말하는 것이 아닌  것 같다고
 판단했다.

  "무슨 말이야?"

  "온통 전쟁통이니 제국의 공적 1호가 옆을 지나가도 신경쓸 수  없는
 날씨란 말입니다. 키 선장님이  육지를 여행해야 된다면 이보다  좋은
 날씨도 없겠군요."

  세실은 이해했다. 그리곤 다시 우울한 표정으로 앞쪽의 언덕을  바라
 보았다.
  언덕 위에는 스무개 남짓되는 기둥이 서있었다. 세실의 기나긴  연대
 기에서 저것과 비슷한 그림이  삽입된 페이지는 제법 많았다.  그래서
 그녀는 다가가지 않고도 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 사실, 세실과
 같은 사람이 아니라도 그것이 무슨 기둥인지 짐작하는 것은 어렵지 않
 을 것이다.
  두 사람의 앞쪽에서 언덕을 바라보던 키는 고삐를 잡아챘다. 말은 불
 평하듯 투레질을 한번 한 다음 언덕 쪽을 향해 걸어갔다. 언덕 아래를
 지나치면서 키와 세실은 언덕 위를 바라보지 않았다. 하지만 라이온은
 그것이 대단한 구경거리라도 된다는 것처럼 흘끔거리며 바라보았다.
  다음 순간, 라이온은 언덕 위를 향해 달리고 있었다.

  "살아있어요!"

  라이온은 미간을 찌푸리며 말을 멈춰세웠다. 세실은 어느새 언덕  위
 로 달리고 있었고 라이온은 벌써 안장 위에서 뛰어내리고  있었다. 시
 체를 파먹고 있던 까마귀들이  라이온을 향해 깍깍거렸지만  라이온은
 팔을 휘둘러 까마귀를 쫓아버렸다. 라이온이 나이프를 꺼내었을 때 언
 덕 아래쪽으로부터 낮고 엄격한 목소리가 들려왔다.

  "뭐 하려는 건가?"

  "풀어줘야죠!"

  키는 더이상 말하지 않았다. 라이온 역시 알고 있을 테고, 알면서 하
 는 행동이니 말해봐야 소용이 없다. 키는 오만상을 찌푸린 채 언덕 위
 로 천천히 올라갔다. 그 동안 라이온은 나이프를 휘둘러 조금 전 기침
 을 했던 여인을 기둥에서 풀어내었다. 밧줄에서 풀리자마자 여인은 라
 이온의 품에 힘없이 쓰러졌다.
  다른 시체들과 마찬가지로 여인 역시 온 몸에 화살이 꽂혀있었다. 살
 아있다는 것은 기적에 가까운 일인 것 같다. 라이온은  그녀를 똑바로
 눕히고선 화살을 뽑을 것인가 말 것인가를 놓고 고민했다.  지금 화살
 을 뽑으면 상처가 덧날 것이라고 판단한 라이온은 일단 그대로 내버려
 두기로 했다. 안장에서 뛰어내린 세실이 황급히 그녀의 눈꺼풀을 뒤집
 어보고 수통의 물을 입 안에 흘려넣을 때, 그제서야 도착한 키가 느릿
 하게 말했다.

  "내 신발끈을 풀지 않겠다고 말했던 것 같은데."

  세실과 라이온 모두 흠칫하며 키를 바라보았다. 두 사람이 아무 대답
 이 없자 키는 넌더리가 난다는 표정으로 몸을 홱 돌렸다. 그가 저편으
 로 걸어갔을 때에야 세실은 작게 투덜거렸다.

  "뭐 저런 인간이 다 있어. 아무리 바빠도 그렇지 눈앞에서 사람이 이
 지경이 되어있는 걸 어떻게 못본 체하고 지나간단 말이야?"

  라이온은 겸연쩍은 표정으로 말했다.

  "저, 세실. 바쁜게 문제가  아닙니다. 다벨군의 추적을 당하게  됩니
 다. 아니면 다른 팔라레온인들이 곤욕을 치르게 되거나."

  세실은 아차 하는 표정으로 라이온을 보고는 다시 여인을 내려다보았
 다. 기둥에 매달린 다른 시체들과 마찬가지로 여인은 틀림없이 다벨군
 에 의해 매달리게 되었을  것이다. 그리고 다벨군은 기둥이  비어있는
 것을 발견하면 눈을 뒤집고서  그녀를 풀어준 자를 찾아다닐  것이다.
 세실은 입술을 깨물었다. 그 때 그녀의 등 뒤로부터 이상한 소리가 들
 려왔다.
  고개를 돌린 세실은 소름이 쫙 돋는 광경을 보게 되었다.
  키 드레이번이 어깨에 시체 하나를 매고 걸어오고 있었다.  라이온과
 세실이 질린 얼굴로 바라보고 있었지만 키는 두 사람의 시선을 무시한
 채 여인이 매달려 있던 기둥에  시체를 묶었다. 시체를 다 묶은  키는
 어깨를 털며 언덕 아래로  내려갔다. 라이온과 세실은 그제서야  키가
 맨 끝에 있는 기둥으로부터 시체를 풀어내었다는 것을 알아차렸다.
  키는 자신의 말로 돌아간 다음 밧줄을 꺼내었다. 말 세 마리와  비어
 있는 기둥을 연결한 다음, 키는 그 때까지 언덕 위에 있던  두 사람을
 향해 한심스럽다는 듯이 으르릉거렸다.

  "거기서 살 건가?"

  라이온은 황급히 여인을 안아든 다음 언덕을 달음박질쳤다. 라이온과
 세실이 언덕 아래로 내려오자 키는 말의 고삐를 잡아당기며 외쳤다.

  "이랴아!"

  세실도 황급히 자신의 말과 라이온의 말을 독려했다. 밧줄이  팽팽해
 지고나서 얼마 후, 기둥은 요란한 소리를 내며 뽑혀나왔다. 기둥이 언
 덕 아래로 굴러내려오자 키는 말의 목을 쓰다듬어준  다음 라이온에게
 다가갔다. 키는 손을 내밀었고, 라이온은 어리둥절한 표정으로 그에게
 여인을 건네었다. 여인을 안아든 키는 몸을 돌리며 말했다.

  "언덕 위로 가서 기둥 자국을 지워라. 라이온."

  "아… 예! 선장님!"

  라이온은 부리나케 언덕 위로 뛰어갔다. 키는 여자의 몸을  내려다보
 고는 인상을 찌푸린 다음 거칠게 화살을 부러뜨리기 시작했다. 바라보
 고 있던 세실은 비명을 지를 뻔했다. 여인의 몸에서  튀어나온 화살을
 마치 가지를 쳐내듯 대충 부러뜨린 키는 세실을 향해 말했다.

  "말 위에 올라가."

  세실은 황급히 말 위로 올라갔다. 라이온은 그녀의 무릎 앞에 여인을
 올려다주며 말했다.

  "잡아."

  "많이 흔들릴 텐데."

  "흔들리지 않게 해. 잡아."

  세실이 두 손 들었다는 표정으로 여인의 허리를 붙잡자 키는  자신의
 말로 돌아가 안장 위에 올랐다. 키는 손을 뻗어 라이온의 말 율리아나
 의 고삐를 쥐며 말했다.

  "가자."

  "자, 잠깐. 라이온은?"

  "벌이야. 가자."

  키는 자신의 말과 라이온의 말을 출발시켰다. 세실은 황당하다는  표
 정으로 말을 출발시켰다. 세 마리의 말 뒤로 기둥이 요란한 소리를 내
 며 끌려가자 언덕 위에서 땅을 다지고 있던 라이온은 울 것 같은 얼굴
 이 되었다.
  세실은 말을 달리며 한 손으론 여인의 허리를 단단히 쥔 채 탄복했다
 는 표정으로 말했다.

  "똑똑하네? 기둥 자체를 뽑아버리면 하나가 없어진 것은 표시가 안난
 단 말이지?"

  키는 아무 대답 없이 앞쪽만 바라보았다. 세실은 빙긋 웃었다.

  "이보라구, 다벨군이 쫓아올 거란 생각은 못했단 말이야. 그런  상황
 에서도 머리 굴리는 작자가 이상한 거 아냐? 뭐, 어쨌든  고마워. 음.
 이 여자도 고마워할 거야.  …이봐. 조용히 있으면 무섭잖아.  뭐라고
 말 좀 해봐?"

  키는 세실의 말을 받아들여 입을 열었다. "계속 떠들면 벌 받는 사람
 이 하나 늘 거다."

  세실은 찔끔한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 기둥 자국을 다 지운 라이
 온은 이제 기둥이 일으키는  먼지를 다 뒤집어쓰며 달려오고  있었다.
 으음. 이 나이에 저 꼴을 당하는 건 아무래도 볼썽사나운 일이겠군.
  기둥을 끌면서 가는 것이라 말의 속도는 그다지 빠르지 않았고  그래
 서 라이온은 키의 눈치를 보다가 율리아나에 살짝 올라탔다.  키는 뒤
 를 돌아보지 않았다. 반시간 쯤 달려간 후에 키는 손을 들어올려 일행
 을 서게 한 다음 기둥을 풀어 수풀 속에 차넣었다. 기둥을  처리한 키
 는 다시 달려갔다.
  그림자가 길어질 무렵, 외딴 곳에 있는 반쯤 불탄 농가를 발견한  키
 는 일행을 서게 했다. 그리고 언덕을 떠난 이후로 처음 입을 열었다.

  "라이온. 조사해봐."

  라이온은 찍소리도 내지 않고 집 안으로 달려갔다. 잠시 후 라이온은
 창가를 통해 밝은 얼굴로 손을 저었고 키는 세실에게서 여자를 받아든
 다음 집 안으로 들어갔다. 여자를 침대에 눕힌 키는  세실에게 그녀를
 간호하게 한 다음 말들을 끌고 헛간으로 걸어갔다.
  헛간에 말을 숨겨놓은 키가 집 안으로 돌아오자 라이온과 세실이  여
 인을 간호하는 모습이 보였다.  키는 처음으로 여자의 얼굴을  찬찬히
 들여다보았다. 세실은 여자의 이마를 닦아주며 말했다.

  "이 아주머니 귀족이었을 거야. 손발 좀 보라구."

  "어떤가."

  "화살을 뽑아야겠는데…"

  키는 의자 하나를 찾아낸 다음 그 위에 걸터앉아서는 구경해줄  테니
 마음대로 해보라는 것처럼 세실과 라이온이 하는 양을  바라보기 시작
 했다. 라이온으로 하여금 나이프를 뽑아들게 한 세실은 나이프를 향해
 짧게 중얼거린 다음 손가락을 빠르게 튕겼다. 잠시 후  나이프가 새빨
 갛게 달구어졌고 라이온은 작게 탄성을 질렀다.
  여자에게 손수건을 물리고나서, 세실은 여자의 상체를 지긋이 누르며
 라이온에게 눈짓을 보냈다. 심호흡을 한번 한 라이온은 곧  여인의 몸
 에 나이프를 꽂아넣었다.
  살 타는 냄새와 함께 여인의 찢어지는 비명소리가 터져나왔다.



  하리야는 약간 주춤했다. 그리고 그런 심정을 자연스럽게 감추기  위
 해 무심하게 주위를 둘러보았다. 자유호의 갑판은 회담을 위해 비워져
 있었다. 사트로니아의 수병들이  10여명 가량 올라와있었지만  솔직히
 하리야는 그 수병들보다는 그들의 호위를 받고 있는 바스톨 장군의 모
 습에서 더 위압감을 느꼈다. 칸나가 자기 옆에  서있었다면 좋겠다는,
 그보다 이 자리에 앉아있는 것이 자신이 아니라  키 드레이번이었으면
 좋겠다는 생각을 하던 하리야는 다시 책상 너머로 바스톨 장군을 바라
 보았다.
  바스톨 장군의 안색은 태연했다. 하리야 역시 태연했으므로 둘의  모
 습만 놓고 본다면 이상할 것은 아무 것도 없었다. 하지만 그  둘은 자
 유호의 갑판에 앉아있었으며,  사트로니아 함정들과 노스윈드  선단의
 포수장들은 모두 그들 사이에 떠있는 자유호를 정조준하고 있었다. 합
 계 500문 가까운 포문이 겨냥하고 있는 살벌한  회담자리였지만, 하리
 야는 차분하게 말했다.

  "대사가 이곳에 있다는 것을 어떻게 아셨습니까?"

  "나는 철탑으로 갔었소. 하리야 헌처크 선장."

  "그냥 하리야라고 부르시면 됩니다. 엔도 장군님."

  "그럼 나 또한 바스톨이라고 부르시구려."

  하리야는 곤혹스러운 미소를 지었다.

  "저를 난처하게 하시는군요. 저  같은 해적놈이 당신과 같은  고명한
 무인을 그렇게 부른다면 세인들이 분수도 모르는 자라고  저를 비웃을
 겁니다."

  비위를 맞춰줘서 나쁠 건  없다는 판단으로 한 말이었지만  아쉽게도
 바스톨 장군은 별로 즐거워하는 기색은 아니었다.

  "당신은 내가 해적에 대해 그러하리라고 생각했던 모습에서 많이  벗
 어나는군요. 하리야 선장. - 이렇게 부르면 되겠소? 그럼 이야기나 계
 속합시다. 나는 철탑으로 갔었소. 변론가 린타는 그의 기록 속에 철탑
 의 위치를 남겨놓았지. 그래서 나는 철탑에 도달했지만, 그 안에서 대
 사를 찾아내지는 못했소."

  "잠깐- 말을 끊어서 죄송합니다. 철탑 내부로 들어가셨다고요?  어떻
 게?"

  "우리에겐 린타가 남겨준 구슬이 있었소. 대사가 그에게 선물했던 것
 이지. 그것을 이용하여 철탑에 들어갈 수 있었소. 하지만 대사의 모습
 은 발견할 수 없었소.  그녀가 어쩌면 죽었을지도 모른다고  생각했을
 때, 나는 그곳에서 이상한 연 하나를 찾아내었소."

  하리야는 고개를 끄덕였다.

  "그 연에는 이렇게 적혀있었소이다. '다림으로 오라. 키  드레이번.'
 당황스러운 내용이었지만 나는 일단  그 내용을 믿기로 했소.  그래서
 이곳으로 온 것이고."

  "알겠습니다. 그 연은  키 선장님이 대사에게  보낸 것입니다.  그런
 데… 왜 대사를 찾으시려는 건지 말씀해주실 수 있습니까?"

  바스톨 장군은 잠시 하리야의 눈을 들여다보았다. 잠시 후 바스톨 장
 군은 '그것은 대사에게 말할 일'이라고 말할 필요는 없다고 판단했다.
 하리야 역시 그 정도는 알고 있을 것이다.

  "좋소. 내가 아는 바로, 철탑은 오왕자의 검을 지키는 감시탑이오."

  "감시탑이라고 하셨습니까?"

  "오왕자의 검에 대해서는 아는 모양이구료."

  "약간은. 말, 철, 밀, 다이아몬드. 오왕자의 땅에 있는 네 개의 주인
 없는 검입니다. 다이아몬드와 밀은  일종의 전략 단위이고 말과  철은
 전술 단위겠지요. 개개로 나뉘어있을  땐 위험이 되지 않지만  하나의
 주인에게로 모이면…"

  "왕을 태어나게 할 수 있소."

  "반왕이지요."

  하리야는 부드럽게 노무인의 말을 바로잡았다. 바스톨 장군은 고개를
 끄덕였다.

  "그렇소. 반왕이오. 그리고 대사는  바로 철탑이라는 감시탑에서  그
 네 개의 검이 하나로 모이는 것을 방해하고 있었다고 알고 있소."

  바스톨 장군의 설명을 듣고  있던 하리야는 철탑이라는 것이  얼마나
 어울리는 이름인가에 대해 잠시 생각해보았다. 철과 탑,  견고함과 감
 시, 견고한 감시. 바스톨 장군의 말은 이어졌다.

  "그렇다면 누군가가 그 네 개의 검을 가지고 싶다면 대사를 물리쳐야
 하오. 얄궂게도 거꾸로 되어버린 거요. 대사가 그 네 개의  검이 하나
 로 모이는 것을 막기 때문에, 거꾸로 대사를 쓰러트리는 검이 바로 다
 섯번째의 검이 되는 것이며 동시에 네 개의 검의 소유자가  되게 되는
 거지요. 그것이 다섯번째의 검, 오왕자의 검이오. 음? 왜 그러시오?"

  하리야는 자신이 소리를 지를 뻔한 것이 아니라 그저 뱃속이 좀 안좋
 았던 거라고 설명하려 애썼다. 바스톨 장군은 하리야의 설명을 받아들
 이는 듯했다. 하지만  하리야는 마음 속으론  비명을 지르고  싶었다.
 '대사를 쓰러트린 검?'

  "그리고 지금, 한 젊은이가 한 일에 대해 세인들이 놀라고  걱정스러
 워하고 있소."

  "휘리 노이에스."

  "그렇소. 그래서 나는 그가  다섯번째의 검인지를 대사에게 묻고  싶
 소."

  "그 답은 저도 할 수 있겠군요. 휘리는 다섯번째의 검이 아닙니다."

  "아니라고?"

  하리야는 아슬아슬하게 자신의 입을  단속했다. 대사를 쓰러트린  건
 키 드레이번이라고 말하는 대신, 하리야는 약간 돌려서 말했다.

  "조금 전에 장군께서는 대사를 쓰러트린 검이 다섯번째의 검이 될 것
 이라 말씀하셨습니다. 하지만 대사는 살아있습니다. 아무도 그녀를 쓰
 러트리지 않았으니, 다섯번째의 검 같은 것은 나타나지 않은  것 아니
 겠습니까?"

  바스톨 엔도 장군은 고개를 끄덕였다.

  "나도 대사가 이곳에 있다는 것을 알게 되었을 때부터 좀 희망적으로
 생각하게 되었소. 하지만  그녀가 철탑의 주인  노릇을 하고 있는  거
 요?"

  "무슨 말씀인지?"

  바스톨 장군은 대답 대신 몸을 조금 돌렸다. 그를 따라왔던 호위병들
 중 하나가 탁자 위에 조그만 상자를 내려놓았다. 하리야가 호기심어린
 시선으로 바라보는 가운데, 바스톨 장군은 상자를 열어 그  속에서 구
 슬을 꺼내어보였다.
  하리야는 약간 실망했다. 구슬은 마녀들이 사용하는 수정구와 별  다
 를 바가 없었다. 아니, 어느 마녀의 천막에 놓여있으면 그대로 어울릴
 것 같은 모습이었다. 바스톨  장군은 그 구슬을 하리야에게  건네주며
 말했다.

  "어떻소?"

  "수정구입니까?"

  "아니, 아까 말했던 구슬이오. 대사가 린타에게 선물했다는 것. 수정
 구라. 그러고보니 그렇게도 보이는군. 하지만 보통의 수정구와는 달리
 그건 원래 속으로부터 빛이 흘러나오고 있었소."

  "빛이라고요?"

  "그래요. 하지만 지금은 보시는 바와 같이 아무런 빛이 없지. 대사가
 린타에게 그것을 주며 말하길, 만일 자신이 더이상 철탑의  주인 노릇
 을 하지 못하게 된다면 그 구슬이 흐려질 거라 말했소. 그리고 우리가
 그 빛이 흐려진 것을 발견하고나서  얼마 후 휘리 노이에스의  활동이
 시작되었소."

  "아… 그렇습니까."

  하리야는 구슬을 한번 더 살펴본 다음 조심스럽게 상자 안에  집어넣
 었다. 그리고 의자 등받이에 몸을 기대며 말했다.

  "아까부터 많은 참을성 발휘해주신 것 압니다만, 한번만 더 이  무례
 한 해적의 처사를 참아주시겠습니까? 질문이 하나 더 있습니다."

  바스톨 장군은 말해보라는 듯이 턱을 약간 기울인 채 하리야를  바라
 보았다.

  "휘리 노이에스가 다섯번째의  검이라고 대사가 확언해준다면,  어쩔
 생각이십니까?"

  "막을 것이오."

  "막는다고요?"

  "그의 정복전쟁을 분쇄하고, 그로 하여금 고향에 돌아가 천사가 선물
 했다는 그 목소리로 노래나 부르게 할 작정이오. 그리고  당신에겐 우
 리에게 협력하는 즐거움을 드리겠소."

  바스톨 장군은 협박을 하진 않았다. 말을 알아듣는 사람에겐  협박이
 필요없었기 때문이다. 그리고 하리야는 말을 알아들었기에  속으로 투
 덜거렸다.

  "예. 아까부터 대충 그런 의도로 말씀하시던 것 같군요. 왜지요?  사
 트로니아에는 아무런 피해가 없을 텐데요. 왜 아무런 관련이  없는 그
 곳에서 휘리 노이에스의 정복  전쟁을 막겠다고 나서는 거지요?  약간
 조야하게 말해본다면 마치 남 잘되는 꼴 못보겠다고 팔 걷어붙이고 나
 서는 심술쟁이처럼도 보이는군요. 그렇잖으면 사트로니아군은  정의를
 수호하기 위해 나선 의용군이라고 주장하실 겁니까?"

  바스톨 장군은 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.

  "아니오. 하리야 선장. 우리가 너무도 고결해서 지상의 한  구석에서
 일어나는 죄악을 좌시하지 않는 성격이라고 주장하진 않겠소. 우리 또
 한 우리의 이해 관계를 위해 움직이는 것일 뿐이오."

  "어떤 이해가? 지금 휘리 노이에스의 정복 전쟁은 사트로니아와는 아
 무런 관계가 없고-"

  "사트로니아에 직접적인 관련이 있게 될 무렵에는, 휘리  노이에스의
 신발은 너무 커져서 도저히 감당할 수 없게 될 것이기 때문이오."

  "예?"

  "아직은 네 개의 검이 하나로 모이진 않았소. 휘리 노이에스가  가진
 검은 현재 두 개요. 다벨의  철과 팔라레온의 밀. 다케온과  록소나가
 버틸 거라 생각하시오? 천만에. 휘리는 합리성에 기반한  정확한 순서
 를 지키고 있어요. 계획표 짜기를 좋아하는 친구가 아닌가  싶기도 하
 군. 어쨌든 그는 그런 정확한  순서만이 가져올 수 있는 확실한  결과
 또한 얻게 되겠지. 그 때가 되면, 휘리 노이에스는 도저히 넘볼 수 없
 는 존재가 되어버릴 것이오.  하이낙스가 쥬르노 산을 뭉개버린  바로
 그 순간처럼."

  하리야는 하이낙스라는 이름에 주춤했다.

  "그렇게까지 염려하십니까?"

  "하이낙스가 쥬르노 산을 없애버리기  전까지는 모든 사람이  선장과
 같은 말을 했소. 그 마법사에 대해 그렇게 염려할 것은  없다고. 그리
 고 그 다음엔?"

  "염려해봐야 아무 소용이 없는 존재가 되어버렸지요."

  하리야는 간단히 응답하며 자신 속으로 잠깐 빠져들었다. 이것이  단
 지 자라보고 놀란 작자의 솥뚜껑 환시증일까? 한 때 소제국이라고까지
 불리웠던 사트로니아의 현재 모습은 그 과거의 영광을  짐작하기 어려
 울 정도이다. 제국 최고의 정보력을 가지고 있으면서도 하이낙스를 무
 시했기에 호된 꼴을 당했던 사트로니아를 생각하지 않으면, 이들의 이
 런 신경질적인 반응을 이해할 수 없을 것이다. 그들은 두번 다시는 그
 런 실수를 하고 싶지 않겠지.

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 아무래도 제가 더 장군님을 귀찮게 해드
 려서는 안되겠군요. 대사를 소개시켜드리겠습니다. 그 전에 먼저 부탁
 좀 드립시다."

  바스톨 장군은 노골적으로 불쾌한  기색을 비추고 싶은 것을  참으며
 참을성있게 질문했다.

  "또 뭐요?"

  "아, 별 거 아닙니다. 장군님의  부하들에게 대포를 쏘지 말라고  좀
 전해주십시오. 대사는 그들을 놀라게 할 수 있거든요."

  바스톨 장군은 사트로니아 해군이 그렇게까지 자기 통제를 모르는 군
 대는 아니라고 딱 잘라말했다. 하지만 하리야 선장은 계속  고집을 부
 렸다. "원하신다면 저희들 쪽의 선단에도 같은 신호를  보내셔도 무방
 합니다. 조금 당혹스러운 일이 있을 것이나 발포할 필요는  없다는 내
 용이면 충분합니다." 바스톨 장군은 약간 언짢은 표정을  지었지만 하
 리야의 요구에 따랐다.
  따라서 대사가 수면 아래로부터 솟구쳤을 때, 사트로니아 함대의  배
 한 척이 엉겁결에 발포해버린 사건에 대해 바스톨 장군은 두고두고 창
 피스러워해야 했다.



  ================================================================
  쪽지모으미 벚꽃… 윽. 평소 말하던 버릇이. 카드캡터 사쿠라 실사판
 오프닝을 봤습니다. (통신망마다 있다지요, 아마?) 다 본 순간 인간이
 라는 종족에 대한 뜨거운 애정 속에 전율하지 않을 수 없더군요. 그거
 촬영하신 일본 청년분들, 정말 고마운 분들입니다.
  비가 오는군요. 비 같은 사람을 만나고 싶어지는 밤입니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 새장 속의 왕...3                          관련자료:없음  [43215]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-17 01:03  조회:4623

                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…3.

  "이 자식, 악취미야."

  세실은 난처하다는 표정으로 헛간  외벽을 쳐다보았다. 헛간  벽에는
 분필로 커다랗게 '정의의 심판을 받아랏!' 이라고 쓰여져  있었다. 친
 절하게도 그 아래쪽엔 '서 슈마허'라는 서명까지 되어 있었다. 세실은
 푸념처럼 말했다.

  "카밀카르 기사단은 서 슈마허의 용맹무비한 행동을 그들의 전승록에
 기록할까?"

  "아무리 뻔뻔한 기록관이라도 말을  훔치고 벽에 악취미적인  잡담을
 남긴 것을 가지고 용맹무비하다고 기록하긴 어려울  겁니다. 낭만주의
 자는 못말린다니까."

  "흐음. 그 말은 자기반성으로 여기겠어."

  "…나도 후회합니다. 그 자식을 바다에 던져버리지 않고 곱게 돌려보
 내준 거. 젠장."

  "저 서명의 의도는 뭘까?"

  "별 거 아닐 걸요. 자기가 그랬다는 거 알리지 않고 못 배기겠던  모
 양이지요. 낭만주의자라니까요."

  라이온은 율리아나의 목을 쓰다듬으며  말했다. 어젯밤 야음을  틈타
 은밀히 헛간에 침투하여 키 일행의 말들의 고삐를 풀어내어 그들을 모
 조리 쫓아버린 서 슈마허로서는 복장이 뒤집힐 일이겠지만, 말들은 아
 침이 되자 모두 농가로 돌아왔던 것이다. 그래서 세실과  라이온은 태
 평한 심정으로 헛간 벽의 낙서를 보며 시시덕거리고 있을 수 있었다.

  "그 친구 그런 끼가 있긴 해도 똑똑한 젊은이로 보이던데. 숨은 의도
 가 있을지도 몰라."

  "난 슈마허의 숨은 의도보단 숨겨놓은 활재주가 있을지 모른다는  것
 이 더 걱정스럽습니다. 요렇게 되면 어쩌죠?"

  라이온은 집게손가락으로 자신의 목을 찌르며 혀를 빼물어보였다. 세
 실은 라이온의 행동에 섬뜩하다는 표정으로 주위를  둘러보았다. 파르
 스름한 안개가 끼여있는 농가의 아침은 고요했고 당장은 화살 맞을 일
 은 걱정하지 않아도 될 듯했다. 농가의 헛간에서 수탈을  면한 건초와
 보리 푸대를 찾아낸 라이온은 말구유에 그것을 쏟아 붓고는 몸을 돌렸
 다.

  "어쨌든 빨리 떨쳐내던가 도망치던가 해야겠군요. 슈마허  혼자라면,
 음, 우릴 덮치지 않고 말만 풀어버렸으니 혼자일 겁니다. 그  녀석 혼
 자라면 그렇게 염려하지 않아도 되겠지만 녀석이 다른  사람들을 끌어
 들인다면 문제입니다. 키 선장님의 현상금이 있으니까  다른 사람들을
 끌어들이는 것은 쉬울 걸요."

  "그렇겠군. 그 친구가 다벨군이라도 끌어들이면 진짜 골치아프겠어."

  잡담을 나누던 두 사람이 집쪽으로 걸어올 때였다. 키 드레이번이 문
 을 열고 마당으로 걸어나왔다. 키는 잠시 두 사람을  흘끔 바라보고는
 그대로 걸어왔다. 라이온이 밤 동안 슈마허가 치러야 했던  전쟁에 대
 해 짧고 유익한 정보를 전달하기 위해 말을 가다듬고 있을 때 키가 먼
 저 말했다.

  "고맙다."

  라이온은 - 세실은 도저히 이해할 수 없었지만 - 흠칫하며 뒤로 물러
 났다. 경계의 빛으로 얼굴 전부를 물들인 채 라이온은  조심스럽게 대
 답했다.

  "예?"

  "고맙다고 했다."

  "죽고 싶지 않아요!"

  "…식전부터  그 따위 우습지도  않은 농담을 꼭  해야 되나, 빌어먹
 을."

  "그 동안 고마웠다는 인사 아니었습니까?"

  "아니다. 피나드 부인이 깨어났다."

  세실과 라이온은 집 쪽을 바라보았다.

  "그 부인의 이름이 피나드 부인이었습니까?"

  "그래. 그리고 그녀는 율리아나 공주와 오스발의 소재를  가르쳐주었
 다. …하루 정도는 잘난 체하는 거 봐주겠다."

  키의 조처는 충분히 빠른  것이었지만 이미 라이온의 콧대는  하늘을
 찌를 듯이 솟아오르고 있었다. 키는 속이 끓는 것을  참는다는 표정으
 로 겸손하게 라이온을 바라보았고 세실은 배를 움켜쥐고  소리없이 웃
 었다.

  "다벨군이 그녀를 매달기 전 율리아나와 오스발, 그리고 바탈리언 남
 작이 그녀의 집에 들렀던  모양이다. 그들은 라트랑으로 간다고  했던
 모양이군."

  라이온에게 설명하던 키의 시선이 갑자기 헛간 쪽으로 향했다.  키의
 얼굴에 미소가 번졌다.

  "그러니… 분필 찾아라."

  "어, 예?"

  "우리도 라트랑으로 떠난다."

  그날 한낮 무렵, 여름의 하늘을 날아가던 참새 한 마리가 갑작스럽게
 들려오는 비명에 질겁하는 사건이 벌어졌다. 참새는 비명이 들려온 땅
 을 내려다보았고, 외딴 농가의 헛간 앞에서 무릎을 꿇은  채 절규하고
 있는 한 젊은 사내의 모습을 발견하게 되었다. 아래로  내려간 참새는
 헛간 벽에 이상한 무늬가 있는 것은 보았지만 그 무늬와  사내의 절규
 를 연결짓지는 못했다. 참새가 본 무늬는 달필의 페이노로서  이런 내
 용이었다. '그대가 기사라면 상처  입은 과부를 모른 체하진  않겠지.
 피나드 부인을 잘 부탁한다. - 라이온. PS : 내 말 율리아나가 자네에
 게 안부 전해달라는군.'

  "라이온, 이 개에에에자식아!"



  남으로 다벨에서부터 북으로는 그리치까지 뻗은 미리온 산맥. 제국의
 울타리라 할 수 있는 미리온 산맥은 페인 제국과 그  주위의 군소국가
 들 사이에서 지리적 경계 역할 뿐만 아니라 심리적 경계의  역할도 수
 행하고 있었다. 머나먼 변방의 땅인 자마쉬나 레우스, 바다 건너의 카
 밀카르가 말하는 '제국'과 라트랑, 바이스라, 혹은 록소나  등이 말하
 는 '제국'이 비슷한 뉘앙스를 가지는 것도 그 때문이다.  자마쉬가 제
 국으로부터 수평적 거리감을 느낀다면 록소나 등의 나라는  수직적 높
 이에 의해 역시 거리감을 가지게 된다. 남부 국가들 사이에 페인 제국
 은, 그 꼭대기에 만년설이 덮인 미리온 산맥 너머 아득히 머나먼 어떤
 땅이다. 어쩌면 천국과  비슷할지도 모른다… 아름답다는  의미에서가
 아니라 아득하다는 의미에서.
  하지만 미리온 산맥에도 인간이 넘을 수 있는 길은 여럿 있다.  그런
 험로를 통해 제국의 손길은 주위의 국가들에 뻗는다. 정치가 전달되고
 문화가 오고가며 경제가 소통된다. 물론 그런 교통로 중  상당수는 야
 만스러운 고산족, 위험한 괴물들의 땅을 통과하기도 한다. -  물론 괴
 물들 중에서도 가장 무서운 괴물은 역시 추위와  굶주림이라는 괴물일
 것이다. - 따라서 미리온 산맥을 넘는 이들은 합리적인 선택으로서 패
 스파인더를 고용하거나, 그렇잖으면 비합리적인 선택으로 자신의 운에
 대한 절대적인 믿음을 가지게 된다.

  "우린 패스파인더를 가졌군. 그런데 왜 이렇게 안심이 안되지?"

  "본인의 직업적 자부심을 깔아뭉개면서 즐거움을 느낀다면, 좋으실대
 로. 어쨌든 즐거움은 걷는데 도움되는 감정이니까."

  데스필드의 경쾌하기까지 한 댓구에 파킨슨 신부는 신음을 흘리며 다
 시 통나무 같은 다리를 끌어당겼다.
  고산 지대의 메마르고 거친 돌  위로 세 사람의 발이 힘겹게  움직였
 다. 미리온 산맥이 높긴 하지만 머리 바로 위로 솟아오른 여름의 태양
 은 도스 계곡에 폭염을 퍼붓고 있었다. 주위로 만년설이 보이는 이 높
 은 땅에서 더위를 느낀다는 것이  신부에겐 황당하기 짝이 없는  일로
 여겨졌지만, 실제로 온몸에서 땀이 흘러나와 옷이 다  젖을 정도였다.
 파킨슨 신부는 마흔 세 번째로  이마를 닦으며 지나가는 말처럼  말했
 다.

  "오늘은 더 가까워지겠죠?"

  주어가 생략된 말이지만 그의 곁을 걷고 있던 핸솔 추기경은  신부의
 말을 알아들었다.

  "그렇겠지요."

  "글쎄요. 뭐랄까요. 무섭다고 해야 되나."

  "부지런히 걸읍시다. 이 지긋지긋한 계곡도 빨리 지나갈 수 있을  테
 고, 지쳐서 푹 잠들면 노래소리도 안 듣게 되겠지요."

  "그런데, 각하. 그게 그렇게 위험한 것이라 생각되십니까?"

  솔직한 심정으로, 핸솔 추기경은 데스필드가 '오늘은  저기까지'라고
 말했던 능선에 도달할 때까진 아무 말도 하고 싶지 않았다. 언제나 지
 칠 줄 모르던 학자의 학구열도 찜통 같은 도스 계곡에선  깡그리 증발
 된 듯하다. 그래서 핸솔 추기경은 퉁명스럽게 대답했다.

  "모르겠소. 파킨슨 신부."

  데스필드는 산양처럼 길을 걸어가고 있었다. 아니, 산양이라도  저런
 모습으로 달리지는 못할 것이다. 자신의 짐과 두 성직자의 짐  - 이젠
 그것은 원래부터 데스필드의 짐이었던 것처럼 보일 지경이다.  - 까지
 둘러매고 성직자들이 걸어올 길을 찾아 이리 뛰고 저리 뛰며  길을 선
 도하는 데스필드의 모습은 가히 초인적이었다.
  파킨슨 신부는 계속 무슨 말인가 꺼내려 했다. 하지만 데스필드는 저
 앞쪽을 쉬지않고 걸어가고 있었고 핸솔 추기경은 기어코  짜증을 내기
 시작했다. 그렇지만 파킨슨 신부는 계속 말하고 싶었다. "신학교 초년
 생이었던 시절이 생각나는군요. 도반들과 함께 저는  고행이랍시고…"
 평소 때의 핸솔 추기경이라면 과거로 돌아가는 식의 이런 화법은 이야
 기를 간절히 하고 싶은 증거임을 쉽게 깨달았을 것이다.  하지만 핸솔
 추기경은 숨쉬기조차 버거웠고, 그래서 매몰찬 무시로  파킨슨 신부의
 입을 막았다.
  햇살은 바위를 두쪽낼듯 쏟아졌다. 달궈질대로 달궈진 바위는 펑펑거
 리는 소리를 내며 터져버리거나 그 자리에서 녹아내릴 것만  같다. 속
 눈썹에 맺히는 빛살에 눈이 멀 것 같은 폭염 속에 사방은 고요했다.
  이 고지대에서는 벌레소리 하나 들을 수 없었다.
  걷는 것은 두 다리지만 산을 오를 때는 온몸이 아픈 법이다.  파킨슨
 신부는 온몸에서 전달되어오는 악랄하게까지 느껴지는 고통을  잊고자
 자신도 모르게 기도했다.

  부디 저를 궁휼히 여기시와 제 앞에 나타나주소서. 저는 너무 고통스
 럽…

  파킨슨 신부는 흠칫하며 기도를 멈췄다. 이런 맙소사! 신부는 자신을
 저주하며 성전의 구절을 암송하기  시작했다. 핸솔 추기경은 흘끔  그
 모습을 돌아보고는 진절머리가 난다는 표정을 지었다.

  '어둠으로써 어둠을 가리시고, 빛으로 빛을 드러내시는 내 주여.  무
 위(無爲)로 창세하신 세상에 무언(無言)으로 지혜를 설파하시는 내 주
 여. 나의 원수 중의 원수이신  주여. 나의 고난에 고난을  선사하시는
 주여.'

  어둠으로 어둠을, 빛으로 빛을. 이 구절은 신이 그 자체로 규칙의 제
 일원리임을 나타내는 구절이다.  따라서 창조자는 창조'행위'를  하지
 않는다. 행위는 원인을 필요로 하는 것이며 따라서 원인보다  뒤에 오
 는 단계이다. 돌을 던지는 것은 돌이 있기 때문이고 하품을 하는 것은
 피곤하기 때문이다. 사과가 아래로 떨어지는 것은 중력이 있기 때문이
 고 사랑하는 것은 사랑할 대상이 있기 때문이다… 원인이 없는 행위는
 하나도 없다. 바꿔 말한다면, 모든 상황엔 그에  앞서는 제반요건이라
 는 것이 따른다. 그러나 규칙의 제일원리인 창조자는 모든  종류의 행
 위에 앞선다. 따라서 '무위로써 창세하는 것'이다.
  무언으로 지혜를. 신은 보편개념보다 앞서는 존재다. 그가 바로 보편
 개념의 원인이기 때문이다. 따라서 그는 지혜를 말할 필요가 없다. 가
 장 간단한 지혜, 예를 들어  1+1이 2라고 생각하는가? 그것이  절대로
 틀릴 리가 없다고 믿는가? 그렇지 않다. 1+1이 2가 되는 것은, 우리가
 그런 결과가 나오는 세상에 살고 있기 때문이다.  이유는 그것뿐이다.
 만약 그런 결과가 나오지 않는 세상에 살고 있는 모모한  존재라면 우
 리의 이런 믿음(지혜)을 어처구니없는 헛소리로 치부할  것이다. 모든
 지혜는 단순히 세계에 대한 경험을 취합하여 과거에  그랬으니 미래에
 도 그럴 것이라 믿는 '믿음'일 뿐이다. - 1+1이 항상  2였으니 미래에
 도 그럴 거라 믿을 뿐이다. - 따라서 세계 자체의 원인인 창조자는 세
 계보다 하위 개념인 지혜를 말하지 않는다. 신이 시도 때도 없이 네거
 리 교차로에 나타나 나를 믿으라고 고함지르지 않는 것은 바로  그 때
 문이다. 신이 신도들에게 아무 모습도 보이지 않고 아무런  말도 건네
 지 않는 것은, 신도들에게 무관심하기 때문이 아니라 그것이  진짜 웃
 기는, 그야말로 우주론적으로 웃기는 일이기 때문이다. 지혜로는 세계
 조차 설명할 수 없다. 그런데 세계의 원인인 신을  어떻게 설명하겠는
 가.
  기억의 깊고 어두운 창고에서 신학교에서 배웠던 모든 지식을 악착같
 이 끌어내며 파킨슨 신부는 이를 사려물었다. 하지만 탐욕스럽게 공기
 를 찾아 헤매는 파킨슨 신부의 폐는 그 주인의 존엄성을  어딘가로 걷
 어차버린 채 그 주인을 한없이 헐떡거리게 만들었다. 땀이 솟아났다가
 증발하기를 수십회, 팔다리에는 허연 소금기가 잔뜩 묻어있다. 파킨슨
 신부의 몽롱한 의식 속에서 바라보는 도스 계곡은 꿈 속의  정경 같았
 다. 일종의 망아 상태 속에서, 파킨슨 신부는 다시 신을  부르고 말았
 다.

  펠라론의 명령을 거부한 제 행위는 역시 배교였습니까?

  이건 그 벌이나이까?

  그럴 리는 없을 것 같다. 그 암살의 주모자인 핸솔 추기경 역시 그의
 옆에서 똑같이 헐떡이고 있었다… 아니다. 확신할 수 없다. 핸솔 추기
 경은 펠라론의 명령을 실행하지 못한  벌을 받고 있는 것일지도  모른
 다… 답을 알려는 것은 부질없는 소망이다. 신은 '원수 중의 원수이며
 고난에 고난을 선사할 뿐'이기 때문이다.
  귀 속으로 들려오는 이명은 집중된 사고를 방해하고 있었다.
  고요한 계곡. 저 위쪽에서 들려오는 주르륵거리는 모래소리.  데스필
 드 또한 무게를 가진 현실의 존재임을 나타내어주는 것은 간혹 들려오
 는 그런 잡음들 뿐이었다.  데스필드는 떠다니듯 움직이고 있었고  그
 모든 동작은 비현실적이었다. 가벼운 동작들. 세 사람 몫의 짐을 지고
 산을 오르는 것이라고 믿어지지 않는 동작들이다.
  지친다는 것이 무슨 말인지 잘 모르는 사람처럼 걸어가던 데스필드가
 샘물을 발견하고 성직자들을 멈춰세운 건 제 11 시 무렵이었다.

  "해가 많이 남아있긴 하지만, 더 가봐야 이보다 좋은 잠자리는  없겠
 군. 멈춥시다."

  "은총이로다!" 파킨슨 신부는 그렇게 외친 다음 쓰러졌다. 그 모습을
 보던 데스필드는 크게 한숨을 쉰 다음 배낭들을 던져놓고는 핸솔 추기
 경을 업으러 계곡을 성큼성큼 뛰어내려갔다.
  데스필드가 혼자서 장작을 모으고 먹을 것을 만드는 동안, 두 성직자
 는 그렇게하면 자신들의 죄의식을 잊을 수 있다는 것처럼 기도문을 중
 얼거렸다. 그러나 데스필드의 서릿발같은 야유가 날아들자  '접신하셨
 소들? 그거 방언의 은사요?' 두 사람은 기도도 제대로 올리지 못한 채
 얌전히 데스필드의 시중을 받아야만 했다.

  "너무 고생시키는 것 같구료, 데스필드 군. 우리에게도 일을  시켜주
 시오. 아, 그리고 내일부턴 우리 짐은 우리가 들겠소."

  "됐수. 신경쓰지 마쇼." 퉁명스럽게  말한 데스필드는 잠시 후  약간
 부드러운 어조로 말했다. "본인이 판단할 거요. 당신들이 짐을  맬 만
 하다고 생각되면, 매기 싫다고 해도 매게 할 거니까 걱정마시오."

  핸솔 추기경은 약간 밝은 표정이 되었다. 아직까지도 남아있는  고산
 증세 때문에 저녁식사는 그냥 배를 채워놓는다는 의미밖에  없었고 조
 악한 식사가 끝나자마자 파킨슨 신부와 핸솔 추기경은  급하게 찾아든
 고지대의 밤을 이불 삼아 모닥불 주위에 곯아떨어졌다.
  데스필드는 두 성직자의 잠든 모습을 바라보다가 모닥불을 약간 줄였
 다. 짐승들이 볼지도 모르고, 장작을 낭비할 필요도 없으니까.  낮 동
 안 달구어진 계곡의 돌들이 열기를 뿜어내고 있어서인지 계곡 안은 그
 다지 춥지 않았다. 데스필드는 자신의 손도 잘 보이지 않을 정도로 불
 꽃을 줄여놓고는 파이프를 꺼내어들었다.
  지금쯤 시작될 건가 하고 생각했을 때, 그 노래가 시작되었다.
  데스필드는 의식을 자신의 안쪽으로 돌렸다. 한참 동안 자신의  호흡
 을 냉철히 관찰하며 그것이 충분히 가늘고 길어졌다고 판단되었을 때,
 데스필드는 의식을 바깥으로 돌렸다. 바깥에서 맴돌며  그를 기다리고
 있던 노래소리가 매끄럽게 그의 귀 속으로 흘러들어왔다.
  아름다운 노래였다.
  도스 계곡은 거대한 공명통처럼 싱잉 플로라의 노랫소리를  진동시켰
 고, 그래서 데스필드는 노래소리의 진원지를 알 수  없었다. 이곳인가
 싶으면 저곳에서, 저곳인가 싶으면 이곳에서 노래가  이어지는 식이었
 다. 데스필드는 머릿속으로 계곡 여기저기에 피어있는  싱잉 플로라들
 이 노래를 부르는 장면을  생각해보았다. 방향성이 없는 노래가  대충
 설명되는 듯했다. 데스필드는 손을 뻗어 불 붙은 잔가지  하나를 들어
 올린 다음 파이프에 불을 붙였다.
  알싸하고 고소한 담배연기가 코 끝을 스쳤다. 데스필드는 모닥불  주
 위에 쓰러져있는 두 사람을 돌아보았다.
  고산증세와 강행군 때문에 녹초가 되어있던 파킨슨 신부와 핸솔 추기
 경은 아직 저 노래에 크게 반응하고 있지는 않았다.  데스필드는 여행
 속도를 조금 늦추면 그들도 덜 지칠 테고, 그럼 저 노래를 들을 수 있
 지 않을까 생각해보았다. 하지만 저 노래를 들려줄 필요가 있을까?
  어쨌든 가까워지긴 한 모양이다. 어젯밤에 듣던 것보다는 훨씬 더 크
 고 또렷하게 들려왔다. 데스필드는 음악에 대해서는 별 조예가 없었고
 음악을 좋아해본 경험도 별로 없었다. 그런 그에게도 그  노래는 조금
 이상하게 느껴졌다. 뭘까.

  내용이 없어.

  그것은 내용이 없는 노래였다. 행진가든 애모곡이든 찬가든 장송곡이
 든, 사람이 부르는 노래에는 어떤 감정이나 내용이  담겨있다. 그렇기
 에 야만인들의 노래를 들어도 그것이 대충 어떤 노래인지는 짐작할 수
 있는 것이다. 하지만 도스  계곡에서 들려오는 싱잉 플로라의  노래는
 노래 자체를 위한 노래였다.

  하긴, 꽃들 당신이 사람 당신들의 감정을 노래할 리는 없겠지.

  아니, 감정이 있기는 했다. 하지만 데스필드는 그것이 어떤 감정인지
 를 말할 수는 없었다.  어떤 슬픔에 관계된 것이라고밖에는…  하지만
 어떤 슬픔이 저렇게 아름다운 것일까…
  데스필드는 눈가를 비볐다.
  어떻게든 두 성직자를 푹 쉬게 하려고 무리했던 후유증이 나타난  듯
 했다. 그는 잠이 부족한 상태였다. 담배와 섞어피운 마약도 누적된 피
 로를 완전히 씻어내지는 못했다.
  조만간 위 아래로 피를 흘리며 쓰러질지도 모르겠군. 자신의  상상에
 기분이 나빠진 데스필드는 떫은 표정으로 파이프를 내려놓고는  두 팔
 을 들어올리며 크게 심호흡했다.

                           …그녀의…

  데스필드는 기지개를 켜던 자세 그대로 굳어버렸다.
  호흡을 멈춘 그의 귀에 자신의 맥박 소리가 크게 들려왔다. 데스필드
 는 이를 악물었고 그 때문에 눈 앞에 아지랑이 같은 빛이 떠다니는 것
 이 보였다. 들었나? 데스필드는 주의깊게 고개를 돌렸지만  실상 아무
 것도 발견하지 못할 것임을 잘 알고 있었다. 그것은 싱잉 플로라의 노
 랫소리였다.
  그런데 왜 그게 말소리처럼 들렸던 걸까?

                          …래의 불꽃…

  데스필드는 두 손을 내리고 재빨리 파이프를 껐다. 그는 호흡을 억제
 하기 위해 애쓰며 싱잉 플로라의 노래소리에 집중했다. 그것은 어제까
 지와 마찬가지로 노래소리였지만 데스필드는 자신이 들었던 것을 무시
 할 수가 없었다. 데스필드는 어쨌든 자기부정이나 의혹 따위는 취급하
 지 않았다. 그는 자신이 느꼈던 것을 긍정하는 것으로부터  세계를 바
 라보는 데 익숙했다.

  '당신들이 세상은 이렇다 저렇다 말해도, 본인은 패스만 봐.  본인은
 세상을 걷지 않고 패스를 걷지. 자, 모든 당신들이 노래소리라고 말하
 는 것에서 본인이 뭘 들을지 볼까?'

                         …으로 그녀를…

  데스필드는 박수를 치고 싶었다. 그것은 확실히 노래가 아니었다.

  "좋다구! 본인은 미치지 않았다고 주장하겠어. 그거야 모든 미치광이
 당신들이 하는 말이지만, 어쨌든  다른 말은 생각나지 않으니  본인은
 미치지 않았다고 하겠어. 계속해봐! 들어줄 테니!"

  그 순간 노래가 멎었다. 데스필드는 어이없음을, 심지어 불가해한 억
 울함까지 느끼며 계곡을 내려다보았다.



  알버트 선장을 향해 노래부르고 있던 검은 소녀는 갑자기 고개를  갸
 웃했다.
  알버트 렉슬러 선장 이외에 누군가 다른 사람이 그녀의 노래를  듣고
 있었다. 물론 다림항의 모든 사람들이 그녀의 노래를  듣고 있었지만,
 소녀는 자신의 노래를 듣는 사람은  단 하나라고 생각하고 있었고  그
 사람만을 위해 노래해왔다. 검은 소녀는 주춤거리며  갑판에서 일어났
 다.
  멀리 자유호에서 물수리호를 바라보고 있던 바스톨 장군은 고개를 갸
 웃하며 옆을 돌아보았다.

  "소녀가 왜 노래를 멈춘 거지요, 라미 님?"

  바라미는 고개를 가로저었다. 잔물결을 일으키던 밤바람이 그녀의 옷
 도 펄럭이게 만들었다. 라미는 수수께끼 같은 미소를 지으며 말했다.

  "나도 모른다."

  똑바로 일어난 검은 소녀는 물수리호의 갑판 위를 죽 둘러보았다. 그
 러나 다림항에서 그녀의 노래에 신경쓰지 않는 유일한  사내들은 이미
 갑판 아래로 내려가 잠들었고 그래서 물수리호의 갑판은 고요했다. 천
 천히 한 바퀴를 돈 검은 소녀는 다시 메인 마스트를 바라보게 되었다.
  알버트 선장이 그곳에 있었다. 어디로 갈 리는 없다. 돛대에  못박혀
 있으니까. 검은 소녀는 한참 동안 돛대를 바라보았다.  알버트 렉슬러
 선장의 무시무시한 육신 위로 쏟아지는 달빛이 그녀를 진정시켰다. 검
 은 소녀는 다시 갑판에 앉았다. 그리고 단아한 입술을 열어 노래를 부
 르기 시작했다.



  노래가 다시 시작되자 데스필드는 한숨을 쉬었다. 그는 침착하려  애
 쓰면서 동시에 흥분해버렸다. 말이 안되는 상상이지만, 데스필드는 도
 스 계곡의 싱잉 플로라들이 자신의 목소리에 놀라 노래를 멈췄다는 가
 설을 버리기 어려웠다. 저것들이 사람의 소리를 '들을' 수도 있나? 데
 스필드는 문득 담배를 피우고  싶다는 생각을 다시 떠올렸고,  이번엔
 마약 없이 담배만으로 파이프를 채웠다. 정신 좀 차리고 들어야겠어.
  파이프에 불을 붙인 데스필드는 차분하게 노래소리에 귀를 기울였다.
 이윽고 그 노래소리가 다시 말소리처럼 들려오기 시작했다.

                        …그녀의 이름은…



  노래가 다시 시작되자 바스톨 장군은 만족한 듯한 표정이 되었다. 가
 만히 노래를 듣던 바스톨 장군은 갑자기 라미에게 질문했다.

  "왜 해적들은 그녀에게 이름을 주지 않았습니까?"

  "이름? 글쎄. 그대가 지어보겠나, 바스톨? 그녀에게 어떤 이름이  어
 울리겠나?"

  바스톨 장군은 라미의 대답에 약간 당혹했다. 그는 대답하는 대신 물
 수리호 쪽을 바라보았다. 달빛이  쏟아지는 은청색 갑판 위에서  검은
 소녀의 모습은 검어서 잘 보였다. 노장군은 갑자기  이질감을 느꼈다.
 검어서 잘 보인다는 것은 그가 알고 있는 것들 중에서  하나밖에 가지
 고 있지 않은 특성이었다.

  "그림자 같군요."

  "그림자?"

  "예. 저 소녀의 모습은 그림자 같군요."

  "그녀를 그렇게 부르고 싶은가?"

  "아니오. 이해하겠습니다. 그녀의 이름을 붙이는 것은 굉장히 어려운
 일이겠군요." 노장군은 잠시 주춤거리다가 힘들게 말을 이었다. "그녀
 는 분명히 다른 존재이기에."

  "나처럼?"

  바스톨 장군은 라미를 돌아보았지만 대답하지는 않았다. 라미는 싱긋
 웃었다.
  그녀는 분명히 다르다. 말할 필요가 있을까?
  그녀는 지난 천년 동안이나 왕자의 땅을 주시하며 죄없는  전략가들,
 혹은 머리좋은 이들로 하여금  탁상공론가 취급을 당하게끔  주의깊게
 조절해온 존재다. 그들로서는 억울하기 짝이 없었을 것이다.  열린 눈
 을 가지고 있는 그들에게 그것은  너무 뻔한 사실이었다. 왕자의  땅.
 그곳을 쟁취하기만 하면 대륙을 제패할 수 있다. 지극히  단순한 사실
 이다.
  하지만 그들이 그렇게 말하면 사람들은 천년의 세월의 힘을 빌어  그
 들을 비웃었다. 그것이 그토록이나 당연한 일이라면, 왜 지난 천년 동
 안 아무도 그 땅을 차지하지 않았는가? 10년도 아니고  100년도 아닌,
 자그마치 천년이다. 서른 세대에 해당하는 기간 동안 아무도  그 땅을
 차지하지 않은, 그래서 대륙을 제패하지 않은 것은 무엇 때문인가? 철
 탑이나 대사의 존재에 대해 알지 못하고 있었던  지식인들이나 전략가
 들은 어떤 대답도 할 수가  없었고 사람들은 묵묵부답인 그들을  향해
 조소와 비난을 보내며 그것이 머릿속으로나 구현 가능한  지적 유희임
 을 인정하도록 강요했다. 그러나  그들은 자신들의 주장을 철회할  수
 없었다.
  바스톨 장군은 잠시 선배 전략가들을 동정했다. 그들이이 처해야  했
 던 상황은 지나치게 난감했을 것이다.
  오왕자의 검이라는 말은, 사실 일종의 타협이다. 자신의 주장을 부정
 할 수도 없지만, 설명할 수도 없는 난감한 상황에서 그들은 그렇게 한
 발 물러나는 투의 말을 만들어내었다. 조건을 단 것이다. 그  땅을 가
 지기만 하면 대륙을 제패할 수  있지만, '시운과 재능과 행운을  가진
 인간만이 그 땅을 가질 수 있다'고.
  그 황당한 말이 사실과 약간의 관련이 있다면, 그들이 그것을 '검'이
 라고 표현한 부분이다. 바스톨 장군은 갑자기 의심을 느꼈다. 그들 중
 일부는 대사의 존재에 대해  알고 어렴풋하게나마 있었던 것  아닐까?
 그래서 대사를 쓰러뜨려야 그 땅을 차지할 수 있다는 의미를 우회적으
 로 표현하기 위해서 '검'이라는  말로 표현했던 것이 아닐까?  가능한
 일일지도 모른다. 어쨌든 천년 동안의 시간이다. 그러나  사람들은 그
 본래의 의미를 알지 못하고 시운의 검날과 재능의 칼자루와 행운의 칼
 막이를 가진 검, 즉 인간으로 해석했다. 사실은…

  "아무나 될 수 있었겠지요."

  "뭐라고 했나?"

  "잠시 딴생각을 했습니다. 왕자의 땅의 주인 말입니다. 특별한  사람
 이었을 필요는 전혀 없었지요."

  "그래. 나를 쓰러트릴 수만  있다면 누구라도, 그래. 저  프란체스코
 메르데린 같은 작자라도 다섯번째의 검이 될 수 있다.  그리고서 대륙
 을 제패하여 지상의 절대권력자가 될 수 있다. 메르데린은 과대망상증
 환자가 아니다."

  "그래도… 그 천치는 약간 곤란하지요."

  바스톨 장군은 곤혹스럽다는 투로 말했고 라미는 방긋 웃었다.

  "사트로니아의 침묵에 감사한다. 바스톨."

  "제가 받을 감사는 아니군요. 그것은 린타와 사트로니아가 지켜온 비
 밀이고, 제가 사트로니아에 속하게 된 것은 최근의 일입니다. 저 역시
 그 사실을 알게 되었을 때 대단히 놀랐습니다. 오왕자의  검이라는 것
 이 그런 뜻일 줄은 짐작도 못했지요."

  "그래도 그대는 지금 사트로니아를  대표하고 있다. 내 감사를  받을
 수 있겠지."

  "그렇습니까. 그럼, 당신의 비밀을 지켜온 사트로니아에게 이제 대답
 해주십시오. 휘리 노이에스가 다섯번째의 검입니까?"

  바스톨 장군은 약간 흥분되며 동시에 초조해지는 기분을 느꼈다.  사
 트로니아는 이미 한 번  실수했었다. 그것도 존폐가 위태로울  정도의
 큰 실수였고, 그 대가로 사트로니아는 소제국이라는 그 영화로운 이름
 을 잃었다. 다시 그 이름을 되찾기 위해서는 엄청난 시간과 지독한 고
 통이 필요할 것이다. 사트로니아는 이를 갈며 두번째 실수는  하지 않
 으리라 맹세했었다. 그리고 엔도를 사트로니아에 맡겼던  바스톨 장군
 역시 간절한 심정으로 사트로니아의 의지를 지지했다.
  더군다나 이번 경우는 무시한다면 실수라고 부를 수도 없는  일이다.
 불가해한 마법을 사용했던 하이낙스의 경우와는 달리,  휘리 노이에스
 는 그들도 잘 이해할 수 있는 현실적인 무기를 모으고 있었다. 더군다
 나 그들은 그 휘리 노이에스가 사실은 휘리 타르타니어스임도 알고 있
 다. 절대 실수할 수 없다.
  라미는 몸을 뒤로 조금 기울여 밤하늘을 쳐다보았다. 멜바골이  화살
 이 하늘의 중심을 겨냥하고 있었다. 그녀는 맥풀린 어조로 말했다.

  "그렇기도 하고, 그렇지 않기도 하다."

  흥분이 컸던 만큼 당황도 컸다. 바스톨 장군은 어이없다는  표정으로
 라미를 바라보았다.

  "무슨 말씀이십니까?"

  "나는 휘리 노이에스를 한 번도 본 적이 없다."

  "그럼…?"

  "따라서, 네가 말한 대로  나를 쓰러트리는 검이 다섯번째의  검이라
 면, 휘리 노이에스는 다섯번째의 검이  아니다. 나는 그를 만난  적도
 없으니까."

  바스톨 장군은 신음을 흘렸다. 하리야 선장이 이미 그런 말을 내비쳤
 기 때문에 바스톨 장군은  크게 당황하지는 않았다. 하지만  허탈감이
 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다.

  "그럼, 그렇기도 하다는 것은 무슨 뜻입니까?"

  "그 질문에 대한 대답을 듣기에  앞서, 내가 지난 천년 동안  했어야
 했을 일에 대해 생각해볼 것을 권한다."

  "당신이 했어야 했을 일이오?"

  "그렇다."

  바스톨 장군은 다시 당황했다.

  "어, 왕자의 땅을 정복하려는 시도를 방해해오시지 않으셨습니까?"

  "그래. 그것을 위해 나는 무엇을 했어야 했을까? 힌트를 주지.  세상
 엔 전략가만이 있는 것이 아니라 야심가도 있다."

  바스톨 장군은 어리둥절했지만 일단 생각해보기로 했다. 상황과 가설
 이 종합되며, 잠시 후 그의 머릿속으로 어떤 관념이 떠올랐다. 바스톨
 장군은 흠칫하며 라미를 바라보았다. 그녀의 눈가에  떠오른 수수께끼
 같은 미소를 본 순간 바스톨 장군은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
 그가 말도 제대로 못하는 모습을  보며 라미는 가벼운 웃음소리를  냈
 다.

  "다, 당신은-?"

  "나는?"

  라미는 말장난이라도 치는 것처럼  가볍게 댓구했다. 바스톨  장군은
 컥컥거리며 힘겹게 말했다.

  "그, 그들을- 왕자의 땅의 가, 가치를 알아보고는 그것을 워, 원했던
 자들을-"

  "그런 자들을?"

  그 다음은 말하기 어려웠다.  이해하지 못했기 때문이 아니라,  너무
 잘 이해했기 때문이다. 라미는  바스톨 장군을 도와주듯 가볍게  말을
 이었다.

  "짐작하는 대로다."

  바스톨 장군은 이제 달리기라도 한 것처럼 헐떡거리고 있었다.  호흡
 을 가누기 위해 애쓰며 장군은 대사의 얼굴에서 죄의식,  혹은 슬픔과
 같은 감정을 찾아보려 애썼다. 그런 표정을 찾을 수만  있다면 장군은
 안심할 수 있을 것 같았다. 심지어 그녀가 했던 일에 동의할  수도 있
 을 것 같았다. 하지만 그런 것은 보이지 않았다. 라미는  평온하게 말
 했다.

  "자신의 고찰을 그저 타인에게 알리는데서 즐거움을 느끼려 했던  자
 들은 상관없었다. 하지만 자신이 깨달은 것을 자신을 위해 사용하려는
 자들은 문젯거리였지. 타인에게 왕자의  땅의 가치를 설명하는  대신,
 자신이 그 가치를 이용하려 했던 자들…"

  바스톨 장군은 덜덜 떨리는 아랫입술을 깨물며 힘겹게 공포를 참아내
 었다. 라미의 말은 높낮이도 없이 계속되었다.

  "철탑의 인슬레이버enslaver. 나의 다른 이름이지. 나의 유혹에 빠지
 는 것은, 그들이 유혹을 원했기 때문이지."

  그리고 그런 자들은 왕자의 땅으로 몰려들었을 것이다. 자신의  야심
 을 실현시키기 위해. 그리고 철탑으로서 왕자의 땅을  지키던 대사는,
 그런 야심가들에겐 인슬레이버였던 것이다. 이 대비되는 두 개의 단어
 의 결합에 담겨있는 의미를 곱씹어보며 바스톨 장군은 힘겹게 말했다.

  "얼마나… 되는 숫자였습니까?"

  "많았다. 어쨌든 천년의 세월이었으니까."

  바스톨 장군은 멍청한 질문이었다고 생각했다. 셀 수조차 없는  것이
 당연할 것이다. 라미는 미소를 지었다.

  "나를 비난할 건가?"

  "모르겠습니다."

  "비난한다는 뜻이군. 그럴 수도 있겠지. 그들 중에는 정말 뛰어난 이
 들도 있었다. 인간이 아니라 반신이 아닌가 생각될 정도의  영웅도 있
 었지. 만일 그들이 다른 곳에 관심을 가졌다면, 너희들이 영웅으로 생
 각하는 리플리나 제부르카스, 타르타니어스 따위는 그 발을 씻을 자격
 조차 없는 위대한 이름이 될 수도 있었던 이들도 있었지.  그래. 안타
 까운 손실이었다."

  바스톨 장군은 이해할 수 있었다. 왕자의 땅에 관심을 가질만한 자들
 이었다면 그만한 역량을 갖춘 인물들이었을 것이다. 그는 자신도 모르
 게 라미의 몸을 바라보았다. 저 속에 그들이 있단 말인가?  역사에 기
 록되지 못했을 뿐 혼자서 역사에 기록된 위인들 수십 명에  필적할 자
 들이, 단지 금지된 욕망을 가졌기 때문에… 뱀의 먹이가 되었다고?

  "당신이 해왔던 일이 무엇인지는 알았습니다." 바스톨 장군의 목소리
 에는 거친 울림이 섞여 있었다. "이제, 설명해주십시오.  휘리 노이에
 스가 다섯번째의 검일 수도 있다는 것은 무슨 의미입니까?"

  "너는 조금 전 아무나 왕자의 땅의 주인이 될 수 있었을 것이라 말했
 다. 그래. 휘리 노이에스 역시 지난 천년 동안 나를  찾아왔던 이들과
 같은 인물일 테고, 그 역시 왕자의 땅을 가질 수 있을만한  인물일 것
 이다. 하지만 그에겐 이전의 인물들관 다른 점이 있다."

  "다른 점?"

  "내가 계속해서 오왕자의 땅을 감시하고 있었다면 너희들이 휘리  노
 이에스를 주목하기 훨씬 전에 그를 찾아내어 처리했을 것이다. 하지만
 그가 나타났을 때 나는 오왕자의 땅을 감시할 수가 없었다."

  "왜지요?"

  "키 드레이번 때문에."

  느닷없이 나온 이름에 바스톨 장군은 약간 당황했다. 키 드레이번 때
 문이라니? 그러나 다음 순간 바스톨 장군은 철탑에서 보았던  연을 생
 각했다.

  '다림으로 오라, 키 드레이번.'  그것은 완전한 명령이었다.  주인이
 그 노예에게 하는 듯한 말투.

  바스톨 장군은 의자에서 튕기듯 일어났다.

  "그가- 당신을 쓰러트렸습니까?!"

  "그렇다. 그가 다섯번째의 검이며,  천년만에 나를 쓰러트린  무사이
 며, 오왕자의 땅을 지키던 철탑을 정복한 자다. 그리고 그  때문에 나
 는 오왕자의 땅을 감시하지 못했고, 그래서 휘리 노이에스를 놓쳐버렸
 다."

  "복수, 그렇군요. 브라도 경의 복수가…" 그 순간 바스톨 장군은  마
 음 속으로 일생의 라이벌을 향해 무수한 욕설을 퍼부어대었다. '이 덜
 떨어진 늙은이야. 검을 빼앗긴 것만으로도 무사로서는 죽어 마땅할 일
 이다만, 네 검을 빼앗아간 그 해적놈이 그 검으로 한 일을  좀 봐라!'
 그가 분을 참지 못해 씩씩거리는 동안에도 라미의 말은 차분하게 이어
 졌다.

  "이제는 휘리 노이에스를 조용히 처리할 수가 없지. 그는 너무  유명
 해져버려서. 일이 참 우습게 되었다고 해야 될까."

  "우습다고요?"

  바스톨 장군은 황당하다는 투로 되물었지만 라미는 실제로 밝게 웃었
 다.

  "그래. 전략가들이 자기위안삼아 했던 말. 그게 그만 사실이  되어버
 렸지."

  "그 말씀은-"

  "시운, 재능, 행운.  휘리 노이에스에겐 시운이 있었지.  프란체스코
 메르데린이라는 얼간이가 모든 전쟁준비를 마쳐놓고 그를 기다리고 있
 었으니까. 그에겐 재능도 있다. 실제로 일어나자마자 팔라레온을 정복
 한 재능은 놀라운 재능이지.  그리고 마지막으로 그에겐 행운도  있었
 다. 키 드레이번이 나를 무력화시켰을  때 일어났다는 것. 확신할  수
 없지만, 그 역시 야심을 가졌으니 자신도 모르는 사이에  유혹도 느꼈
 을 것이다. 아마도 거의 내 근처에까지 왔을 테지. 하지만  그가 나에
 게 도착하기 직전에 키 드레이번이 나를 쓰러트렸기에 그는 살아날 수
 있었겠지. 말이라는 것, 말이 가진  힘이라는 건 정말 재미있지  않은
 가?"

  그러나 바스톨 장군은 전혀 재미있다는 표정이 아니었다.



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 새장 속의 왕...4                          관련자료:없음  [43264]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-18 00:30  조회:4965

                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…4.

  넓은 들판 곳곳에 불길이 치솟고  있었다. 불길의 높이는 사람의  두
 배는 되는 것 같다. 매캐하게 솟아오른 연기 때문에 밤하늘의 별이 보
 이지 않을 정도였고 불길 주위의 밝은 땅 위로는 가끔  끔찍한 그림자
 들이 길게 늘어졌다. 오가는 병사들의 모습은 하나같이 비틀거리고 있
 었고 간혹 비명인지 환호성인지 구분할 수 없는 소리가 들려왔다.
  들판 한쪽의 언덕 위에서, 바탈리언 남작은 땅에 엎드린 채 그  모습
 을 보고 있었다. 바탈리언 남작은 인상을 잔뜩 찌푸린 채 투덜거렸다.

  "밤하늘을 태워버리기로 작정한 것 같군."

  남작의 옆에 엎드려 있던 오스발은 긍정의 의미로 고개를 끄덕이려다
 가 남작이 아래쪽을 바라보고 있다는 것을 깨닫곤 입을 열었다.

  "승전 축하연입니까?"

  "그렇긴 한데 저건 좀 너무하군."

  "너무하다고 하셨습니까?"

  "저건 축하가 아니라 광란이라고 해야겠군. 자네 아까부터  노래소리
 를 들은 적이 있나? 그래. 나도 못들었어. 저 정신나간 모닥불도 그렇
 고, 도저히 이성이 있는 행동이라 할 수 없군. 저건 마치…"

  갑작스러운 외침소리에 남작의  말이 끊어졌다. "크아아악!"  이번의
 외침소리는 확실히 비명이었다. 그러나 장작불 주위의 그림자들 중 그
 소리에 동요되는 모습을 보이는 사람은 아무도 없었다. 어리둥절한 표
 정으로 아래를 내려다보던 남작이 조심스럽게 말했다.

  "포로를 괴롭히고 있군. 고문하는 건가?"

  오스발은 '고문이오? 살해였던 것 같은데요?' 라고 되묻지는 않았다.
 그리고 남작 역시 자신이 했던 말을 곧 취소했다.

  "아냐. 죽이고 있는 거야. 제기랄. 마왕은 도대체 무슨 생각을  하고
 있는 거지?"

  "저, 노스윈드 선단에서도 가끔  포로를 공개처형 하던데요.  널빤지
 걷기라고 들어보셨습니까? 저와 같이 노를 젓던 친구 하나가 말해주던
 데 그건 해적 나으리들이 잔인해서가 아니라-"

  "이유가 있어서 하는 행동이라 이거지?  나도 알고 있어. 칼에  피를
 먹이는 것과 마찬가지의 일이지. 해적이나 병사 같이 싸움을 일상으로
 여기는 사람들에겐 가끔 피를 먹여줘야 하지. 마왕도 아마  그런 생각
 에서 포로를 괴롭히도록 허락했을 테고. 하지만 저건 정도에서 벗어났
 군. 널빤지 걷기는 밝은 대낮에 모든 사람들이 볼 수 있는  갑판 위에
 서 벌어질 텐데. 맞나?"

  "그렇습니다."

  "하지만 저 록소나군은 이 어둠 속에서 포로를 죽이고 있어. 그런 피
 먹이는 작업을 하려면  모든 사람들이 보는  곳에서… 엄숙하게  해야
 돼. 그래야 광기는 억제되고 올바른 죄의식과 함께 그 효과만 가슴 깊
 이 간직되지. 하지만 저렇게 어둠 속에서 할 경우에는  광기는 부풀려
 지고 효과는 망각돼. 죄의식은 없고. 술과 어둠은 눈 앞을  흐리게 한
 다는 점에서 똑같아.  취한 상태에서 하는  일에서 무슨 효과를  얻겠
 나?"

  "그렇습니까."

  "어둠 속에서 목숨을 끊고 뭐든 다  태워버리고 내일 쓸 것 같은  건
 생각도 안하고… 안 좋아. 저런 광기는 우두머리 자신이  냉정함을 잃
 었을 때 부하 통솔도 제대로 못하고 있을 때 나타나는 현상이야. 아무
 래도 마왕이 걱정스럽군."

  바탈리언 남작은 뒤로 물러나자는 신호를 보내었다. 언덕 뒤로  내려
 온 바탈리언 남작과 오스발은 율리아나 공주가 기다리고  있는 마차로
 돌아갔다. 마부석에 앉아서 고삐를  꼭 쥐고 있던 율리아나는  갑자기
 나타난 두 사람의 모습에 깜짝 놀랐다. 남작은 낮게 웃었다.

  "이런. 우리가 너무 조용히 돌아왔나 보군요."

  "조, 조금 놀랐어요. 잘 보셨어요?"

  "예. 공주님. 아무래도 아까 제가 했던 말 취소해야겠습니다."

  "취소요?"

  "예. 국왕 친정이니 잘됐다고 하지 않았습니까? 그런데 그게  아닙니
 다. 아무래도 우회해야겠습니다."

  "우회요?"

  "지금 빌레스 국왕에게 도움을 청하면서 다가가봤자 좋은 일은  없고
 나쁜 일만 많겠습니다. 저 친구들은 지금 정신의 반쯤은  미쳐있고 나
 머지 반쯤은 바지 주머니에 넣어뒀다 흘린 것 같습니다.  마왕은 저럴
 사람이 아닙니다. 비록 이겼다지만, 그래도 적국 가운데  있는 것이고
 아직 전쟁이 끝난 것도 아닌데 부하들을 저렇게 고삐 풀린 망아지마냥
 놀아나게 할 사람이 아닙니다. 뭔가 마왕을 혼란스럽게 하는  일이 있
 는 듯합니다. 그리고 그가 그런 상태라면, 산발탄원 같은 건 무의미하
 겠습니다."

  "그렇게 심한가요?"

  "그렇습니다. 마차 안으로 들어가십시오. 최대한 조용히, 그리고  오
 늘 밤 내에 최대한 멀리까지 가야겠습니다. 오스발. 자네도 마차 안에
 타게. 안에 타고 있다가 혹시라도 마차가 정지하면 자네가  얼굴을 내
 밀게. 공주님은 의자 아래에 숨기고. 무슨 말인지 알겠나?"

  "알겠습니다."

  율리아나 공주와 오스발이 마차  안에 오르자 남작은 조용히  마차를
 출발시켰다. 고함을 지르고 정신나간 듯이 불을 피우는 록소나군이 멀
 리서 들려오는 마차소리를 들을 수는 없겠지만 남작은  최대한 소리를
 줄이기 위해 말을 천천히 몰았다.
  그래도 달빛이 있는 바깥과는 달리 불빛 하나 없는 마차 안은 캄캄하
 기 짝이 없었다. 자기 코도 보이지 않는 어둠 속에서 율리아나는 답답
 함과 불안함을 느꼈다. 남작이 마차를 조용히 몰고 있는 것은 마차 안
 에서도 잘 느낄 수 있는지라 율리아나 공주는 말을 꺼낼  생각도 못했
 다. 하지만 암흑은 공주를 오그라들게 했고 불안은 그녀를 떨게 했다.
 결국 율리아나 공주는 오스발이 앉아있는 방향을 향해 낮게 속삭였다.

  "오스발?"

  대답이 없었다. 너무 낮았던 모양이다.

  "저, 오스발?"

  "예? 부르셨습니까, 공주님?"

  "저, 예. 불렀어요."

  "시키실 일이라도 있으십니까?"

  "아뇨. 없는데요."

  "그러십니까."

  "어, 당신은 뭐 나한테 부탁할 거 없어요?"

  오스발은 웃어버렸다.

  "그런 건 없습니다."

  "미안해요. 우음. 캄캄한 데서  가만히 앉아있으려니까 진짜  무섭네
 요. 폐소공포증 같은 건 없다고 생각했지만, 마차가 자꾸 좁아지는 느
 낌 비슷한 것이 드는 걸로 봐서 그런 증세가 조금  있는지도 모르겠어
 요. 노래 부르고 싶어요. 그러면 안되겠죠?"

  물론 공주에게 폐소공포증은 없을 것이다. 아무 것도 보지 못하는 상
 태에서 소리없이 위험 한가운데를  지나간다면 누구라도 불안할  것이
 다.

  "지금 내 모습은 내 처지의 축소판 같네요."

  "축소판이라고 하셨습니까?"

  "캄캄한 마차 안에 갇혀서 뭔지도  모를 위험 사이를 지나가고  있는
 거. 내가 지금 이렇죠. 난 왜 스스로 걸어다니지  못할까요. 자유호에
 서는 당신, 테리얼레에드에서는 신부님과 데스필드 - 그  분들은 지금
 어디에 계실까요? - 그리고 다림에선 바탈리언 남작님이군요."

  "혼자 걷는다는 건 그렇게까지 자랑스러운 일은 아닌 것 같습니다."

  "그래도 누군가에게 의지하는 것보다는 내 발로 걷는 것이  멋있잖아
 요. 아-아. 나도 알아요. 그게 약간은 유치한 생각이라는  거. 관두지
 요."

  오스발은 공주의 생각을 다른 곳으로 돌려야겠다고 생각했다. 다행히
 도 공주와 적지 않은 시간을 함께 보낸 오스발은 약간의  요령을 터득
 하고 있었다.

  "저, 공주님?"

  "예?"

  "아까 남작님이 산발탄원이라고 하셨는데, 그게 뭡니까?"

  "나 다른 곳에 정신 팔게 만드려고 그러는 거죠?"

  오스발의 요령은 이미 들킨 모양이다. 오스발은 어둠 속에서 짧게 웃
 었다.

  "흠흠. 물었으니 대답은 하죠. 그건 고난에 처했거나 모욕을 당한 과
 부, 혹은 처녀가 자신을 구제하기 위해 취하는 매우, 매우매우매우 고
 전적인 수단이죠. 대신 싸워줄 기사 - 남편이나 연인이겠죠. -  가 없
 는 그런 여인들이 머리를 풀고 왕에게로 나아가 탄원하는  거예요. 그
 럼 왕은 스스로, 혹은 자신의  기사 중 하나에게 명령하여 그  여인의
 명예를 지키게 하거나 고난을  해결하게 하는 거죠. 바드들이나  오늘
 아침 처음으로 면도날이 필요해진 젊은 친구들이 좋아할  근사한 장면
 이겠죠."

  "아, 예. 머리는 왜 푸는 거죠?"

  "아- 머리카락은 여인의 성(城)이니까요. 그걸 푸는 건 자신이  무방
 비하고 무력함을 나타내는 거죠.  사실 보기 근사하다는 이유도  있을
 거예요. 그러니까-"

  시큰둥하게 시작되었지만 율리아나는 곧 자신의 설명에  빠져버렸다.
 율리아나는 설명을 하면서 중간중간 자신에게 묻고 "그런데 정말 그럴
 까요?" 또 스스로에게 대답하며 "그건 이런 이유에서일 거야. 난 그렇
 게 생각해요." 열심히 이야기를 계속했다. 율리아나의  설명에 찬성해
 서 그런 것은 아니지만, 어쨌든 오스발은 안심하게 되었다.



  시린 새벽, 까마득한 나무 그림자 위에 매달린 외로운 둥지.
  지난밤의 이슬이 나뭇가지에 매달려 반짝인다. 둥지 안쪽, 헝겊 무더
 기 같은 깃털 더미 사이에서 어린 매의 머리가 비비적거리며 튀어나온
 다. 올 봄에 태어난 놈인 듯, 아직 그 어깨와 등에 보송보송한 솜털을
 얹어두고 있다. 하지만 그 날개에는 바람을 희롱할 억센  깃털이 자랑
 스럽게 나있다.
  아침의 향기에 속아 눈을 떴건만  높은 하늘은 아직 어둡다.  그러나
 지평선 가까이 낮은 하늘은 발그레한 빛으로 물들어 어린 매의 가슴을
 설레게 한다. 다른 새끼들과 어미는 아직 노곤한 잠에 취해있지만, 어
 린 매는 동녘 하늘을 물끄러미 바라본다.
  동녘의 하늘에 태양이 나타났다.
  창공을 향해 비상하기 전, 태양은 빛을 두 손 가득히 쥐어올려  대지
 를 향해 던졌다. 수줍은 소녀의  볼과도 같은 붉은 빛이 서쪽을  향해
 날아갔다. 숲의 머리를 빗질하는 빛, 강물 속으로 스며드는  빛, 바다
 를 불태우는 빛. 그리고 어린 매의 솜털 사이로 스며드는 빛.
  이제, 날아볼 때가 되었을까. 바람이 매를 부른다.
  푸드득거리는 날개짓이 위태롭다. 오른쪽으로 갸우뚱. 이크이크.  매
 는 비비적거리며 발을 떼지만 날카롭게 휘어진 발톱을  어떻게 처리할
 지 몰라 곤혹스러워한다. 어쩌나어쩌나. 발톱에 걸리는  나뭇가지들이
 아우성을 지른다. 삑삑. 어린 매는 신경질적으로 날개를 퍼득인다.
  햇살 머금은 솜털들이 홱 날아오른다.
  다음 순간 어린 매는 아침 햇살 속의 그림자가 되어 날고 있다. 어린
 매는 자신이 매라는 사실까지 잊어먹을 정도로 놀란다.

  삐이- 삐이-익!

  자마쉬는 이미 햇살 속에 새 날을 맞이하고 테리얼레이드는 아직까지
 도 새벽빛 속에 잠겨 있을 때, 도스 계곡에서 데스필드는 무릎에 파묻
 고 있던 얼굴을 천천히 들어올렸다.
  높은 봉우리들은 아직 밤 속에 서있었지만 햇살은 계곡을 거슬러오르
 고 있었다. 아침의 낮은 태양 때문에 곳곳에 짙은  그림자가 드리워졌
 고, 그래서 데스필드의 눈에  들어오는 도스 계곡의 모습은  목탄으로
 그린 스케치 같았다. 바위틈에 맺혔던 이슬들이 음영 속에서 반짝였고
 계곡 듬성듬성 나있는 나무들은 햇살을 향해 메마른 손짓을 던진다.
  데스필드는 앉은 채로 목을 몇  번 돌려보았다. 별로 반갑지는  않은
 소리가 몸 안으로부터 들려왔다. 데스필드는 두 손으로 얼굴을 문지른
 다음 동쪽 하늘을 보았다.  오늘의 날씨도 참 굉장하겠다고  생각하며
 데스필드는 잠시 제자리에 멍하니 앉아있었다.
  싱잉플로라가 부르던 노래를 머릿속으로 떠올려보려 했지만 전혀  생
 각나지 않았다. 하긴, 밤새도록 데스필드가 들었던 것은  노래가 아니
 라 말이었다. 너무 많이 들어서 잊어먹을 수도 없을 것 같다.
  하지만 데스필드는 그 사실에 별로 신경쓰고 싶지 않았다.

  '패러다이스와 판데모니엄의 일은, 그곳에 관심 있는 당신이나  신경
 쓰라지. 패스파인더 본인관 상관없는 일이야.'

  누구나 마지막으로 걸어야 하는  그 길에는 패스파인더가  필요없다.
 만일 거기서 길을 잃는다면 지상 최대의 희극일 것이다.  그러니 데스
 필드에겐 가장 관심없는 이야기였다. 데스필드는 몸을 일으켰다. 지독
 하게 더워지기 전에 이동하려면, 지금쯤 두 성스러운 패신저들을 두드
 려 깨워야 될 것 같다. 데스필드는 휘파람을 불며 핸솔 추기경과 파킨
 슨 신부의 몸을 흔들기 시작했다.
  두 성직자는 절대로 게으른  사람들은 아니었다. 성직에  종사한다는
 것은 군대만큼이나, 아니, 어쩌면 더 규칙적인 생활을 필요로 하는 일
 이다. 복사 3, 4년, 신학교 5년(말 그대로 목자 타입이라 느긋할 경우
 엔 10년), 부신부 5년 정도를 거치고나면 절식과 금욕의  생활로 수척
 해지긴 하지만 단단한 몸을 가지게 된다. 어제 저녁  잠들기 전까지만
 해도 장의사들이 보면 반가워할 얼굴을 하고 있었지만, 오늘  아침 두
 성직자들은 데스필드를 별로 괴롭히지 않고 쉽게 일어났다. 물론 투덜
 거리고 약간 고통스러워하지도 않았다는 것은 아니다.
  아침 기도와 식사 등은 한  시간만에 끝났다. 핸솔 추기경은  자신의
 말대로 자기 짐은 자신이 지겠다고 나섰다. 파킨슨 신부 역시 같은 주
 장을 했고, 그래서 데스필드는 좋을대로 하라는 듯  어깨만 으쓱였다.
 태양이 하늘 중심으로 도약하기 위한 발구르기를 하고 있을 때  세 여
 행자는 야영지를 떠나 도스 계곡의 정상부를 향해 올라갔다.
  얼마 걷지 않아, 데스필드는 자신의 패신저들이 어제까지와는 다르다
 고 느꼈다. 걸음은 느리지만 리듬이 딱딱 맞았고 발디딤은 무거우면서
 도 큼직했다. 각오가 서린 얼굴을 하고 걷기 시작했던  추기경과 신부
 도 자신들이 별 고통없이 숨을 쉬는 것에 놀라는 기색이 역력했다. 그
 들은 드디어 노련한 도보 여행자가 된 것이다. 심지어  파킨슨 신부는
 말을 꺼내어볼 수도 있지 않을까 생각했다. 조금 전부터  하늘을 흘끔
 거리던 신부가 마침내 입을 열었다.

  "매인가?"

  말은 쉽게 흘러나왔다. 파킨슨 신부는 환한 얼굴로 핸솔 추기경을 돌
 아보았고 추기경은 하늘을 바라보았다. 저 아래의 땅에서 보는 것보다
 훨씬 파란 하늘에서 검은 점이 동그라미치고 있었다.

  "그렇구료, 형제. 매인 것 같소. 이 계곡에 들어와서는 처음 보는 짐
 승인 것 같군."

  추기경 역시 밝은 얼굴로 쉽게 말했다. 두 사람은 매를 보았다는  것
 이 너무나 즐겁다는 듯이 서로에게 웃어보였고 상대방의  웃음을 보며
 더 즐거워했다.

  "원은 완전성의 상징이지요. 저 난폭한 맹금마저도 주님의 뜻을 표현
 하고 있는 것이 아닐까요."

  "성 이디오테우스가 그러셨지요.  신학서의 테두리를 장식할  염료를
 얻기 위해-"

  "-신께서 훨씬 더 잘 만들어놓으신 신학서를 꺾는 무지몽매함이여."

  말 끝에 두 사람은 유쾌하게 웃었다. 데스필드는 당연히 무슨 말인지
 알 수 없었기에 따라 웃지는 않았다.
  하지만 데스필드도 계속 무관심해할  수는 없었다. 유쾌하게  시작된
 두 성직자의 대화는 얼마 지나지 않아 불꽃 튀기는 설전으로 바뀌어버
 린 것이다. 이제 산을 타면서 말하는 것 쯤은 우습게 여기게 된 두 성
 직자들은 지난 며칠 동안 나누지 못했던 말들을 모조리 나누겠다는 태
 도로 떠들어대었다. 오랜 금욕 생활이 성직자들에게 남겨주는 것은 마
 르고 단단한 몸 뿐만은 아니다.  먹거나 마시거나 자는 등 몸에  신경
 쓸 시간을 모조리 정신으로 돌린 결과로 성직자들은 모두 왕성한 상상
 력과 치열한 토론열을 가지게 된다. 그래서 핸솔 추기경과  파킨슨 신
 부는, 데스필드로서는 그런 것에  신경을 쓰는 것이 자기  모욕이라고
 생각될 정도로 사소한 교리상의 문제를 가지고  끈덕지게 싸워대었다.
 마치 린타와 아델토라도 되는 것처럼…
  판데모니엄의 일곱 하이마스터 중 '이름'이 알려진 것은 린타에게 패
 배했던 황금의 조커 아델토뿐이다. 데스필드는 잠시 그 멍청한 악마를
 비웃었다. '인간을 상대로 아흐레 밤낮을 이야기한 것은 실수였어. 그
 냥 손가락으로 눌러버렸어야지.' 어쨌든 어젯밤 이후로 데스필드는 판
 데모니엄의 하이마스터들 중 또 한 명의 이름을 알게  되었다. 하지만
 그 사실에 크게 신경쓰지는 않았다. 그가 신경쓰고 있는 것은 좋은 말
 로 패신저들을 달랠 것이냐, 아니면 여행 속도를 더 높여서 그들로 하
 여금 말문이 막히게 하느냐의  문제였다. 그는 후자의 경우에  매력을
 느꼈다…

                          그녀의 이름은

                       노래의 불꽃 벨로린.

                         우리는 슬픔으로

                         그녀를 찬양한다.



  "그러고보니, 라트랑 후작부인이 바다의 공주님이었지요?"

  라이온의 질문에 키는 고개를 끄덕였다. 바다의 왕국 카밀카르엔  세
 명의 공주가 있었다. 가장 아름다운 것은 셋째인 율리아나 공주였지만
 바다의 공주라고 불리는 것은 둘째인 이루미나 공주였다. 그리고 그녀
 가 가진 것도 그 호칭  뿐이다. 세기의 신부라는 화려한 이름은  역시
 율리아나 공주에게 돌아갔다.(율리아나 공주  자신은 그런 것에  아무
 관심이 없었지만.)
  세실은 까르륵거리며 심술궂게 말했다.

  "그 이야기 들어봤나? 라트랑 후작이 결혼 신청을 보내었을 때  카밀
 카르에선 그가 뭔가를 혼동했다고 생각했다지?"

  "셋째와 둘째를 헷갈렸다고 생각했다죠."

  "맞아맞아. 그 때 후작의 대답이 일품이었잖아."

  "멋을 너무 부려서 별로 근사하지는 않던데요."

  "젊잖아. 응? 그러고보니 너도 젊은 나이인데 왜 그 지경이야?"

  키는 깔깔거리며 이야기를 나누는 두 사람을 보며 어이없다는 기분만
 을 느꼈다. 세실은 겉모습이야  그렇지 않지만 나이를 먹을대로  먹은
 마법사였고 라이온은 (어쨌든) 바다 사나이였건만, 두 사람은 마치 주
 말에 교회 앞에서 만난 젊은 부인네들처럼 죽이 잘 맞아서 가십거리를
 교환하고 있었다. 키는 두 사람을 무시하며 말의 속도를  높였지만 두
 사람은 이야기를 나누면서도 키를  곧잘 따라옴으로써 그를  좌절시켰
 다.
  세 사람은 팔라레온 땅을 지나와 지금은 다케온의 평원을 달리고  있
 었다.
  그들은 다케온과 록소나를 가로지르는 디즐 강 유역에 펼쳐진 이  평
 원을 따라 달리다가 디즐 강의 하류 부근에서 라트랑으로 넘어갈 생각
 이었다. 디즐 강 유역은 말을 달리기 좋은 땅이었고  라트랑까지는 최
 단거리인지라 세 사람의 선택은  잘못된 점이 없었다. 하지만  그들이
 한 가지 알지 못하고 있었던 것은, 그곳이 전력을  재정비한 다케온과
 마왕 빌레스가 서로를 향해 으르릉거리고 있는 땅이라는 점이었다. 사
 람들에게 접근하여 이야기를 걸어볼  처지가 못되는 그들은  록소나와
 다케온의 전쟁에 대해서도 모르고 있었다.
  그래서 강변 언덕 하나를 넘어섰을 때 갑자기 나타난 병사들이  활을
 겨눴을 때 라이온은 제국의 공적  제 1 호의 대륙 여행이  들켰다고만
 생각했다. 그가 용맹한 함성을 지르며-  뒤로 돌아 달리지 않은  것은
 병사들의 외침소리 때문이었다.

  "정지! 정체를 밝혀라!"

  키 역시 그 외침소리에서 자신의 정체를 들킨 것은 아니라는  판단을
 내릴 수 있었다. 말을 제자리걸음 시키며 키는 병사들을 관찰했다. 여
 덟 명 정도의 병사들은 모두 활을 들고 있었고 그들을  빈틈없이 겨냥
 하고 있었다. 키는 일단 조금  전 고함을 지른 병사를 향해  차분하게
 대답했다.

  "라트랑으로 돌아가는 여행자요. 당신들은?"

  "말에서 내려!"

  키의 눈이 확 불타올랐다. 병사들의 어깨가 움찔하는 것이 확연히 드
 러났고 라이온은 아찔한 기분을 느끼며 마음 속으로  해적들을 가호하
 는 성인이 계시던가 하는 따위의 망상을 잠깐 해보았다.  키는 명령한
 병사를 매서운 눈초리로 쏘아보며 말했다.

  "한 번 더 묻겠는데, 당신들은 뭐요? 강도?"

  "어, 말에서- 내리시오. 우리는 전쟁 중이란 말이오." 말투가 한  계
 단 쯤 올라갔다. "명령에  따르지 않으면 우리의 적으로  간주하겠소.
 내리시오!"

  키는 말에서 내렸다. 세실과 라이온  역시 말에서 내린 다음  고삐를
 쥐고 섰다. 병사들은 아직까지 활을 겨냥하고 있었지만 조금 안심하는
 얼굴들이 되었다. 키에게 명령을 내리던 병사는 자신이 골도 백부장이
 라고 밝히며 질문했다.

  "신원을 증명할 것이 있소?"

  "말했듯이 우린 여행자일 뿐이오.  그런데 전쟁? 다벨과  팔라레온의
 전쟁 말이오?"

  골도 백부장은 어리둥절한 표정으로 키를 보다가 미심쩍게 말했다.

  "아주 멀리까지 여행을 갔던 모양이군. 어, 난 당연히 우리들이 누군
 지 짐작할 거라고 생각해서 우리 정체를 밝히지 않았던 거요."

  "그러셨소?"

  "우린 빌레스 국왕 전하의 군대요. 지금 다케온과 전투 중이고."

  라이온과 세실은 놀란 눈으로 서로를 쳐다보았다. 키 역시  눈꼬리를
 조금 올렸다 낮추며 중얼거렸다.

  "록소나와 다케온이 전쟁을?"

  키의 반응을 본 골도 백부장은 이들이 간첩이거나 할 리는 없다고 생
 각했다. 키의 반응은 모르는 척하는 것이 아니었다.  하긴 간첩이라면
 이렇게 대낮에 보라는 듯이 달릴 리는 없겠지. 더군다나…  다음 순간
 골도 백부장의 사고는 딱 정지해버렸다.
  키와 라이온은 록소나 병사들의 얼굴이 확 밝아지는 것이 무슨  의미
 인지 알 수 없었다. 키는 라이온을 돌아보았고 '너 또 무슨 황당한 짓
 했냐?' 라이온은 근심스러운 얼굴로 키를 쳐다보았다. '선장님의 정체
 가 들킨 것 아닐까요?' 그러나 조금 후 키와 라이온은 모두 허탈한 웃
 음을 지었다. 이것은 하나의 사물에 대한 인식의 차이에서  비롯된 오
 해였다.
  어쨌든 키와 라이온은 세실을  젊고 날씬한 여자로 생각해본  경험이
 별로 없었다. 그렇지 않은 것은 아니지만.
  록소나 병사들은 목 말라하는 눈으로 세실을 바라보았고 라이온은 이
 불쌍한 이들을 향해 쓴웃음을  지었다. 그리고 세실은 팔짱을  끼고는
 병사들의 시선을 일일이 마주받아 주었다. '풋내나는 녀석들이 까불고
 있군.' 골도 백부장은 세실을 흘끔거리며 키에게 말했다.

  "음. 잘 몰랐으니 여자도 있는 여행객이면서 이렇게 위험한 곳에  오
 셨군. 어떻소? 우리가 보호해드리지."

  "그럴 필요는 없소."

  "아니, 아니오. 이곳은 전쟁터란 말이오. 다케온 놈들이  당신네들에
 게 무슨 짓을 할지 모른단 말입니다."

  "바로 그러니까 싫소."

  "뭐요?"

  "나는 당신네들과 함께 있다가 다케온 병사들에게 발견되기라도 하는
 것을 원하지 않소. 싸움이 벌어지면 위험해질 테니까.  말씀 고맙지만
 여행은 우리끼리 계속하겠소."

  키의 직설적인 말에 대해 골도  백부장은 뭐라 대답할 말이  없었다.
 골도 백부장과 다른 병사들이 주춤거리는 사이에 키는 등자에 발을 올
 렸다. 그 때였다.

  "골도 백부장!"

  높고 사나운 고함소리였다. 병사들은 기겁하며 몸을 돌렸고 키는  맞
 은 편에서 다가오고 있는 몇 명의 기사들을 발견했다. 그리고 그 기사
 들 가운데에는 투구 대신 간소한 금관을 쓴 사람이 노기충천한 얼굴을
 한 채 달려오고 있었다. 키는  입술을 살짝 깨물었다. 빌레스  국왕인
 가.
  순식간에 달려온 기사들은 병사들  앞에서 말을 제자리걸음  시켰다.
 전쟁터라 그런지 병사들은 무릎을  꿇지는 않았다. 마왕은 키를  흘끔
 바라보고는 골도 백부장을 향해 말했다.

  "이들은 뭔가?"

  "아, 라트랑인입니다. 전하.  고향으로 돌아가는 여행자라고  하더군
 요."

  "그런데 지금 자넨 뭐하고 있는 건가? 간첩이거나 밀정일지도 모르는
 자들을 함부로 보내주려는 건가!"

  "그, 그렇지만, 전하. 여자도 있고 해서…"

  "이 멍청한 놈. 수녀를 데리고 다녀도 조사는 해봐야지! 조사했나?"

  골도 백부장의 얼굴은 파랗게 질려버렸다. 빌레스 국왕은 짧게 혀 차
 는 소리를 내고는 키를 향해 말을 몰아왔다.
  키는 말머리가 자신의 가슴 앞 1피트 거리에 올 때까지 꼼짝도  하지
 않고 서있었다. 마왕은 말  위에서 쌀쌀맞은 눈으로 키를  내려다보았
 다.

  "나는 록소나의 국왕 빌레스다. 그대는 뭐 하는 작자인가?"

  "전하. 저는 라트랑에 사는 칼이라 합니다. 팔라레온의 투란에 볼 일
 이 있어 들렀다가 그곳에 전쟁이 벌어져 고향으로 돌아가는 길입니다.
 전하께서 이곳에서 전쟁 중이신 줄은 몰랐습니다."

  "뒤의 남녀는?"

  "제 동생과-" 키는 조금 전 죽이 잘 맞아 노닥거리던 두 사람의 모습
 을 떠올렸다. "동생의 아내입니다."

  라이온은 마음 속으론 절규를 내지르고 있었지만 겉으론  천연덕스럽
 게 세실의 어깨에 팔을 얹었고 세실 또한 자연스럽게 라이온에게 기대
 었다. 빌레스 국왕은 두 사람에게 관심을 잃고는 다시  키를 돌아보았
 다. 마왕의 눈이 키의 어깨에 잠시 머물렀다.

  "등의 그것은 뭔가? 검인가?"

  키는 뱃가죽이 당기는 기분을 느꼈다. 알아볼까 싶어 천으로 두른 채
 매고 다니던 복수에 마왕의 시선이 닿았던 것이다.

  "그렇습니다."

  "풀어보라."

  라이온은 찔끔한 표정이 되었다. 세실 역시 초조한 표정으로 키의 등
 을 바라보았다. 그러나 키는 복수를 푸는 대신 마왕을 쏘아보았다.

  "싫습니다."

  "뭐라고?"

  "검을 견식하고 싶으시다면 정중히 요청하십시오. 왕이라도 예를  무
 시할 수는 없습니다."

  빌레스 국왕의 눈꼬리가 둥글어졌다.  미소를 짓던 국왕은  등자에서
 오른발을 뺐다.
  그리고 그 발이 키의 얼굴을 걷어찼다.
  다행히도 국왕의 철화(鐵靴)는 다른 기사들의 철화와는 달리  대보병
 공격용의 스파이크가 박혀있지는 않았다. 하지만 철판으로 되어있다는
 점은 마찬가지였고 그래서 키는 뒤로 쓰러지고 말았다. 세실은 파랗게
 질린 얼굴로 그 모습을 바라보았고  라이온은 재빨리 손을 뒤로  돌렸
 다. 그러나 골도 백부장이 그 모습을 보았다. "멈춰!" 골도의 검이 먼
 저 뽑혔고 그러자 칼자루를 쥐었던 라이온의 손이 멈췄다.
  빌레스 국왕은 그대로 다리를 안장 위로 돌려 말에서 내려섰다. 갑주
 가 요란한 소리를 내었다. 마왕은 허리에서 롱소드를 뽑아들며 키에게
 로 다가섰다.

  "이젠 황야의 부랑자까지도 나를 능멸하는군."

  마왕을 호위하고 있던 하빈저 부관은 투구 속에서 이마를  찌푸렸다.
 그리고 그의 왕을 저 지경으로 만든 휘리 노이에스를  저주했다. 빌레
 스 국왕은 노성을 질렀다.

  "이 천박하고 오만한 녀석, 한 자루 칼을 차고 있으니 무사라고 주장
 할 셈이냐? 나는 왕이다! 왕이 무엇인지 모른단 말이더냐!  네가 왕에
 게 예가 어쩌니 했단 말이냐!"

  키는 땅바닥에 주저앉은 채 입술을 훔쳤다. 터진 입술에서 피가 흘러
 나와 손에 묻어나왔다. 키는 그것을 잠깐 바라보았다가 마왕을 올려다
 보았다. 마왕은 롱소드를 그의 가슴에 겨누고 있었다.

  "용서를 빌어라!"

  "…그러지 않겠다면?"

  퍽! 잔인한 소리와 함께 키는 다시 뒤로 나가떨어졌다. 쇠신발에  맞
 은 얼굴과 땅에 부딪힌 뒤통수 중 어느 쪽이 더 아픈지도 잘  모를 지
 경이었다. 빌레스 국왕은 씨근거리며 걸어와 키의 가슴을 내리밟았다.

  "미천한 놈, 선택 같은 것은 없다! 용서를 빌게 해주는 것은 왕의 자
 비다. 그렇지 않으면 네놈은 죽이고 네 동생 녀석에겐 네 시체를 먹이
 겠다. 그리고 네 동생의 여편네는 내 병사들에게 봉사하게 하겠다!"

  왕의 행동에 당황하고 있던 록소나 병사들은 그 마지막 말에  잔인한
 미소를 지었다. 심지어 왕과 함께 달려왔던 기사들도 세실을  흘끔 쳐
 다보았다. 세실은 어이가 없었고 라이온은 낮게 으르릉거렸다. 하지만
 키는 빌레스 국왕의 발에 밟힌  채 차분하게 마왕을 올려다보고  있었
 다.

  "기회를 주는데 받아들이지 않는다면 바보겠지요."

  "물론이지."

  키는 살짝 한숨을 쉬었다.

  "당신은 바보요, 빌레스 국왕."

  "뭐라고?"

  다음 순간 키는 마왕의 발을 붙잡아 옆으로 팽개쳤다. 마왕은 쓰러지
 지는 않았지만 몇 번 주춤거려야 했고 그 틈에 굴러일어난  키는 등에
 서 검을 빼어 그대로 휘둘렀다. 빌레스 국왕 또한 녹록치 않은 인물인
 지라 제때에 검을 뿌려 키의 공격을 막아내었다. 덕분에  키의 첫번째
 공격은 마왕의 목을 날리는 대신 그 롱소드를 부러뜨렸다.
  마왕은 믿을 수 없다는 눈으로 검을 바라보다가 다시 키의 손을 들여
 다보았다. 격돌 순간 찢어진 천이 옆으로 떨어져내리며 복수의 화려한
 검신이 드러났다. 빌레스 국왕의 눈이 커졌다.

  "그것은?"

  "네 사망증명서지!"

  키는 기사들과 병사들이 어떻게 대응하기도 전에 마왕에게 육박한 다
 음 그대로 마왕을 끌어안으며 쓰러졌다. 그리곤 그 몸에 올라탄 채 부
 러진 마왕의 검을 움켜쥐어 그 목에 가져다대었다. 하빈저  부관이 비
 명을 질렀다.

  "전하!" "움직이지마!"

  검을 뽑아들던 기사들과 활을 들어올리던 병사들 모두 찔끔하며 손을
 멈췄다. 키는 부러진 칼을 빌레스 국왕의 목에 갖다댄 채 복수로는 사
 방을 경계하며 낮고 빠르게 말했다.

  "서툴게 움직이면 빌레스의 목숨은 없다. 모두 무기를 땅에 버려라!"

  록소나군은 하빈저를 쳐다보았고 하빈저는 입술을 깨문 채 키의 명령
 대로 움직일 것을 명령했다. 키는 다시 마왕을 내려다보며 외쳤다.

  "라이온! 세실! 무기를 전부 수거해."

  라이온과 세실은 아무 대답없이 몸을 움직였다. 빌레스 국왕은  하얗
 게 질린 얼굴로 키를 올려다보고 있었고 키는 그 얼굴을 향해 싱긋 웃
 었다. 그리고 그의 손이 위로 올라갔다.

  "크으윽!"

  "전하!"

  키는 부러진 검을 빌레스 국왕의 오른쪽 어깨에 꽂았다. 록소나 기사
 들이 비명을 질렀지만 키는 이미 빌레스 국왕의 목에 복수를 갖다대고
 있었다. 복수의 칼끝을 마왕의 목에 댄 채, 키는 천천히 왕의 몸 위에
 서 일어났다.

  "일어나 앉아라, 빌레스."

  빌레스 국왕은 오른쪽 어깨를 움켜쥔 채 일어나 앉았다. 어깨의 통증
 때문에 그의 상체가 앞으로 기울었지만 키는 복수의 칼끝으로 그의 턱
 을 들어올렸다.

  "바보 늙은이 같으니. 난 기회를 줬다. 네가 걷어찼지. 빌레스."

  빌레스 국왕은 키의 말에 대해 생각해볼 겨를이 없었다. 그는 자신의
 목을 후벼팔듯이 찔러오는 검의 모습을 바라보았다.

  "너는…?"

  "말해봐."

  "키… 노스윈드 드레이번?"

  키는 서늘한 미소를 지었다.

  "그래. 내가 제국의 공적 제 1 호다."

  록소나 병사들 사이에서 낮은 비명소리가 터져나왔다. 바다와는 인연
 이 없는 록소나인들도 키의 공포에 대해서만은 잘 알고  있었다. 제국
 의 공적 제 1 호. 제국 전체의 적이 그들의 왕의 목을  겨냥하고 있는
 것이다. 기사들은 창백해진 얼굴로 키를 바라보았고  병사들은 라이온
 과 세실마저도 공포어린 시선으로 바라보았다. 라이온은  갑자기 어깨
 를 펴고 당당하게 보이려 애썼고 세실은 그런 라이온을  비웃었다. 빌
 레스는 힘겹게 말했다.

  "정말 키 드레이번이냐?"

  "그렇다."

  "네가 육지에는 왜…?"

  "왜 올라왔냐고?"

  "그, 그래."

  키는 다시 미소를 지었다. 그의 얼굴을 보던 빌레스는 그것이 경멸감
 이라는 것을 깨닫곤 당황해버렸다. 키는 한 마디 한 마디를 끊어서 말
 했다.

  "이웃에 싸움을 걸고, 칼끝으로 부당한 사과를 받아내고, 무사의  예
 를 비웃고, 죄없는 여행자를 죽이고, 그 육친에게 육친의 시체를 먹게
 하고, 남편 있는 여인을 능욕하려고."

  빌레스의 얼굴이 급격하게 굳었다. 이건 비난인가? 하지만  빌레스는
 왠지 그렇게 생각할 수가 없었다. 키는 그를 비난하고 있는 것이 아니
 었다. 그래서 빌레스는 네놈 또한 잔인무도한 해적이지 않더냐 따위의
 말은 떠올리지 못했다. 키가 말하고 있는 것은… 그러나  빌레스는 더
 이상 생각을 할 수 없었다. 복수의 칼끝은 늙은 왕의 목을  매섭게 찔
 러대고 있었고, 키는 냉엄하게 말했다.

  "일어나라, 형제. 나와 함께 가줘야겠다."

  "노스윈드!"

  부관 하빈저가 비명을 질렀지만 키는 냉랭하게 말했다.

  "움직이지마!"

  "아, 알겠습니다. 인질이… 예. 필요하시겠지요. 저, 그런데  전하께
 선 상처를 입으셨습니다. 내가 그 분을 모시면 안되겠습니까?"

  키는 잠시 하빈저의 얼굴을  똑바로 바라보았다. 하빈저는  대해적의
 시선을 거북해하며 고개를 조금 돌렸다. 키는 고개를 끄덕였다.

  "너는 누구냐?"

  하빈저는 투구를 벗으며 대답했다.

  "하빈저라고 합니다."

  "서 하빈저. 인질은 한 명이면 충분해."

  하빈저는 잠시 키를 바라보다가 말에서 내렸다. 그의 손이  내려오며
 투구가 땅에 떨어졌다. 하빈저는 허리로 손을 가져가 검집을  푼 다음
 검도 땅에 던졌다. 맨손이 된 하빈저는 키를 바라보며 말했다.

  "제발. 나는 인질이 되겠다는 것이 아닙니다. 왕을 모시게  해주십시
 오. 전하께선 상처를 입으셨습니다.  당신이 안전해진 다음에  전하를
 풀어준다 하더라도 전하께선 말을 몰 수 없으십니다. 그러니  내가 전
 하를 보필하게 해주십시오."

  "전하라고 했나?"

  키는 대답 대신 이상한 말을  했다. 하빈저는 눈살을 찡그리며  키를
 바라보았다.

  "무슨 말입니까?"

  "그럼 이 자는 너의 왕이란 말이군. 그리고 넌 이 자의 명령을  따른
 단 말이겠지. 주인이  시키면 아무나 강간하겠군.  넌 발정난  개새끼
 냐?"

  하빈저의 성실해 뵈는 얼굴에서 표현될 수 있는 최대한의 분노가  그
 얼굴 위로 떠올랐다. 그러나 불길 같은 노성을 토해놓는 대신, 하빈저
 는 낮게 말했다.

  "그것은 그 분의 원래 모습이 아닙니다."

  "아니라고?"

  "절대로 아닙니다. 전하께서는 좋은 분이십니다. 한 악마 같은  이의
 농간에 빠지셨기에 잠시 이성의 가닥을 놓치신 것일 뿐입니다.  그 분
 은 자신이 그런 지독한 유혹에 빠져, 예. 당신 말대로  자신의 백성들
 을 전쟁터로 몰아넣은 것에  대해 노여워하시고 슬퍼하시다가  그렇게
 되신 겁니다."

  빌레스 국왕은 당혹한 얼굴로 하빈저를 바라보았다. 그의 입에서  가
 느다란 목소리가 새어나왔다. "하빈저…" 하지만 하빈저는  키를 바라
 보며 말을 이었다.

  "그리고 우린 그런 전하의 모습을 증오하기보다는 안타까워하고 있음
 을 알아주십시오, 키 드레이번 선장.  그 분이 내 왕이냐고  물었습니
 까? 대답하겠습니다. 그 분은 내 왕이십니다."

  빌레스 국왕은 눈물 어린 눈으로 하빈저를 바라보았다. 키는  투덜거
 리듯 말했다.

  "악마 같은 이라니, 무슨 말인지 모르겠군. 마법에라도 걸렸다는  건
 가?"

  "마법보다 더 음험한 것이오. 길게 설명해야 되는 것인데-"

  "그렇다면 관둬."

  키는 다시 빌레스 국왕을 돌아보았다.

  "아니란 말이지."

  키는 그것이 매우 중요한 사실이나 되는 것처럼 말했다. 라이온과 세
 실은 키가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었지만 그들에게 있어 그것
 은 중요한 사실도 아니었다. 그들의 주요 관심사는 열 명도 훨씬 넘는
 병사들과 기사의 존재 뿐이었다. 그들이 애타는  시선으로 바라보다가
 마침내 말을 꺼내려 했을 때 키가 빠르게 말했다.

  "하긴 혼자선 말 타기도 힘들겠군. 좋아. 서 하빈저. 갑옷을 벗고 빌
 레스의 갑옷도 벗긴 다음 함께 말에 타도록. 라이온! 활을  들어-" 키
 는 잠시 말을  끊었다가 마왕을 내려다보며  말했다. "전하를  겨냥하
 라."

  하빈저의 얼굴이 밝아졌다. 빌레스 국왕은 입술을 깨문 채 키를 쳐다
 보았다. 키는 검을 옆으로 조금 치우다가 생각났다는 듯이 퉁명스럽게
 한 마디를 덧붙였다.

  "불쌍한 녀석."

  "뭐라고?"

  "새장의 문을 열어본 적이 있나, 빌레스?"

  마왕은 키의 질문을 이해할 수가 없었다. 하빈저는 저 이해할 수  없
 는 질문이 혹 그의 왕에게 위해가 되는 질문은 아닌가  의심하며 조마
 조마해 했다. 하지만 키는 단조롭게 말했다.

  "아마 없겠지. 네 새장은 너무 단단하고, 그 열쇠는 네게 있지 않다.
 새장을 떠날 수 없다면 새장과 더불어 행복해야겠지. 네  새장을 껴안
 고 네 나라로 돌아가라."

  몇 분 후, 록소나의 병사들은 무장 해제를 당한 채 멀어져가는  대해
 적과 그들의 왕의 뒷모습을 바라보고 서있었다.



  ================================================================
  챕터 10 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.1           관련자료:없음  [43723]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-25 00:20  조회:4696

                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…1.

  휘리 노이에스는 이마를 짚은 채 생각에 잠겼다. 가만히 서있기 힘들
 었던 서 소팔라는 떨떠름한 어조로 말했다.

  "마왕이 좀 더 버텨줘야 하는 건데, 아쉽군요."

  휘리는 아무 대답도 하지 않았다. 그래서 소팔라는 스스로 자신의 말
 을 완성시켜야 되는 처지에  빠졌다. 소팔라는 다시 조심스럽게  말했
 다.

  "이렇게 쉽게 물러날 거면 왜 쳐들어간 건지…."

  "시끄럽다. 서 소팔라. 생각하는데 방해가 돼. 물러가라."

  서 소팔라는 바보 같이 서있을 바엔 차라리 잘됐다고 생각하며  인사
 를 한 다음 물러났다. 밖으로 나온 소팔라는 대기실에  앉아있던 동생
 을 보게 되었다. 서 소사라는 방문 쪽으로 눈짓을 보낸 다음  낮게 말
 했다.

  "어때?"

  서 소팔라는 양손의 집게손가락을 머리 위쪽에 세워보였다.

  "뭐든 들이받을 기세야. 뭘  보고하러 왔는지 모르겠다만 좋은  소식
 아니면 조금 있다가 들어가."

  별로 좋은 소식을 가져온 것은 아니기에 소사라는 도로 의자에  앉았
 다. 소팔라 역시 한숨을 쉬며 의자에 앉은 다음 테이블 위에  발을 올
 렸다. 휘리의 당번병이 두 장군에게 장군답지 못함을 비난하는 시선을
 보내었지만 두 형제는 아랑곳하지 않았다. 더구나 그들은 당번병이 듣
 건 말건 마음대로 말하기까지 헀다.

  "아무리 실망했다지만 마왕이 그렇게 물러날 줄은 몰랐는데."

  "어? 형도 알고 있었나?"

  소팔라는 동생의 머리를 헤집으며 껄껄거렸다.

  "물론이지, 아우야. 네 형을 무시하지 마라."

  "넘겨짚는 거 아닌가 모르겠군. 한번 말해보시지."

  서 소팔라는 손가락을 깍지껴 목 뒤를 받치며 말했다.

  "넘겨짚고 자시고 할 것도 없다. 마왕이 움직이기를 기다렸다는 듯이
 맺어버린 불침 조약은 뻔한 거 아니더냐. 팔라레온의 식민지 사업이나
 하며 숨을 좀 골랐다가 록소나와 다케온이 모두 비틀거릴 때 한꺼번에
 잡아먹겠다는 것이었겠지. 제법 센스 있는 계획이라고 평가하겠어."

  "흐음. 나도 그렇게 생각했어. 나도 마왕이 이렇게까지 도망칠  줄은
 몰랐지만. 왜 그랬을까? 리저드라이더들이 겁났던 걸까?"

  "그렇진 않을 거야. 피해를 입긴 했지만 두 번이나 그들을  격퇴했잖
 아. 평소 성격을 고려한다면 오히려 기세를 올려야 정상이야. 물론 우
 리 사령관의 배신 때문에 속이 뒤집히기야 하겠지만… 화를 낸다면 몰
 라도 꼬리를 감추는 타입은 아니라고 생각했는데.

  "거기에 관련해 이상한 소문이 돌더군."

  "그거? 아마 회군을 합리화시키기 위해 마왕 자신이 퍼뜨린 소문이겠
 지. 재미있기는 하더라. 남루한 옷차림의 조그마한 은자가  그를 얕보
 는 마왕을 단숨에 때려눕히고는 그 전쟁의 무익함을  설파한다라… 성
 자들의 전설에서 단골처럼 나오는 패턴이잖아. 왜 꼭 궁핍해보이고 조
 그마한 노인이 나와야 되는지  모르겠어. 우람한 거한이 나오면  안되
 나?"

  "그런가? 앞으로 길을 가다 노인을 보게 되면 주의하겠어. 어쩌면 성
 자일지도 모르니까."

  소팔라는 낄낄거린 다음 아직까지도  그의 발을 노려보며 분노에  찬
 시선을 보내는 당번병에게 윙크해주었다.

  "가져온 건 무슨 소식이냐?"

  "법황이 서품식을 할 계획이라는군."

  소팔라는 고개를 갸웃하며 동생을 바라보았다.

  "누가 성자가 되는데? 그럴 사람이 있었던가."

  "성자 서품이 아니고 기사 서품이야."

  소팔라는 당황해버렸다. 그는 테이블에서 발을 내리며 소사라를 똑바
 로 쳐다보았다. 그리고 그제서야 그의 동생이 지금껏 평온을 가장하고
 있음을 깨달았다. 소팔라는 낮은 목소리로 추궁하듯 질문했다.

  "법황이 기사 서품을 한다니 뭔 말이야? 성기사?"

  소사라는 우울한 얼굴로 말했다.

  "그런 셈이지. 악덕하고 비열하고 야비한 금수들의 도당인 다벨에 성
 무금지를 내린 것으로도 모자라 그들을 쳐부술 주님의  기사까지 준비
 하겠다는 거지. 아슬아슬하게 그 말은 안나왔지만, 이젠  완전히 이단
 취급이야."

  "설마 필마온 기사단이?"

  "형님. 정신 차리시오. 필마온 기사단은 이미 교회기사요. 뭘 또  서
 품하겠어? 게다가 퓨아리스 4세가 아무리 분통이 터진다 해도 그 해적
 놈들을 육지로 끌어들이지는 않을걸. 우리를 끝까지 이단 판정하지 못
 하는 것도 그 때문이잖아."

  "그럼?"

  소사라는 히죽 웃었다. 체념한 듯한 웃음이었다.

  "아이언블러드지."

  "애져버드!"

  "그래. 그 친구들 이름이 또 바뀔 거야. 법항은 그들에게  성 바이올
 의 이름을 따서 바이올  기사단이라는 이름을 줄 모양이더군.  그래서
 우릴 치게 할 생각이지. 머리 좋지? 성 바이올의  상징은 까마귀잖아.
 그들은 은근슬쩍 푸른 까마귀 깃발을 다시 쓸 수 있을걸. 세상에서 제
 일 싸우기 더러운 것이 광신도인데. 그놈들은 자기가 죽어도  이긴 거
 라고 생각하거든. 아니, 이기는 것보다  죽는 걸 더 좋아하는지도  몰
 라…"

  소팔라는 경악을 금치 못했다. 커다란 놀라움 속에서, 그는 아무래도
 동생이 사령관을 만나기 전에 도망치는 것이 낫겠다는  생각만을 떠올
 릴 수 있었다.
  그러나 실제로는 소팔라가 예상한 사고는 일어나지 않았다. 소사라가
 사령관실로 걸어들어간 후 소팔라는  휘리가 토해놓은 불길에  화상을
 입게 될 동생을 위해 고약을 준비해놓고 기다렸다. 하지만  태연한 모
 습으로 걸어나온 소사라는 그의 형을 미쳤냐는 듯이  바라봄으로써 소
 팔라를 머쓱하게 만들었다. 소팔라와 소사라 형제를  돌려보낸 휘리는
 당번병에게 아무도 들여보내지 말라고 명령한 다음 창가로 다가갔다.
  그리고 휘리 노이에스는 투란 궁의 아름다운 정원을 내려다보며 인간
 이라는 것에 대해 염증을 내기 시작했다.
  그의 짜증은 자신의 작품이 망쳐진 데 대한 분노였다. 팔라레온 병탄
 까지는 물 흐르듯 진행되었다. 그리고 다음 수순은 록소나와 다케온의
 동시 공략이 되어야 한다. 지켜야할 곳이 너무 늘어나기  때문에 차례
 차례는 곤란하다. 그래서 그가 생각해낸 것이 자신이 싸우지 않으면서
 도 적은 약하게 만들어두는 계획이었다. 그는 록소나가 동원할  수 있
 는 힘, 그리고 다케온이 반격에 사용할 수 있는 힘을 면밀히 계산해보
 았고 록소나 쪽에 근소한 우세가 있다고 판단했다. 하지만  근소한 우
 세일 뿐이므로 휘리는 그들을 싸우게 만들었다.
  실제로 그의 판단에는 잘못이 없었다. 그러나 휘리는 빌레스  국왕이
 마음을 바꿔버릴 줄은 생각하지 못했다. 그가 사용한 재료들  중 가장
 정교하게 그 성격을 분석했다고 생각했던 재료가 그를 배신한 것이다.
 휘리는 떠도는 소문을 믿고 싶은 기분까지 들었다. 혹시  어떤 고약한
 악마가 그를 괴롭히기 위해 은자로 변신하여 마왕의  면전에 나타났던
 것이 아닐까?
  휘리는 마음을 가라앉히기 위해 창가에 걸터앉았다. 팔라레온의 하늘
 은 고왔다. 하늘을 바라보는 그의 입술에서 노래소리가 흘러나왔다.



  성긴 구름 흩어진 자락 아래

  회색빛 대지를 덮은 흰 눈 위로

  형벌의 바람 속을 쉼없이 달려가는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  이토록 가소로운 세상, 이슬 속에 담긴 천년.

  흩어진 웃음 조각. 돌아보지 않는 눈동자.

  이지러진 달을 바라보며 울부짖는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  어제 난 상처에서 흘러나온 피로

  어질더분한 세상에서 묻은 때를 씻고

  대지의 머릿돌 위에 서도 더 높은 곳을 찾는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  지나온 길에 자취를 남겨 무엇할까.

  떠오른 먼지 가라앉으면

  피투성이 발자국도 사라질 테지.

  먼지는 언제나 너무 많다. 너무나도…



  "그거 무슨 노래지, 킬리 선장?"

  킬리 선장은 류트에 손가락을 얹어둔 채 옆을 돌아보았다. 빙긋 웃던
 얼굴은, 그러나 목소리의 주인공을  확인한 순간 굳어버리고  말았다.
 물론 킬리 선장은 라미의 목소리를 알고 있었다. 그러나 라미 옆에 검
 은 소녀가 서있으리라고는 생각도 못했다.
  검은 소녀는 킬리를 물끄러미 바라보고 있었다. 킬리는 당황을  감추
 기 위해 헛기침을 한 다음 덱체어에서 일어났다.

  "혼 족의 노래입니다. 그런데 그 소녀는 왜 데려오신 겁니까?"

  "원하니까."

  킬리는 잠시 라미의 말을 이해하지 못해서 어리둥절해 했다.

  "원했…다고요?" "계속해."

  그의 목소리에 이어지듯 튀어나온  것은 라미의 목소리가  아니었다.
 킬리는 기겁한 눈으로 검은 소녀를 바라보았고 그랜드머더호의 갑판에
 있던 다른 해적들도 당황하여 그들을 쳐다보았다.

  "어, 어? 네가 말을 한 거야?"

  검은 소녀는 물끄러미 킬리를 바라보다가 고개를 조금 끄덕였다.  그
 래서 킬리는 더 놀라버렸다.

  "마, 말을 알아들을 수도 있고?"

  검은 소녀는 뻔한 말을 하는 건 얼간이밖에 없다고 주장하는  눈으로
 킬리를 바라보았다. 사실, 검은 소녀의 표정은 조금  전과 똑같았으므
 로 그건 순전히 킬리 선장 자신의 생각이었을 것이다.  킬리는 당황해
 버린 자신을 창피해하며 중얼거렸다.

  "그래. 이거, 음. 뻔한 질문들을 계속했군. 좋아. 아, 아니  뭐가 좋
 다는 건 아니고.(이런 얼간이! 진정하자.) 들을 줄도 알고  말할 줄도
 알면, 왜 지금까지 아무에게도 말을 하지 않았지?"

  검은 소녀는 고개를 갸웃했다.

  "말할 일이 없었는데."

  "어, 그런가? 맞아. 말할 일이 없으면 말할 필요가 없지. 그렇군. 그
 래. 말할 일이 없는데 말  하면 안되지. 아무렴. 라이온이 이  이야길
 들었다면 자살하려고 들겠군." 그대로 내버려두면 킬리는 자신의 왼발
 을 깨문 채 공중제비라도 넘을 것 같았기에 라미가 끼여들었다.

  "소개라도 하면 어떨까."

  킬리는 자신의 이마를 경쾌하게 때렸다. 경쾌하다는 건 보는  사람들
 이 그랬다는 것이고, 그 자신은  이마가 꽤나 아팠다. 킬리는  허리를
 굽혀 무릎에 손을 짚고 웃었다.

  "아, 그렇지. 그래. 안녕? 소녀여. 난 킬리 스타드. 킬리 선장이라고
 부르면 돼."

  검은 소녀는 물끄러미 킬리를 올려다보다가 한 손을 내밀었다.

  "나는 벨로린."

  킬리는 당황하여 라미를 바라보았다.  라미는 아무런 표정이  없었고
 킬리는 일단 자신을 벨로린이라고 말한  소녀의 손을 잡아 그  손등에
 살짝 키스했다.

  "벨로린? 누가 그 이름을 지어줬니?"

  벨로린은 아무런 대답 없이 킬리를 바라보다가 자신의 손등을 바라보
 았다.

  "입은 왜?"

  "응?"

  "그거, 계속해줘."

  킬리는 멍한 심정 속에서 사실을 깨달아갔다. 벨로린이 내민 손은 류
 트를 향하고 있었다.(아이고, 맙소사!) 그리고 그를 더 놀라게  한 것
 은, 그가 이미 그 사실을 알고 있었다는 점이었다. 하지만  벨로린 앞
 에서 류트를 탈 생각은 없었기에 그는 그 손을 붙잡아 키스했다….

  "듣고 싶니? 베, 벨로린?"

  "그래서 온 거야."

  이건 참 난처한 일이 아닐 수 없구나. 내가 들어본 가장 아름다운 소
 리를 내던 피조물이 내 연주를 듣고 싶다고 말하다니.  킬리는 허리를
 조금 펴며 멋적게 주위를 돌아보다가 얼굴을 확 붉히고 말았다.
  흑기사호에서는 일항사 매슈가 정신  나간 듯이 그를 바라보고  있었
 다. 매슈는 말을 거는 대신 빠른 손짓을 - 물론 매슈는 당연하게도 오
 닉스 선장 다음으로 빠른 손짓을 보낼 수 있다. - 보내었다. '킬리 선
 장님? 그 아이가 말하는 것 같던데, 말을 했습니까?' 그  선장을 닮아
 오만하기 짝이 없는 매슈가 그렇게 당황하여 손짓을 보내는 모습을 보
 며 킬리는 웃고 싶어졌다. 킬리가 살짝 고개를 끄덕이자  매슈는 우당
 탕거리며 주승강구를 달려내려가기 시작했다. 아마도 오닉스를 모시러
 가는 모양이다. 그리고 자유호에서는 아예 뻔뻔하게 망원경을 들고 그
 를 바라보고 있는 식스 일항사의 모습을 발견할 수 있었다. 언제나 자
 신에게 엄격한 식스는, 자신이 그렇게 한다면 다른 선원들에게도 똑같
 이 그럴 권리가 있다고 믿는 것처럼 자유호의 선원들 전원에게 구경을
 허락한 모양이었다. 그리고 그 옆에는 하리야 선장과 사트로니아의 바
 스톨 장군(주여!)이 그들이 나누고 있던 뭔가 원대무비한 이야기를 잠
 시 중단한 채 함께 그랜드머더호를 바라보고 있었다. 고개를  홱 돌린
 킬리 선장은 돌탄 선장의 놀란 얼굴과 두캉가 선장의 호기심어린 얼굴
 을 보게 되었다. 트로포스 선장은 보트에 올라타고 있는  것이 아무래
 도 그랜드머더호를 직접 방문할 모양이었다… 목을 혹사시키며 사방을
 둘러본 킬리 선장은 잠시 후 정말 원하지 않는 결론을 얻게 되었다.
  그의 시야에 들어오는 세계 전체가 그를 보고 있었다.
  우우이- 제기랄! 내가 이런 상황에서 탄젤론 토끼가 되어야  된다고?
 세계에 대한 관찰을 끝낸 킬리  선장은 간절한 염원을 담아  벨로린을
 돌아보았다. 하지만 벨로린은 무표정한 얼굴 그대로 킬리 선장을 기다
 리고 있었다. 킬리는 거절을 말하기 위해 입을 열었다.

  "여기, 덱체어에 앉으십시오. 라미 님."

  "선장은?"

  "저는 신경쓰지 마십시오."

  킬리는 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알 수 없었다. 그는 왜 자신이
 라미를 덱체어를 앉히고, 벨로린을 살짝 들어올려 물통 위에 앉히는지
 알 수 없었다. 그리고 킬리는 뱃전에 걸터앉았다. 킬리는 차분히 류트
 를 껴안았고, 현 위에 얹혀진 자신의 손가락을 보면서도  마음 속으로
 는 질문을 던지고 있었다. 정말 그러려는 건 아니지? 스스로를 바보로
 만들지는 말자구.
  킬리는 현을 뜯기 시작했다.
  류트의 선율이 고요한 바다 위로  퍼져갔다. 노래만은 부를 수  없었
 다. 그래서 킬리는 입을 다문  채 손가락만을 잽싸게 놀렸다.  고개를
 옆으로 약간 기울인 채 듣고  있던 벨로린은 이상하다는 듯이  킬리를
 바라보았다. 류트는 독주용  악기라기보다는 역시 반주용  악기였지만
 킬리 선장의 좋은 솜씨 때문에 그럭저럭 들어줄 만한  연주가 되었다.
 하지만 벨로린은 불만스러웠다.
  다음 순간 킬리 선장의 손가락이  현에 얽힐 뻔했다. 벨로린이  입을
 연 것이다.



  달려온 길에 흔적은 남겨 무엇하리.

  하얗게 드러난 뼈다귀 위로

  은린의 물방울이 물거품치면

  이름은 언제나 부질없다. 언제라도.



  지는 태양은 다시 떠올라도

  낙엽 떨어진 나뭇가지에 새잎이 돋아도

  쓸쓸한 바다에 물결은 한이 없어도

  죽음 다음은 망각뿐. 안 죽을 건가?



  마지막에 떠올릴 기억은 필요없다.

  수만년의 돌에 백년을 새기지 않는

  터져버린 심장으로 맥박치며 달리는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  노래가 끝났다. 킬리는 류트에 손을 그대로 얹어둔 채 멍한 표정으로
 벨로린을 바라보았다. 하지만 벨로린은 오히려 킬리 선장의 류트 쪽이
 참 신기하다는 듯이 바라보고 있었다.

  "벨로린? 그 노래는 어떻게 알고 있지?"

  "그 남자가 부르는 것을 들었어."

  "그 남자? 누굴 말하는 거야?"

  벨로린은 고개를 들어 킬리 선장의 얼굴을 바라보았다. 그 얼굴 표정
 은 킬리를 당혹하게 만들었다. 한  두 마디로 설명할 수 없이  복잡한
 표정들이 그를 향하고 있었고 킬리 선장이 그 안에서 찾아낼  수 있었
 던 것은 비난과 의아함 두 가지 뿐이었다. 나머지는 뭔지 잘 알 수 없
 었다. 벨로린은 잠시 고민하다가 약간 가라앉은 목소리로 말했다.

  "너 말이야."

  "나? 어, 내가 부르는 걸  들었다고? 하지만 뒷부분은 못 들었을  텐
 데."

  하지만 벨로린은 이미 흥미를 잃은 얼굴이 되었다. 벨로린은 다시 류
 트를 바라보다가 앉아있던 통 위에서 뛰어내렸다. 그녀는 킬리를 향해
 똑바로 걸어왔다. 킬리는 당혹하여 벨로린을 바라보다가  다시 라미를
 쳐다보았지만 라미는 덱체어에 기대어앉은 채 하늘만 보고 있었다.
  킬리 선장은 뱃전에 앉아있었던지라 뒤로 도망치지는 못했다. 벨로린
 은 킬리에게 다가와서는 손을 내밀어 킬리의 가슴에  안겨있던 류트를
 살짝 건드렸다. 벨로린이 건드린 건 류트의 몸체였고 그래서 벨로린은
 어리둥절한 얼굴이 되었다. 벨로린은 다시 손을 뻗었고,  이번엔 현을
 건드렸다. 맑은 소리가 울리자 벨로린의 얼굴도 환해졌다.  킬리 또한
 미소를 지을 수 있게 되었다. 킬리는 류트를 앞으로  내밀었다. '만져
 볼래?' 하지만 벨로린은 자신의 앞으로 다가온 류트를 보더니 두 손을
 등 뒤로 돌리곤 웃으며 고개를 가로저었다.

  "다른 거 해줘."



  노련하고 필요한 만큼의 행동력도 얼마든지 끌어낼 수 있는 사람들이
 서로의 의사를 존중할 줄도 안다면  전설을 만드는 것도 어려운  일은
 아니다. 제일 선결과제는 국가 수립이라는 것에 바스톨 장군과 하리야
 선장은 모두 동의했다. 그리고 사트로니아 함대는 모두 바스톨 장군에
 게, 노스윈드 함대는 모두 하리야 선장에게 찬성했다. 물론 그들은 두
 남자가 태양이 셋이라고 주장해도 별 고민없이 찬성표를  던졌을 것이
 다.
  6월 33일. 하리야 헌처크 선장은 신생국의 건국을 세계에  공포했다.
 놀라운 행동력이라 할 수 있을  것이다. 트로포스 선장의 논평 한  마
 디. "외우기 좋은 건국 기념일이군." 신생국의 통치 체계는 기묘했다.
 과도기를 슬기롭게 헤쳐나가기 위한  임시정부라는 이름 아래  설치된
 신생국의 통치 체계는 일종의 과두정이라고 하는 것이 정확할 것이다.
 최고의결 및 집행기구는 노스윈드 선단의 일곱 선장으로  구성된 평의
 회였다.(사람들은 7인 평의회에 키 드레이번의 이름이  빠져있는 것을
 많은 의미가 담긴 사실로 받아들였다.) 그리고 하리야  헌처크 선장이
 그 평의회의 의장이었다. 그러나 그 외의 통치기구는 작은  정부를 꿈
 꾸는 이상주의자가 보았다면 기립박수를 보낼만큼 빈약했다. 신생국은
 다림 총독부의 통치기구를 약간만 손질한 다음 그대로  물려받았고 다
 림 총독부의 통치기구 자체가 워낙이 간소했기 때문에 그렇다. 그리고
 국방과 치안을 맡는 것이 노스윈드 해적이라는 사실은 -  가장 강력한
 준군사집단이 그들 뿐이므로 당연한 일이기는 하지만 - 사람들을 꽤나
 당혹하게 만들었다. 각국의 광대들과 재담가들은 해적에  의해 유지되
 는 치안이라는 것을 꽤 오랫동안  유효한 레퍼토리로 써먹을 수  있었
 다.
  다림의 원 소유권자인 레갈루스의 반응은 생각없는 사람들을  놀라게
 만들었다. 레갈루스는 신생국의 건국을 축하하지는 않았지만 그렇다고
 해서 반대의사를 표현하지도 않았다. 그러나 신생국이  레갈루스에 대
 해 항만세 및 관세 영구 면제, 그리고 최혜국 대우라는 조건을 내세웠
 다는 것을 알게 된 사람들은  고개를 끄덕일 수 있게 되었다.  언제나
 그랬지만, 레갈루스는 항구가  필요했던 것이지 본토에서  터무니없이
 멀리 떨어진 곳의 땅조각이 필요했던 것은 아니었다. 그들은 영토욕이
 없는 사람들이었고 어찌보면 해적과도 통하는 면이 있었다. 바다가 전
 부 그들의 영토라고 여기는 사람들은 지상의 땅엔 별 관심이  없는 것
 이다.
  과격하게 떠들 수 있는 사람들은 언제나 그랬듯이 자신의 능력을  펼
 쳐보이길 주저하지 않았다. "악독하고 무지한 해적놈들의 무리가 언필
 칭 자신을 나라라고 하며 열국과  같은 반열에 서겠다니 어이가  없을
 뿐이다. 저 어리석고 무도한 해적놈들을 위하여 개발된 유일한 발명품
 인 교수대만이 정의와 이성을 지키는 우리들이 저들에게 보낼 수 있는
 건국 선물일 것이다." 하리야는  그 욕설들을 모두 접수했고,  말없이
 미소만 지어보였다. 정의의 군대가 그들의 국경선을 밟는 것은 당장은
 달로 뛰어오르는 것보다 어려울 것이다. 그들의 국경선에 발을 들여놓
 을 수 있는 나라들은 모두 전쟁 중이므로. 따라서 그들이 제아무리 목
 에 핏대를 세워가며 고함지른다 한들 거위떼들의 꽥꽥거림보다  더 무
 가치한 일이다.
  하리야 선장은 오히려 외부보다는 내부 쪽의 반발을 염려했다.  다림
 시는 강인한 사나이들의 집단이라  할 수 있다. 은퇴선원이라는  것은
 다 늙어 이빨이 빠졌다는 의미가 아니라 살아서 은퇴할 수  있을 만큼
 대가 세고 수완이 좋다는  의미로 해석되어야 한다. 그리고  다림시의
 햇볕 좋은 길거리에 앉아있는 사내들 중 열에 아홉은  그런 인물이다.
 하지만 그들은 바로 그런 사내들이었기에 스스로를 기만할  줄은 몰랐
 다. 그들은 자신들이 힘 대 힘의 대결에서 패했다는 것을 겸허하게 받
 아들였다. '힘으로는 졌을지 몰라도 우리의 정신까지 지배하지는 못하
 리.' 따위의 말을 순수한 코미디로 즐길 줄 아는 사람들이었던 그들은
 일단은 햇볕이나 쬐며 신생국의 앞날을 냉정히 지켜보기로  결정한 듯
 했다. 하리야 선장으로서는 가장 큰 시름을 던 셈이었다.
  그리고 그들 중 때이른 은퇴에 무료해하다가 다시 모험을 찾아  하리
 야의 건국 사업에 참가해보기로 한 이들을 얻게 된 것은  뜻밖의 수확
 이었다. 바닷일을 하기에 힘이 부쳐 은퇴한 사내들은, 그러나 평생 모
 아둔 재산을 까먹으며 사는 생활에 염증을 내고  있었다.(바다에선 돈
 쓸 일이 없다. 도박만 멀리할 수 있다면 가장 게으른 은퇴선원도 남부
 럽지 않게 여생을 정리할 재산을 모을 수는 있다.) 바다로 돌아가기엔
 힘들었지만 모험에는 목말라 있었던  선원 출신자들은 그것을  일종의
 도락거리로 생각하며 하리야에게 접근해왔다. 선원과 해적이지만 그들
 에겐 바다를 무서워하며 사랑했던 사나이들의 공통점이  있었다. 말재
 주가 없어 쭈뼛거리며 다가온 그들을, 하리야는 열렬히  반겼다. 그것
 은 다시 한번 제국의 사람들을 어어없게 만들었다.
  그러나 사람들을 가장 어이없게 만든 것은 신생국의 국명이었다.  노
 스윈드 해적들 사이에 공공연히 퍼져있는 소문에 따르자면  그 이름을
 최초로 꺼내놓은 것은 트로포스 선장이었다고 한다.

  "실패한 농담이나 주워담아서 빨리 꺼져버려." 두캉가 선장의 반응이
 었다. 오닉스 나이트 선장은 소리를 내지는 않았지만 그외의  모든 행
 동으로써 신음하는 사람의 모습을 정확히 보여주었다. 그러나 돌탄 선
 장은 좋아했다. "촣은 이름인테? 난 찬성하켔어. 크커 내카 매일 열심
 히 포는 커치. 하하하!" 그러자  킬리 선장은 그의 가장 친한  친구를
 한번 바라본 다음 입을  다물어버렸다. 하리야 선장은 찌푸린  눈으로
 트로포스 선장을 바라보다가 고개를 돌렸다. 일종의 업저버로 참석 중
 이었던 바스톨 엔도 장군은 당황하여 말했다.

  "왜 나를 쳐다보시오?"

  "실제로 나라를 한번 세워보신 분이잖습니까."

  "어, 아시겠지만 난 그저 내 이름을 따서 지었을 뿐이오.  내 용병단
 의 이름이 그거였기에. 그리고 난 여기서는 발언권이 없을 텐데. 내가
 여러분들의 건국에 아무런 협조도  드릴 수 없다는  건 잘 아시지  않
 소."

  "물론 사트로니아의 협조를 원하는 건 아닙니다. 그저 개인적인 감상
 만 들려주십시오."

  "개인적으로 말이오?"

  "예."

  "글쎄올시다. 국명은 중요한 것이지요. 신생국의 경우 어쩌면 나라의
 운명을 좌우할 정도로. 하지만 내  견해로는 이렇소. 한 집단의  이름
 은, 그 구성원들이 모두 좋아하는  이름이 가장 좋다고. 너무  당연한
 말이었지요?"

  "흐음."

  하리야 선장의 얼굴에 갈등의 빛이 떠오른 것을 알아차린 두캉가  선
 장은 당혹하여 외쳤다. "웃기지도 않아. 모두들 알다시피 이곳은 대륙
 최남단이라고." 그러나 하리야  선장은 어깨를 으쓱해보였을  뿐이다.
 두캉가 선장은 목소리를 높여 "알버트에게도 물어보자고!"  등의 방해
 작전을 펼쳤지만 물수리호로 보내어진 질문에 대해 물수리호의 선원들
 은 아무런 대답도 하지 않았다. 하리야는 그것을 찬성의  의미로 판단
 했다.
  그래서 신생국의 국명은 선원들이  가장 좋아하는 별의 이름을  따서
 폴라리스라고 정해졌다. 대륙 최남단의 국가에 북극성의  이름을 붙인
 이 처사는 다시 한번 광대와 재담가를 열광케 했다.
  모든 신생국가의 골치 아픈 일들은 폴라리스에도 예외없이 찾아왔다.
 7인 평의회의 일을 맡게 된 선장들은 눈에 핏발이 설 때까지  일을 했
 지만 일은 끝이 없었다. 말은 7인 평의회였지만 실제로 일하는 선장은
 네 명 뿐이었다. 배를 떠날 수 없는 알버트 선장과 말이 안 통하는 오
 닉스 선장, 그리고 아직 회복이 끝나지 않은 트로포스  선장이 제외되
 기 때문이다. 부족한 세 명 분의 업무는 자유호의 일항사 식스가 대신
 맡아야 했다. 그는 총독부의 통치기구를 파악하고 이양받는 작업을 맡
 았으며, 그다운 엄격함으로 나흘 동안 철야작업을 한 다음 졸도해버렸
 다. 그가 졸도한 다음 그 일을 대신 맡은 페가서스호의 도일 일항사와
 흑기사호의 매슈 일항사는 식스가 처리하고 있던 일의  방대함에 질겁
 해버렸다.(뒷처리만 맡으면 되는데도 불구하고.) 그래서  그들은 졸도
 한 식스를 놀릴 수는 없게  되었다. 킬리 선장과 돌탄 선장은  합쳐서
 열대여섯 개 쯤 되는 위원회의 일을 맡게 되었으며 간혹  자신이 출석
 할 위원회를 혼동했다. 킬리 스타드 선장이 교육 위원회에서 퇴장하며
 남긴 푸념 한 마디.

  "난 사람들이 교육에 이렇게 관심이 많은 줄은 몰랐어. 좋은 일이야.
 하지만 교육은 사실을 가르쳐야 되는 거 아니던가? 왜  우리가 해적이
 아니라 피치못할 사정으로 육지에서  도망친 혁명가나 영웅이  되어야
 하는 거지?"

  그에 대답한 돌탄 선장의 한 마디.

  "이퐈, 킬리. 폴라리스의 토로 넓이를 얼마로 켤청하튼 크케 무슨 상
 콴이치? 마차만 탈릴 수 있으면 퇴는 커 아냐? 크 친쿠틀은 크케 충요
 한 컷처럼 말하턴테, 왜 충요한치는 말해추치 않터라코."

  "자네 교통 위원회에 갔었나?"

  "아니. 산업 위원회. 그 차틀은 쿄통 위원회를 흡수하려코 눈이 벌캐
 쳐 있터쿤. 첸창!"

  그리고 선장들 중 최연장자인 두캉가 선장은 인력 수급을 맡아서  찬
 성파와 참견꾼을 가려내고 반대파와 불평분자를 구분하는 일을 하면서
 자신의 사람 보는 눈이 이렇게 낮았던가 하는 깊은 고민  속에 빠져버
 렸다.
  평의회의 수장인 하리야 선장은 대외업무를 맡았다. 하지만 그  대외
 업무라는 것은 그 말에서 연상되는  것과는 전혀 다른 의미의  일이었
 다. 하리야는 다림 주재의 각국 대표부들을 차례대로 방문하거나 하는
 일은 하지 않았다. 기실 하리야는 각국으로 통하는 채널로  그 대표부
 들이 필요했지만 그것을 공공연히 드러낼 만큼 무지하지는 않았는지라
 당분간 무접촉으로 일관하는 정책을 세웠다. 하리야  선장의 대외업무
 는 그보다 좀 더 복잡한 일이었다.
  모든 신생국가의 고민에 더하여, 하리야에겐 사트로니아 함대를 처리
 하는 일이 남아있었다.
  바스톨 장군은 아무런 말을 꺼내지 않았지만 그 의미는 너무도  자명
 했다. 다림 만에 떠있는 사트로니아 함대의 존재는 신생국 폴라리스의
 목에 들이댄 칼날이나 다름없다. 그 의미를 짤막하게 정리하면 이렇게
 될 것이다. '다림을 노이에스 정벌 전쟁의 전진기지로  제공하고 협조
 를 아끼지 않는다면, 사트로니아는 폴라리스를 인정할 것이다. 그러나
 그렇지 않으면 신생국 폴라리스의  첫번째 대외사업은 대  사트로니아
 전쟁이 될 것이다.'
  하리야는 불쾌한 기분 속에  위궤양을 일으키는 대신 그것을  자신의
 목적과 합일시켜버리기로 결정했다. 어쨌든 사트로니아가 원하는 것은
 폴라리스가 아니라 휘리 노이에스다. 그리고 휘리  노이에스는 폴라리
 스 바로 바깥에서 전쟁 중이다. 따라서 사트로니아군을 폴라리스의 국
 경선 확립에 이용할 수 있을 것이다. 결정을 내린 하리야는 다벨의 정
 복 전쟁을 탐지하며 사트로니아군을 개입시킬 기회를 찾는데  모든 노
 력을 경주했다. 건국 사업을 완료 - 물론, 진짜 완료라고 말하려면 훨
 씬 많은 시행착오의 시간이 필요하겠지만 - 하자마자 전쟁  사업에 몸
 을 던지는 하리야 선장을 보며 동료 선장들은 경탄을 보내었다.
  그리고 하리야는 이 모든 일을 공개리에 진행시켰다. 그랬기에  폴라
 리스 주재의 대표부들은 본국으로 보내는 보고서를 쉽게 작성할 수 있
 었다. 보고서들을 받아든 각국은 사트로니아의 의지가  해적들을 인지
 해주는 것에 있는 것이 아니라  휘리 노이에스의 견제를 위한  거점을
 원하는 것이라 판단하고는 일단은 사트로니아의 의지를 그  정도로 받
 아들이기로 했다. 그랬기에 그들은 당장은 폴라리스의  건국에 반대하
 고 나서지는 않았고, 각국 대표부들을 존속시켜둔  하리야는 즐거워했
 다.
  그리고 퓨아리스 4세 또한 즐거워했다.

  "사트로니아와 폴라리스에 축복 있으라! 노병의 도끼가 아주  제대로
 때렸군!"

  법황은 펜을 들어 벽의 지도에 큼직하게 폴라리스라고 써놓으며 즐거
 워했다. 그 모습을 보던 플로라는 약간 조바심을 느꼈다.

  "성하. 그런 행동은… 성하께선 폴라리스를 인정하실 생각이십니까?"

  "할 거야."

  "그들은 해적이자 제국의 공적 제 1 호-"

  "아니. 틀려. 키 드레이번의 이름이 빠져있다. 그 해적놈들도 머리는
 있단 말이야. 물론 그놈들 중 상당수는 여러 나라에서 수배 중인 범죄
 자지만, 제국의 공적은 없어. 인정할 수 있지."

  "그렇긴 합니다만 그건 모든 이들에게 눈 가리고 아웅하는 처사로 받
 아들여질 것입니다."

  "걱정마. 공식적으로 인정하는 것은 좀 더 뒤의 일이 될  테니까. 지
 금은 기회를 줄 뿐이야. 다른 모든 나라들처럼 나 역시 당장은 폴라리
 스를 규탄할 수는 없잖아, 플로라?"

  "사트로니아를 난처하게 할 테니…"

  "바로 그거야! 사트로니아를 난처하게 할 테니. 기가 막히잖아? 다른
 나라들도 사트로니아를 난처하게 할까봐 잠깐 동안은 입을  닫고 있단
 말이야. 아주 멋지다고!"

  "하리야라는 분, 꽤나 지혜로우신가 보지요."

  "그래. 아주 좋은 때를 이용하고 있다. 국경을 마주 대하고  있는 나
 라들이 전부 전쟁 중인 때를 골라, 그들을 처리하고  싶어하는 유일한
 나라의 도움을 끌어내어 나라를 일으켰어. 사트로니아는 하이낙스에게
 워낙 심하게 당했던지라 두번 다시는 그런 꼴을 당할 수  없다고 신경
 이 곤두서 있지. 폴라리스호는 거의  최고의 바람을 타고 있어.  나도
 도움을 좀 줘야겠어. 좀 조용한  걸로. 자극적이지 않지만 확실한  걸
 로. 어디 보자. 하리야 헌처크 개인에게 보내는 축하서신? 아냐. 이건
 자극적이야…"

  어린아이처럼 신이 나서 이야기하는 법황을 보며 플로라는 방긋 웃었
 다. 법황은 그 웃음을 보며 덩달아 웃었고 아주 오래간만에 법황 집무
 실의 분위기가 밝아졌다. 그러나 퓨아리스 4세는 다시  지도를 돌아보
 았고, 갑자기 웃음을 잃었다. 그는 자신이 휘갈겨놓은 글자를 보며 눈
 을 가늘게 떴다.

  "정말 굉장하지?"

  "예?"

  "정말 굉장하다고. 나라 하나 쯤 뚝딱 세울 수 있는 작자를 거느리고
 있단 말이야."

  플로라는 법황의 말에서 생략된 단어를 짐작해낼 수 있었다.  그리고
 그 짐작은 그녀를 슬프게 만들었다. 플로라는 법황의 뒷모습을 바라보
 았다. 퓨아리스 4세는 벽을 바라보며 말했다.

  "내 등을 보고 있나, 플로라?"

  "그렇습니다."

  "뭐가 보이나?"

  "…지상에서 가장 고귀한 이의 모습입니다."

  "지상 최고의 머저리겠지. 얼간이라고 해도 좋고."

  플로라는 잇자국이 나도록 입술을 깨물었다. 잠시 후 그녀는  평온하
 게 말할 수 있었다.

  "성하. 제가 사람의 일을 이야기한다면 우스운 일이겠지만  말씀드리
 고자 하니 용서하십시오. 성하께서 느끼는 감정들을  비하하실 필요는
 없을 것 같습니다. 그건 누구나 느끼는 감정입니다. 감정에 대해서 죄
 의식을 느끼지는 마시길 바랍니다."

  퓨아리스 4세는 고개를 떨구었다. 양탄자의 무늬를 감상하는 것 같은
 눈길이었지만 그 눈은 실제론 아무 것도 보고 있지 않았다. 그렇게 서
 있던 법황은 갑자기 몸을 돌렸다. 그의 시선이 향하는 곳을 바라본 플
 로라는 집무실 한쪽 구석에 놓여있는 흉상을 발견했다.
  그것은 인자하다는 말의 현현인 것 같이 생긴 선대 법황 퓨아리스  3
 세의 흉상이었다. 어떻게든 그 지위에 어울리는 위엄을 더해보려 애쓴
 조각가의 노고는 눈물겨운 것이었지만,  그 흉상에서 위엄을 느낄  수
 있는 사람은 별로 없었다. 퓨아리스 3세는 사람좋은 얼굴을 한  채 푸
 근하게 미소짓고 있었다. 역대  법황들의 흉상 중에서 어린  신도들이
 가장 좋아하는 흉상이기도 하다.
  흉상을 쳐다보던 법황이 갑자기 움직였다.
  퓨아리스 4세는 흉상 쪽으로 다가섰다. 그의 손이 흉상을 붙잡은  순
 간 플로라는 눈을 감았다. 퓨아리스 4세의 고함소리가  요란하게 터져
 나왔다.

  "퓨아리스 3세, 이 빌어먹을 영감탱이야! 나를 이 지경으로 만들려고
 죽다가 살아나?"

  와장창! 플로라가 다시 눈을 떴을 때 퓨아리스 4세는 깨어진  흉상의
 잔해 속에서 헉헉거리며 서있었다. 플로라는 이 집무실에 있다가 법황
 의 손에 의해 유명을 달리한 것들의 리스트에 퓨아리스  3세의 흉상을
 추가한 다음 나직하게 말했다.

  "만족하십니까?"

  "후, 후우. 좀 낫군. 망할,  음흉한 노인네. 언젠가 꼭 한번  이렇게
 해주고 싶었어."

  "만족하신다니 다행이군요."

  퓨아리스 4세는 플로라를 돌아보며 빙긋 웃었다. 그러나 곧 그  미소
 가 사라졌고 퓨아리스 4세는 겁먹은 얼굴로 말했다.

  "그레이엄에게… 음음. 이봐. 플로라. 어쩌지? 저, 그러니까 팔이 걸
 려서 그랬다고… 믿어줄까?"

  플로라는 고개를 가로저을 수밖에 없었다. 법황은 울상이 되어  흉상
 의 파편을 내려다보았다.



  ================================================================
  음. 돌아왔습니다.

  본문에도 나왔듯이 폴라리스입니다. 할슈타인이 아니라 할슈타일이듯
 이 폴라립스가 아니라 폴라리스입니다… 캐릭터의 이름은 그래도 이해
 가 되지만, 타자는 폴라리스라는 고유명사가 이렇게 틀린 이름으로 불
 리는 이유는 진짜 모르겠습니다. 으윽…. 폴라리스!(돌탄 선장도 제대
 로 발음하는 이름이라고!)

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.2           관련자료:없음  [43775]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-26 00:32  조회:4506

                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…2.

  그렇게 모든 나라들은 한 신생국의 운명을 주로 흥미 쪽에 비중을 두
 고 바라보고 있었다. 위협으로  인식되기엔 폴라리스는 너무 먼  곳에
 있었다. 폴라리스가 그들과 같은 자리에 서서 대륙의 내일을 의논하게
 될 것인지, 아니면 제국 천년의 역사 속에서 무수히 명멸했던 부초 같
 은 나라들 중 하나로 끝나버릴지를 또라지게 말할 수 있는  사람은 아
 무도 없었다. 하지만 그들은 해적과 은퇴선원들이 어떤 역사를 만들지
 를 바라보는 것이 흥미로운 일이 될 것임에는 모두 동의했다.
  그러나 라트랑에서만은 이 흥미진진한 아이의 미래에 대한 고려 같은
 것을 하고 있을 겨를이 없었다. 그들 바로 곁에서 분란을 일으키고 있
 는 한 성인이 그들의 감성을 더 자극하고 있었기 때문이다.
  라트랑 후작 에름은 두 통의 서신에 사인한 다음 한숨을 내쉬었다.
  아마도 지금 바이스라와 레모의 지도자들도 똑같은 서신을 쓰고 있을
 것이며, 그 수신인의 이름들 또한 똑같을 것이다. 두 통의  서신은 각
 자 록소나의 국왕 빌레스와  다케온의 백작 네그리파에게  보내어지는
 것이다. 전자의 내용은 그 훌륭한 회군 결정을 반갑게  여긴다는 것이
 며 후자는 근래에 당한 끔찍한 고초에 심심한 위로를 보낸다는 내용이
 다. 삼국의 지도자가 똑같은 내용의 서신을 쓰는 것은  그들의 공조체
 계를 천하에 알리는 결과가 될 것이다.
  에름 후작은 당장은 무용지물이 된 삼국 협정에 대해 생각하며  손을
 옆으로 뻗었다. 그의 나라가  대륙에 자랑하는 유명한 와인을  마시기
 위한 동작이었지만, 그의 손 끝에는 그곳에 있으리라 생각했던 디캔터
 가 닿지 않았다. 에름 후작은 고개를 돌렸다.

  "이루미나?"

  책상 옆에 서있던 라트랑 후작부인 이루미나는 조용히 웃은 다음  손
 에 든 디캔터를 유리잔을 향해 기울였다. 이루미나는 잔을  채워 그녀
 의 남편에게 건네었지만 후작은 웃으며 고개를 가로저었다.

  "한 잔 더 부어요."

  이루미나 후작부인은 고개를 갸웃하다가 한 잔을 더 따랐다. 에름 후
 작은 와인잔을 들어올리며 부드럽게 말했다.

  "나와 건배해주겠어요, 이루미나?"

  "무엇을 위해서지요, 에름?"

  "세상이 우리에게 주는 의외의 즐거움들을 위해."

  후작과 후작부인은 가볍게 잔을 부딪혔다. 그리고 두 사람은 잔을 든
 채 테라스를 향해 걸어갔다.
  에름 후작이 부인을 위해 지은 이 카밀궁은 바다를 향해 열려있는 넓
 은 테라스를 가지고 있었다. 단단한 돌기둥들이 받치고 있는 테라스는
 해수면 위 3피트 정도의 높이에서 수평선을 바라보고  있었다. 테라스
 라기보다는 나루터처럼 보인다. 궁전이 자리하고 있는 곳이 조용한 만
 안쪽이라 파도가 테라스 위까지 치는 일은 거의 없었다. 두 사람이 와
 인 잔을 들고 찾아갔을 때에도 궁전 앞바다는 물결조차 찾기 힘들만큼
 조용히 반짝이고 있었다. 후작은 바다의 공주라 불리는 부인에게 정원
 대신 바다를 선물한 셈이었다.
  테라스의 의자에 앉은 에름  후작은 수평선을 바라보며 와인을  마셨
 다. 후작부인을 위한 의자도 있었지만, 이루미나는 의자에  앉는 대신
 후작이 앉아있는 의자의 팔걸이에 걸터앉았다. 에름은 빙긋 웃으며 부
 인의 손을 잡아 키스했다.

  "설명해주시겠어요, 에름?"

  "빌레스 국왕이 회군했습니다."

  이루미나는 작게 탄성을 질렀다. 에름은 두 손으로 부인의 손을 감싸
 쥐며 미소지었다.

  "마왕은 승세를 타서 진격할 수도 있었을 겁니다. 그런데 군대를  돌
 려버렸지요. 다케온의 자랑인 리저드라이더 부대를 두  번이나 격파하
 고나서 말입니다. 정말 훌륭한 결정입니다. 나라도 그렇게 할 수 있을
 지 의심스럽군요."

  "당신이 바이스라와 레모와 맺었던 협정을-"

  "아니오. 이루미나. 우리는 아직 알리지 않았습니다. 빌레스  국왕은
 우리가 압박을 가하기 전에  자신의 결정으로 회군한 겁니다.  덕분에
 우리도 볼썽사나운 협박을 보낼  필요도 없게 되었고. 급하게  협정을
 성사시키기 위해 뛰어다녔던 특사들에겐  안된 일이지만 그들도  일이
 이렇게 품위있게 끝났으니 반가워하겠지요."

  "다행스러운 일이군요."

  "난 그렇게 생각하지 않아요, 이루미나."

  "에름?"

  "내가 마왕에게 재갈을 물려 록소나로 끌어다 놓았다면 당신에게  꽤
 나 잘난 체할 수 있었을 텐데. 아쉽군요."

  에름은 짐짓 아쉽다는 듯이  한숨을 내쉬었다. 이루미나는  쾌활하게
 웃었다.

  "에름. 내가 지금보다 더 당신을 존경하길 원하나요?"

  "아- 그건 곤란하지요. 그랬다간 나는 자신을 대천사 비슷한  인물인
 줄 착각하게 될 테니."

  부부는 함께 웃은 다음 수평선을 바라보았다. 이루미나는 조심스럽게
 몸을 기울여 에름의 어깨에 기대며 속삭였다.

  "정말 잘 하셨어요, 에름. 당신이 한 일이 쓸모없어졌다 해도,  그리
 고 아무도 알아줄 수 없다 해도 나는 알고 있어요. 그걸로 만족하시지
 않겠어요?"

  "이미 만족합니다. 내가 아무 일도 할 필요가 없었다는 것이 정말 기
 쁩니다."

  "다행이네요."

  "무익한 전쟁은 없어야 합니다.  이루미나. 사람들이 피를  흘려서는
 안됩니다. 하이낙스가 남겨준 것  중에서 유일하게 쓸만한 것은  바로
 그 교훈이 아닌가 싶군요. 그도 그런 생각을 했겠지만, 사람들의 분쟁
 이 영영 없게 하려고 선택한 수단이 바로 전쟁이었으니 그는 자가당착
 에 빠진 셈이었습니다."

  "마법사였잖아요? 정신이 이상했을 거예요."

  "하하. 이루미나. 그가 좀 괴팍하긴 했지만 정신이상자는 아니었습니
 다."

  "나는 잘 모르겠군요. 내 동생이라면 그의 일대기를 줄줄 불러댈  수
 있겠지요. 그것도 입을 쓸 필요가 없는 다른 일 몇 가지를 해가면서."

  "그럼 이런 일을 할 땐 못하겠군요."

  에름은 어리둥절해하는 이루미나를 끌어당겼다. 이루미나는 곧  남편
 의 뜻을 이해했고, 다가오는 그의 입술을 향해 자신의  입술을 내밀었
 다. 부부는 열정보다는 안온함 속에서 서로의 입술을 더듬었다.
  …그리고 두 사람의 입술이 떨어졌을 때, 이루미나는 눈물을  감추기
 위해 얼굴을 돌렸다.

  "미안해요. 에름."

  "그런 말 하지 말라고 몇 번이나 부탁했잖아요, 이루미나."

  "아무리 부탁해도 소용이 없어요. 감정은 어떻게 할 수 없는  거니까
 요. 미안해요."

  에름은 곤혹스러운 표정으로 이루미나의 옆얼굴을 바라보았다.  그가
 원했던 것은 자신의 아내가 미안함을 느끼는 것은 아니었다.  잠깐 고
 민하던 에름은 의자에서 일어나서는 이루미나를 바라보았다.

  "수영하지 않겠어요, 이루미나?"

  "지금은 그러고 싶지 않아요."

  "나는 하고 싶은데요."

  이루미나는 눈을 깜빡거리며 이상하다는 듯이 에름을 바라보았다. 에
 름 후작은 그의 아내에게 윙크해보인 다음 테라스의 끝을 향해 걸어갔
 다. 테라스의 끝에 난간은 없었고, 이루미나는 기겁하며 일어났다.

  "에름-!"

  에름은 그대로 창공을 향해  몸을 던졌다. 당연한 결과로,  물보라가
 튀어오르며 라트랑 후작은 바다 속으로 빠졌다.  어푸거리며 바닷물을
 가득 들이마신 에름 후작은 물을 걷어차고 팔을 휘저어대었다. - 결과
 적으로 자신의 머리 위에 더 많은 물을 뒤집어씌웠다.  에름 라트랑은
 수영을 할 줄 모른다. 몇 번이나 수면을 들락날락거리던  에름은 테라
 스 쪽을 얼핏 보았다.
  어느새 옷을 벗어던지고 슈미즈 차림이 된 바다의 공주는 허공에  우
 아한 선을 그리며 바다로 뛰어들고 있었다. 정신없는 와중에도 에름은
 짧은 순간 감탄을 토했다. 덕분에 손을 휘젓던 것을 잊고 에름은 바다
 아래로 가라앉았다. 하지만 그는 불안감을 느끼는 대신 눈을  크게 떴
 다.
  푸른 바다 저편으로부터 그의 아내가 헤엄쳐오고 있었다.
  두 손을 옆구리에 꼭 붙인 채 이루미나 후작부인은 남편을 향해 빠른
 속도로 다가오고 있었다. 이루미나는 남편이 눈을 뜨고 있는  것을 보
 고는 눈썹을 곤두세우며 비난의 말을 토해내었다.

  "보글보글보글!"

  "보글, 보그르르…?"

  에름 후작은 어깨를 으쓱이며 물거품을 토해놓았다. 이루미나는 못말
 리겠다는 얼굴을 하고선 남편의 허리를 감싸안았다.  그리고 이루미나
 는 힘차게 헤엄치며 남편을  수면 위로 끌어올렸다. 물밖으로  나오기
 전의 짧은 순간, 에름은 아내의 슈미즈 아래 쪽을 바라보며 슬픈 미소
 를 지었다.
  격세유전되는 카밀카르 왕가의 신비가 그곳에서 꿈틀거리고  있었다.
 날씬하며 길다란 꼬리. 맑은 물 속에서 마치 너울처럼  움직이는 지느
 러미. 바닷물을 통과한 햇살이 부딪힐 때마다 수천개의 무지개처럼 반
 짝이는 비늘들….
  에름은 가슴이 터질 것 같은  기분을 느꼈다. 숨이 가빠서만은  아닌
 것 같다.
  갑자기 짓눌리는 기분이 사라지며 에름은 물밖으로 나왔다.
  에름은 머리를 힘차게 흔들어 물방울을 흩뿌리고는 아내를  바라보았
 다. 이루미나는 그의 허리를 꼭 껴안은 채 원망과 슬픔,  그리고 당황
 이 뒤섞인 표정으로 그를 바라보고 있었다. 에름은 크게  웃으며 그의
 아내의 두 볼을 감싸쥐고  입맞추었다. 아내의 입술에선 바닷물  맛이
 났다.
  이루미나는 남편을 다시 테라스에 올려놓은 다음 그녀 자신도 뛰어올
 랐다. 물고기의 꼬리는 다시 두 다리가 되었다. 에름의 견해로는 세상
 에서 가장 근사한 다리다.  이루미나는 남편의 시선을 느끼곤  얼굴을
 붉히며 슈미즈를 아래로 끌어내렸다. 옷이 젖어서 별 도움은  되지 않
 았지만.

  "무슨 생각을 하신 거예요? 수영도 못하시면서!"

  "모든 현명한 남편들이 그렇듯이, 아내를 믿었던 거죠."

  에름은 셔츠를 벗어 물기를 짜내면서 껄껄거렸다. 그가 다시  사랑하
 는 아내에게 들려줄 근사한 말을 떠올렸을 때였다.

  "로-드 에름-?"

  약간 난처한 듯한 고함소리가 들려온 순간 이루미나는 기겁하며 바다
 속으로 뛰어들었고 "풍덩!" 에름 역시 당황하여 몸을  돌렸다. 그리고
 에름은 테라스 저편, 방 안쪽에서 벽을 보며 고함지르고 있는 기사 한
 명을 보게 되었다. 기사는 두 부부의 좀 지나치게 발랄한 모습을 보곤
 황급히 몸을 돌린 모양이다.  에름은 재빨리 아내가 벗어던진  겉옷을
 끌어당기며 말했다.

  "무, 무슨 일인가, 서 레빌?"

  서 레빌은 당혹한 목소리로 대답했다.

  "방해해서 죄송합니다. 노크를 해도 대답이 없으시기에 허락없이  들
 어왔습니다."

  "아, 그래. 무슨 일이지? 야, 약속이 있었던가?"

  에름은 아내의 겉옷을 등 뒤로 돌렸고 테라스 아래쪽에선 흰 손이 올
 라와 그 옷을 움켜쥐었다. 서 레빌은 여전히 벽을 노려보며 말했다.

  "아닙니다. 로드 에름. 후작님을  뵙기를 간청하는 방문객이  있습니
 다."

  에름은 순간 짜증을 느꼈다. 별볼일 없는 방문객이면 서 레빌이 알아
 서 처리해야 할 터이고 그가 직접 만나야 할 중요한  방문객이면 당연
 히 사전 통지가 있었을  것이다. 아무리 생각해봐도 방문예고도  없이
 찾아온 무례한 방문객 때문에 라트랑 최고의 권력자인 그들 부부가 방
 해받을 수는 없는 것이다. 하지만 에름은 꾹 참으며 말했다.

  "어떤 방문객이시기에 이렇게 급히 나를 찾아온 건가?"

  "그것이-" "언니!"

  뭔가가 방 안으로 휙 뛰어들었다. 에름은 당황하여 셔츠를  끌어올렸
 다. 눈깜짝할 사이에 달려온 그것이 그의 옆을 지나칠 때  에름은 "안
 녕하세요, 후작님." 어쩌고 하는 말을  들었던 것 같았다. 다음  순간
 그의 등 뒤로부터 요란한 물소리가 들려왔다.
  에름은 기막힌 얼굴로 뒤를 돌아보았다가 뒤로 돈 것의 수십 배나 되
 는 속도로 다시 앞을  바라보았다. '주여, 이건 실수였나이다.'  그의
 등 뒤에서는 그의 처제가 아내와 함께 물장구를 치고  있었던 것이다.
 "유리? 유리!" "룸 언니!" 에름은 떨떠름한 얼굴로 서  레빌을 바라보
 았고 서 레빌은 두 손을 펼쳐보이며 '바로 이런  이유에서입니다.' 는
 뜻의 몸짓을 해보였다. 에름은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕이며 황
 급히 테라스를 떠났다. 그 때 열린 문 저편으로부터 남자 두  명이 걸
 어들어왔다. 남자들은 에름의 차림새에 당황하다가 고개를 숙였다.

  "반갑…습니다. 후작님. 저는 바탈리언 남작이라… 합니다."

  에름은 정신이 하나도 없었다. 그는 이 저명한 문객을 만나보고 싶다
 는 생각은 해봤지만, 그 기념비적인 순간에 자신이 반쯤  벌거벗고 있
 을 줄은 꿈에도 몰랐다.



  "발사-!"

  대포가 다시 사납게 불을 뿜었다. 포신이 격렬하게 후퇴하며 파란 포
 연이 피어올랐다. 수십회째 계속된 발사 때문에  포신은 달아오를대로
 달아올라 있었다. 그리고 명쾌한  살해의지의 날개를 단 포환들이  강
 건너편의 참호를 향해 날아들었다.
  포환은 땅을 할퀴고 나무를 뿌리째 뽑아 올렸다. 흙먼지와 모래가 피
 어올라서 참호를 덮쳤고 참호 안에서는 맹렬한  기침소리가 들려왔다.
 다케온의 기사들은 천식과 더불어 소화불량에 걸릴  지경이었다. 그들
 이 목숨과 거의 비슷하게 생각하는, 때론 목숨과 혼동하기도  하는 것
 이 기사의 품위다. 그러나 포화 속의 참호 속에 웅크리고  있으면, 게
 다가 여름으로 접어든 날씨 때문에 땀을 뻘뻘 흘리며 혹시라도 포환이
 참호 안으로 들어올까봐 전전긍긍하고 있다면 기사나 보병이나 거기서
 거기다. 다케온 기사들은 악에 받혀서 외쳤다.

  "저 빌어먹을 다벨 놈들은 대포를 다 부숴먹을 생각인가!"

  그러나 초탄 발사후 돌격을  감행했다가 부상을 입은 기사들은  그런
 불평 소리도 내지 못했다. 그렇게 빨리 2탄이 날아든 데  놀라고 있던
 기사들에게 숨쉴 새 없이 3탄이 날아들었다. 그제서야  다케온 기사들
 은 자신들이 제국 역사상 최초의 연속 사격의 제물이 되어  있음을 깨
 닫고는 허둥지둥 보병용의 참호로 돌아왔다. 참호  속으로 굴러떨어지
 면서도 기사들은 자신있게 외쳤다.  "오래는 못 간다. 대포가  깨지고
 말 테니까." 그러나 수십회 째의 사격이 계속되고 있는 지금, 그 말은
 웬지 신빙성이 없었다. 그야말로 압도적인 포화사격이었고, 그래서 몇
 번인가 응사하던 다케온의 대포들은 이미 오래 전에 결딴난 상태였다.
  포격이 잠깐 멎은 순간 용감한 기사 하나가 참호에서 고개를  내밀고
 고함질렀다.

  "이 빌어먹을 다벨 놈들아! 대포  다 부술 작정이냐? 그따위  맞지도
 않는 대포 집어치우고 전사답게 싸우잔 말이다!"

  "너 항문으로 휘파람 불래?"

  강 건너편에서 댓구의 말이 들려온 순간 용감한 기사의 전우들은  기
 사의 팔다리를 붙잡고 늘어져야 했다. 용감한 기사는 머리  끝까지 열
 이 올라 난동을 부리고 있었고 한 상상력 풍부한 취사병은 잠시 저 기
 사를 요리에 이용할 수 있지는 않을까 하는 망상에  시달렸다. 그러나
 그 댓구가 누구로부터 나온 것인지 알았다면 용감한 기사는 아예 정수
 리로부터 용암을 뿜어대었을 것이다.
  강 건너편에서 휘리 노이에스는 낄낄거리며 몸을 돌렸다. 포병대  쪽
 을 흘끔 바라본 휘리는 고개를 끄덕였다.

  "저 친구의 말이 맞긴 하군. 슬슬 대포 깨질 때가 되었지?"

  "그렇습니다. 팔라레온제치고는 꽤 오래 버티는군요?"

  소팔라는 한가롭게 대답했다. 하지만 소사라는 약간  근심스러워하는
 표정이었다.

  "왠만하면 깨버리지는 말지요. 아깝잖습니까. 사령관님,"

  "서 소사라. 안됐지만 저건 벌써 대포가 아니라 고철덩이라고.  지금
 쯤은 포신 안쪽이 엉망이 되어있을걸. 탄착점이 제멋대로잖아."

  "그렇습니까?"

  소사라는 입맛을 다시면서 아까워했다. 휘리는 소팔라를 돌아보며 말
 했다.

  "그럼 작전대로 간다. 서 소팔라. 준비하게."

  "알겠습니다, 사령관님!"

  소팔라는 지휘소가 있던 언덕에서 달려내려갔다. 휘리 노이에스는 소
 사라 쪽을 바라보았고 소사라는 깃발을 들어올렸다.

  "포격- 중지!"

  지루하게 계속되던 포격이 마침내 멎었다. 대포가 폭발할까봐 조마조
 마해하던 다벨 포병들은 성호를 그으며 재빨리 대포에서 도망쳤다. 그
 리고 강 건너에서는 얼굴 전체를 분노로 물들인 다케온 기사들이 참호
 속에서 뛰쳐나왔다.
  그리고 다시 말에 오르려던 다케온 기사들은 순간 아연함을 느꼈다.
  말을 달릴 수가 없었다. 무자비하게 계속된 포격은 강변 주위의 부드
 러운 땅을 엉망진창으로 파헤쳐 놓았다. 마치 거대한 쟁기로  갈아 엎
 어놓은 것 같았다. 말을 달리게 하기는커녕 사람도 제대로  달리기 어
 려울 것 같은 모습이었다. 그리고 강 건너편의 다벨군  측에서는 이미
 도하를 위한 움직임이 시작되고 있었다. 다케온군의  사령관은 신음을
 흘리며 기사들에게 하마(下馬)를 명령한 다음 그런 지독한  땅도 달릴
 수 있는 유일한 부대에게 진격 명령을 내렸다.
  다케온의 자랑 리저드라이더들이 전열로 나섰다.
  그러나 초라하기 그지없는 모습이다. 록소나와의 전투에서  두번이나
 패했던, 그리고 두번째는 거의 궤멸에 가까운 피해를 입었던 리저드라
 이더 부대는 아직 그 압도적인 모습을 되찾지 못하고  있었다. 다케온
 사령관 또한 리저드라이더들이 적의 예봉을 꺾거나, 그렇지 않으면 시
 간을 끌어주는 것만을 바랄 뿐이었다. 그에게는  기사들을 하마시키고
 중장보병을 전진시키기 위한 시간이 필요했다. 리저드라이더들은 사령
 관의 뜻을 이해했고, 기합보다는 포효에 가까운 외침을 토해내며 강쪽
 을 향해 달려가기 시작했다.

  "돌겨-억!"

  목도리도마뱀은 수면마저 달릴 수  있는 그 기동성을 십분  발휘하며
 움푹움푹 패인 땅을 평지처럼 치달아 삽시간에 강변  가까이까지 도달
 했다. 강 건너편에서 그 모습을 보고 있던 소팔라는 감탄하며 뒤를 돌
 아보았다.

  "좋아, 약속은 다들 기억하지? 도마뱀 꼬리 하나만 잘라와도 자유다.
 기사의 갑옷을 가져오는 자에겐 토지까지 따른다. 백부장급 이상의 머
 리를 가져오는 자는 당장 귀족이다. 알겠냐?"

  군대식의 우렁찬 대답 대신 결의에 찬 끄덕임이 돌아왔다. 서 소팔라
 는 그 핏발선 눈동자들을 보고는 씩 웃으며 팔을 들어올렸다.

  "가자!"

  "와아아-!"

  강물 속에 뛰어든 리저드라이더들은 그들을 향해 돌격해오는  부대의
 모습을 보며 놀랐다. 검과 도끼 등의 무기는 가졌지만 갑옷 등은 전혀
 착용하지 않은 부대가 거친 머리를 흩날리며 맨발로 달려오고 있었다.
 그들 중 일부는 아예 상의까지 벗어버리고는 농기구를  휘두르며 달려
 오고 있었다. 리저드라이더들 사이에서 격노한 외침이 터져나왔다.

  "노예들!"

  리저드라이더와 노예부대는 얕은 강물 위에서 격돌했다.
  목도리도마뱀은 전방에서 다가오는 적을 보며 그 프릴을 떨쳤다. "쐐
 애애-액!" 하지만 기병들에게는 가공할 효과를 나타내는 목도리도마뱀
 의 프릴도 독기를 품고 달려드는 노예들에게는 별 소용이  없었다. 리
 저드라이더들은 노성을 지르며 노예들 사이로 뛰어들었다. 목도리도마
 뱀의 앞발이 휘둘러질 때마다 노예들의 머리가 박살나고 그 가슴이 갈
 라졌다. 강물은 삽시간에 붉게 물들었고 물보라 튀는 소리  사이로 비
 명이 요란했다. 그러나 리저드라이더들은 노예 하나를  쓰러트릴 때마
 다 다른 노예 두서너 명이 도마뱀에게 달려드는 것은 막을 수 없었다.
 가벼운 복장을 한 노예들은 도마뱀의 안장 위까지  뛰어올라 리저드라
 이더들의 목을 노렸다. 어떤 노예는 목도리도마뱀의  다리에 매달리기
 도 했다. 그것은 마치 개미떼가 그보다 훨씬 더 큰 쥐나 새 등을 공격
 하는 모습과 흡사했다.
  그리고 그들 중 대담한 노예들은 철벅거리며 강을 건너 다케온의  중
 방보병을 향해 돌격해갔다. 구렁투성이가 된 땅을 힘겹게 돌진해온 다
 케온 중장보병들과 기사들은 눈을 뒤집고 달려드는 노예의  모습과 맞
 닥뜨리게 되었다. 그들은 팔라레온의 넓은 밀밭에서 채찍 아래에서 일
 하던 노동노예들이었고, 평생을 계속되어온 불평등에 의해  단련된 살
 해욕을 가지고 있었으며, 자유라는 대가까지 약속받은 상태였다. 그들
 은 팔라레온에서 가져온 대포 전부를 파괴할 정도의 사격을 가해서 그
 들만을 위한 전장을 만들어준 휘리의 요구에 완벽하게 부응했다.
  왈칵 솟아나온 피들은 곧 유혈의 강이 되었다. 밀 그루터기처럼 무참
 히 베어진 수족을 부여잡고 울부짖는 다케온 중장보병의 육신 위로 다
 시 도리깨와 큰낫과 쇠스랑이 쏟아졌다. 노예들의 놀라운 활약 앞에서
 는 그들 가운데 서서 수준 높은 검술로 사방의 적을  베어내리고 있는
 소팔라의 분전이 무색해질 정도였다. 노예 부대를 통솔하고 있던 소팔
 라는 어차피 지휘가 불가능하다는 것을 알고 있었기에  차라리 속편하
 다고 생각하며 사병처럼 검을 휘둘러대고 있었다.
  그러나 휘리 노이에스는 노예부대의 엄청난 활약을 보면서  환호하고
 있지 않은 유일한 다벨군이었다.  전장을 세심히 관찰하던 휘리는  곧
 고개를 끄덕이며 다시 소사라를 돌아보았다.

  "좋아, 서 소사라, 시작해!"

  "알겠습니다, 사령관님!"

  휘리 노이에스는 자신이 그렇게 공들여 준비한 노예 부대를 믿지  않
 았다. 그리고 그의 불신은  정확했다. 훈련받은 병사들과 달리,  전투
 초반 폭발적인 힘을 보였던 노예들은 곧 지구력의 감퇴를 보이며 주춤
 하기 시작했다. 반면 그들에 비한다면 베테랑 병사라 할 수 있는 다케
 온군은 꿋꿋하게 버티며 스스로 진형을 구축하여 노예들을 밀어붙이기
 시작했다. 군대의 훈련이라는 건 기실 싸움을 잘하게 하는  훈련이 아
 니라 싸움을 오랫동안, 그리고 차분히 할 수 있게 하는  훈련이다. 사
 기가 취약할 수밖에 없는 노예들은 분노하는 것에도  빨랐지만 공포를
 느끼는 데도 빨랐다. 주춤거리는 한두 발자국이 곧 정신없는 뒷걸음질
 이 되고 그 뒷걸음질이 곧 무기까지 팽개친 도주가  되어버리기 직전,
 그리고 다케온 보병대의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올랐을 때,
  정확한 시간에 돌격했던 다벨 중장보병대가 전장의 우회기동을  성공
 시켰다.
  다케온 보병들 사이에서 비명이 터져나왔다. 노예들의 앞뒤없는 공격
 을 방어하기 위해 밀집 대형을  짜고 있던 다케온 중장보병대는  다벨
 중장보병대의 돌격을 미연에 막을  수 없었다. 공터나 다름없는  측면
 공간을 이용하여 돌격한 소사라는 사기가 오를대로 오른  다벨 중장보
 병들을 다케온군의 측면에 풀어놓았다. 그것은 재정비에  들어간 다케
 온군의 허리를 무참히 꺾어놓는 일격이었다. 다케온군이 측면 쪽에 가
 해진 그 일격에 휘청거리는 순간 사그라들던 노예 부대의 사기가 다시
 폭발했다.

  "으아아아!"

  짐승 같은 함성과 함께  노예들은 다케온군에게 달려들었다.  도마뱀
 하나에 자유, 갑옷 하나에 토지, 그리고 백부장급 이상이면 곧장 귀족
 이다. 가진 것이라곤 목숨 하나뿐인 노예들은 거칠 것  없이 달려들었
 다. 다케온군은 귀신 같이 달려드는 그 모습에 먼저  질려버렸고 얼어
 붙은 팔다리를 제대로 추스리지도 못한 채 쓰러져갔다.
  그들 가운데서 다시 크게 검을 휘둘러 다케온 중장보병 하나를  쓰러
 트린 소팔라는 잠시 호흡을 고르며 주위를 둘러보았다. 전황은 휘리의
 작전에서 한치의 벗어남도 없이 전개되고 있었고 소팔라는  자신이 할
 일은 그저 개인적인 무용(武勇)을 펼쳐보이는 것뿐이라는 사실을 깨달
 았다. 그 때 등 뒤로부터 부드러운 야유가 들려왔다.

  "정신 차리시길, 형님. 그러다 목 떨어지겠군. 늙었나 보지?"

  소팔라는 돌아보지도 않은 채 투덜거렸다.

  "자기 얼굴에 침을 뱉어라, 얼간이. 너하곤 두 살 차이다."

  하지만 소팔라는 호흡이 충분히 안정되었다고 판단한 다음에야  고개
 를 돌렸다. 소사라는 피와  살이 튀는 전장 한가운데라고는  생각되지
 않을 만큼 평온한 미소를 지은 채 그를 바라보고 있었다. 소팔라는 고
 개를 갸웃했다.

  "그런데 넌 지휘 안하고 거기서 뭐하냐? 나야 지휘할 일도 없지만."

  "글쎄. 나도 별로 그럴 일이 없군. 한 마디 해줬더니 눈을 뒤집고 싸
 우는데."

  "뭐라고 말했는데?"

  "나의 솔직한 심정을 들려줬지."

  "솔직한 심정?"

  "다벨 정예병이 팔라레온  노예에게 뒤지는 것을  보면 슬퍼질 거라
 고."

  소사라는 그렇게 말해서 형을 웃긴 다음 허리쪽으로 손을  가져갔다.
 천천히 롱소드를 뽑아든 소사라는 관찰하는 눈으로 사방을 둘러보더니
 고개를 끄덕였다. 척척 걸어간 소사라는 책꽂이에서  책이라도 뽑아드
 는 듯이 간단한 동작으로 다케온 중장보병 하나를 베어내렸다. 그리곤
 그의 형을 흘끔 돌아보며 말했다.

  "하나야."

  "뭐, 뭐야? 난 안 세고 있었단 말이다!"

  "그럼 충고하는데 지금부터라도 세는 편이 좋겠군."

  그 시점에서부터 전투는 별다른 변화없이 다벨군의 승리로 돌아갔다.
 포로는 별로 없었는데, 그 수급을 탐낸 노예들이 무기를  버리고 항복
 하는 자들까지 가차없이 죽였기 때문이다. 휘리는 자신이 원하던 바였
 기에 별로 신경쓰지 않았다. 그는 포로까지 먹여살릴  생각이 없었다.
 그리고 전투 후 서 소팔라는 동생보다 두 명 적게 쓰러트린 것을 알게
 되자 세지 않았던 것까지 치면  자신이 이긴 거라고 고래고래  고함을
 질렀고, 형을 멀뚱히 바라보던  서 소사라는 담담한 표정으로  "그래.
 형이 이겼어." 라고 말해버림으로써 그의 형을 더 참담한 지경에 빠트
 렸다.
  그렇게 해서 휘리 노이에스는 다케온과 맺었던 불침 협정을 반 달 만
 에 페기해버렸다. 그리고 다케온  백작 네그리파 다케온에게는  '휘리
 노이에스! 이 아비없는 광대자식, 죽여버릴 테다,  뼛조각까지 씹어먹
 어주겠어!' 등의 교양인답지 않은 잠꼬대를 하는 버릇이 생겼다.



  하리야 선장은 탁자 위에 펼쳐둔 지도를 혐오스럽다는 듯이 바라보며
 말했다.

  "이 친구 너무 빠른데요.  코피를 터뜨려주고 싶어도 어디  콧잔등을
 볼 수가 있어야죠."

  바스톨 장군은 동감의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 하리야는 한탄하듯이
 말을 이었다.

  "장군께서 합리성에 기반한 정확한 순서라고 말씀하신 건 바로  이겁
 니까?"

  "이것?"

  "노예 말입니다. 팔라레온의 밀농장 노예들."

  바스톨 장군은 고개를 가로저었다.

  "휘리 노이에스가 노릴 수 있었던 것은 록소나와 팔라레온이지요. 내
 가 그였다 하더라도 팔라레온부터 노렸을 거요. 마왕의 그 무시무시한
 기사들보다는 팔라레온 쪽이  상대하기 쉬우니까. 그리고  팔라레온을
 점령하면 이후 군량 조달이 쉽다는 장점도 있고. 하지만  나도 팔라레
 온의 노예들까지는 생각 못했소. 그러고보니 3국 중 가장 넓은  그 땅
 은 노예들에게 나눠주고도 남겠군."

  "그리고 팔라레온을 잡으면 다케온을 손 닿는 거리 내에 둘 수  있다
 는 장점도 있었겠죠. 그걸  위해서 미리 마왕을 충동질해서  다케온을
 약화시켜둔 걸 겁니다. 치밀한 사전작업이군요."

  "흐음- 동감이오. 틀림없이 그런 것이 있었겠지요. 마왕의  갑작스러
 운 침공과 갑작스러운 회군은 그런 것의 개입이 아니고는 설명되기 어
 려우니까."

  "순서가 너무 잘 맞아서 소름끼칠 정도입니다. 다케온이 버티지 못한
 다고 볼 경우, 그럼 다음 순서는 록소나인 겁니까?"  하리야는 내키지
 않는 표정으로 탁자 주위에  앉아있던 마지막 사람(?)을  바라보았다.
 "그러면 드디어 휘리 노이에스는  오왕자의 검을 모두 모으는  것이군
 요."

  라미는 두 손을 모아올려 턱을  받쳤다. 그리고 바스톨 장군은  탁자
 위에 올려놓은 주먹을 강하게 움켜쥐며 말했다.

  "절대로 그렇게 되서는 안되오."

  "동감입니다. 어쨌든 록소나가 맨 마지막이라는 건 마왕이 그만큼 까
 다롭기 때문에 마지막 순서로 돌려놓은 것이겠지요. 마왕은 절대 호락
 호락하지는 않을 겁니다. 그럼… 어쩌시겠습니까, 장군님?"

  "어쩌시다니?"

  "제 생각으론 지금이 장군께서 팔라레온으로 들어가실 적기라고 생각
 됩니다."

  "나도 그렇게 생각하지만, 당신의 설명도 들어보고 싶군요."

  "해보지요. 휘리 노이에스는 노예 부대를 편성함으로써 투란에  주둔
 군을 남겨둘 수 있었습니다. 하지만 그 주둔군은 본대에  비한다면 그
 렇게 대병력은 못됩니다. 아마도 휘리는 폴라리스의 건국 소식이나 장
 군님의 소재 등은 아직 전달받지 못한 모양입니다. 우리는  그의 계획
 표에는 없는 존재였을 테니까요. 그렇다면, 이건 우리도  꽤 빠르다는
 평을 들을 수 있는 기회 아닐까요?"

  바스톨 장군은 생각에 잠긴 표정으로 하리야의 말을 경청했다.  하리
 야는 탁자 위에 펼쳐진 지도에서 손가락을 빠르게 움직이며 말했다.

  "투란 주둔군은 농성으로 맞서올 겁니다. 본대가 돌아올 때까지 버티
 려들겠지요. 하지만 본대가 돌아오기 전에 기습작전으로  그들을 함락
 시킬 수 있다면 휘리 노이에스의 보급을 끊을 수 있을 겁니다. 그리고
 그를 팔라레온과 다케온 사이에 가둬버리곤 그 중간의  적당한 지점에
 서 말라죽게 할 수 있겠지요."

  "옳은 말이오. 더 이상의 작전은  생각할 수가 없군. 그렇다면  나는
 출발 준비를 하겠소. 그것에 관해서인데-"

  "사트로니아군의 병참은 폴라리스가 담당하겠습니다. 그러나 같이 싸
 울 수는 없습니다. 우리  사천 명은 현재로선 폴라리스  건국작업에만
 매달려야 합니다."

  "물론 알고 있소. 그리고 내가  바라는 것도 그것뿐이오. 선장.  아,
 선장이라고 불러야 되는 거요?"

  하리야는 오래간만에 미소를 지었다.

  "제가 제일 좋아하는 호칭입니다. 그리고, 동맹군의 이름은 주셔야겠
 습니다만."

  "물론이오. 선장. 나는 사트로니아 - 폴라리스 동맹군의 총사령관 자
 격으로 팔라레온에 들어가겠소. 당신네들이 아직 국기를  정하지 못했
 다는 것이 안타깝군. 그 대신 나는 다른 모든 방법으로 그것을 알리겠
 소. 그러면 되겠지요?"

  "만족합니다. 그럼 당신의 생각을 듣고 싶습니다만."

  하리야는 라미를 돌아보았다. 조용히 앉아있던 라미는 하리야에게 고
 개를 끄덕였다.

  "별로 지적할 것이 없는 것 같군."

  "당신의 거취를 말해달라는 뜻입니다.  라미. 당신은 우릴  돕겠다고
 했습니다. 하지만 당신의 목적은-"

  "그것은 일단은 바스톨 장군과  그의 병사들에게 맡겨둘 수  있겠군.
 나는 이곳에 남겠다."

  "사트로니아군과 함께 떠나시지 않을 겁니까? 내가 이해하기로  당신
 의 목적은 오왕자의 땅을 통일하려는 모든 시도를 막는  것입니다. 그
 렇다면 당신은 저곳으로 가서 휘리 노이에스를 '잡아먹어야'  되는 것
 아닙니까?"

  특별히 둔감한 사람이라 해도 하리야의 말에 가시가 돋아있음을 놓치
 지는 않을 것이다. 그리고 라미는 둔감한 편은 아니었다. 라미는 하얀
 미소를 지었다.

  "내가 이곳에 있는 것이 싫은가, 하리야?"

  "당신의 목적을 상기시켜드렸을 뿐입니다."

  하리야와 라미가 일으키고 있는 불꽃을 보며 바스톨은 난처한 얼굴이
 되었다. 라미는 다시 특유의 감정 없이 부드러운 목소리로 말했다.

  "내 목적은 내가 잘 알고 있다. 하리야. 그리고 내가 너와 했던 약속
 은 그렇지 않을 텐데. 우리는 서로의 목적을 도울 것을 약속하지 않았
 던가? 나는 너희들의 건국을 돕고, 그 대신 내가 필요로 할 때 너희들
 을 사용할 권한을 원했지. 너는 그것에 동의했다."

  "동의했습니다. 하지만 우리 대신 사트로니아군을 이용하셔도 되잖습
 니까? 그것이 훨씬 현실적일 텐데요.  당신의 목적도 빨리 성취할  수
 있을 테고. 당신은 아직 우리를 도운 바가 없으니-"

  "그건 네가 나에게 아무 것도 부탁하지 않았기 때문이다."

  "제기랄, 당신을 내세워 폴라리스가 식인괴물을 숭배하는 나라로  알
 려지라고?"

  바스톨 장군은 라미가 화를 낼 것이라고 생각했다. 하지만 라미는 여
 전히 부드러운 표정 그대로였다.

  "하리야."

  "예?"

  "하리야."

  "뭐요? 말을 하시죠."

  "나는 키 드레이번이 아니다. 나는 복수하지 않는다. 하지만  나에겐
 나만의 방법이 있다."

  하리야는 라미의 말을 이해하지 못했다. 하지만 뒤이어 계속된  라미
 의 말은 이해할 수 있었고, 그래서 하리야는 경악 속에 굳어버렸다.

  "나는 인슬레이버enslaver. 유혹자이며 노예제작자다. 둘은 같은  말
 이지. 나는 손쉽게 너를 나의 노예slave로 바꿔놓을 수  있다. 그것도
 네가 일찌기 겪어보지 못했던  커다란 환희를 주면서. 왜냐하면  나는
 채찍을 든 노예상이 아니라 유혹을 통해 노예를 만드는  자니까. 그러
 므로 넌 그 상태에 완벽하게 만족할 것이고 그 상태에서  벗어나는 것
 을 죽기보다 더 싫어하게 될 것이다. 나로선 더 편한 방법이다."

  "당신은… 내게 그럴 수 없어. 나는 주님의…"

  하리야의 헐떡거림에 대해 라미는 차가운 미소만을 보내었다.

  "그럴 수 있어. 하리야. 별로 효과가 없으니 멍청한 체하지  말도록.
 나는 얼마든지 그럴 수 있어. 키 드레이번이 원하지 않을 테니까 당장
 은 그럴 생각이 없지만, 나도 변덕이라는 악덕에서 자유롭진 못해."

  하리야는 모욕감과 패배감 속에서 몸을 떨었다. 라미는 그 모습을 보
 며 차분하게 결론지었다.

  "너를 모욕하고픈 생각은 없다. 하리야. 나는 다만 이렇게 말하고 싶
 었다. 불꽃 저편에서 아른거리는  것이 뭔지 확인하고 싶다  하더라도
 네 눈동자를 태워버릴 필요는 없지 않을까."

  바스톨 장군은 지금이 끼여들 기회라고 여기고는 주의를 자신에게 집
 중시키는 큰 소리를 내었다.

  "두 분 모두 적당히들  하십시다. 전쟁에서도 무익한 싸움은  피하는
 법입니다. 하물며 동지끼리 이렇게 다퉈서야 되겠습니까. 두  분 모두
 서툰 모습이 더 아름다운 젊은이는 아니잖소."

  라미는 빙긋 웃었다.

  "그럼 내 거취는 다 말한 것 같군. 당장은 휘리 노이에스는 사트로니
 아군에게 맡기겠다. 사트로니아로서는 원하는 일이었으니까  상관없겠
 지. 만약 사트로니아가 실패할 경우엔 난 내가 원래  고려해두었던 수
 단인 폴라리스를 사용하겠다."

  하리야는 으르릉거렸다.

  "폴라리스는 당신 것이 아니오."

  "계속 멍청한 체하는군. 하리야. 그건 효과가 없다니까. 약속이 있었
 음을 부정하진 않겠지. 네가 원한다면  나는 뭐든 도울 것이다.  네가
 나를 사용하건 사용하지 않건 그건 네 자유지만, 난 필요하다면 그 약
 속에 따라 얼마든지 폴라리스를  사용할 것이다. 덜 억울하고  싶다면
 나를 사용하라고 권하고 싶군.  동료 선장들을 괴롭히는 건  그만두고
 말이야."

  하리야는 아무 말 없이 라미를 노려보았다. 바스톨 장군은  하리야의
 주의를 끌었다.

  "하리야 선장. 그럼 병참에 대해 의논합시다. 지금 사트로니아  함대
 에 실려있는 식량은…"

  바스톨 장군에겐 놀라운 일이었지만 하리야와 라미는 더 이상의 충돌
 을 일으키지 않고 회의에 임했다. 라미는 다시 조용히 듣기만 하는 자
 세로 돌아갔고 하리야는 언제 말다툼을 벌였냐는 듯이 빠른 속도로 논
 의를 전개시켰다. 바스톨 장군은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  회의가 끝난 것은 밤 늦은 시간이었다.
  폴라리스 임시정부청사(전 다림  총독부 건물이며, 그래서  여기저기
 부서진 곳이 많았다.)에서 걸어나온  바스톨 장군은 수행원들과  함께
 부두를 향해 떠나갔다. 사트로니아군은 아직 상륙하지 않은 상태였다.
 다림 시내의 인구는 현재 노스윈드 해적만으로도 포화상태였기 때문에
 사트로니아군이 진지를 설영할 만한 땅이 없었다.  덕분에 사트로니아
 군들은 상륙하지 못해서 안달하고 있었다. 하지만 사트로니아  - 폴라
 리스 동맹군이 정식으로 공표되게 된다면  그들도 곧 육지를 밟을  수
 있게 될 것이다. 곧장 전쟁터로 떠나야겠지만.
  정부 청사 앞에서 바스톨 장군을 배웅하던 하리야는 몸을 돌려  라미
 를 흘끔 바라보았다.

  "물수리호로 가실 거죠?"

  "아니. 벨로린은 킬리 선장과 함께 카밀카르 대사관에 있을  것이다.
 그녀에게 그곳으로 찾아가겠다고 약속했다."

  "카밀카르 대사관? 킬리 선장은 그곳에서 뭐하는데요?"

  "넌 동료 선장들이 뭐하고 있는지도 모를 정도로 바쁜 모양이군." 라
 미는 하리야의 얼굴이 찡그려지는 것을 보곤 미소지었다. "하긴, 어젠
 가는 오닉스가 나에게 너의 소재를 묻더군. 확실히 네  소재를 물었던
 건지는 자신할 수는  없군. 나는 그의  손짓을 알아보기가 참  어려웠
 다."

  하리야는 그 모습을 상상하며 약간 웃을 수 있었다. 라미는 웃자락을
 추스르며 말했다.

  "폴라 대사가 그를 초청했다. 킬리의 부탁을 받아들인 것 같지만, 어
 쨌든 폴라 대사는 다림 외곽의 대토지 소유주들을  불러다놓고 파티를
 개최한 모양이야. 킬리와 벨로린은 초청가수인 셈이지."

  "아… 조합 말이군요. 킬리 선장이 거기에 대해 이야기하던 것이  기
 억납니다. 농산물 쪽에 이야기할 대표자가 없어서  농업조합이라도 하
 나 만들어줘야겠다고 하더군요. 그겁니까?"

  "아마도."

  "함께 가도 되겠습니까?"

  라미는 하리야를 똑바로 바라보았다. 하리야는 그 눈길을 피할  듯이
 고개를 움직였지만, 피하지는 않았다. 라미는 조용히 말했다.

  "안으로 돌아가야 하지 않는가? 일이 많을 텐데."

  "중요한 건 다 결정되었으니 오늘 밤엔 일이 더 없습니다. 저도 킬리
 와 벨로린의 노래를 듣고 싶군요. 파티에는 초청받지 않았지만."

  라미는 피식 웃었다. "현재 다림 시내에서 7인 평의회 의장을 쫓아낼
 곳이 있을까. 하지만 난 걸어갈 생각인데. 그리 먼 곳도 아니니."

  "그럼 저도 걸어가죠."

  "그렇다면 좋아."

  하리야와 라미는 카밀카르 대사관을 향해 걸어갔다.
  늦은 밤이었지만 고요하지는 않았다.  노스윈드 해적의 습격  당시에
 입었던 상처를 재건하기 위해 여기저기의 중요 장소에서는 철야작업이
 진행되고 있었다. 그리고 그 재건작업에는 노스윈드  해적들이 동원되
 었다. 그들은 자신들의 수도의 외관을 아름답게  꾸민다는 자긍심보다
 는 선장들의 명령에 따라 움직이는 것이었다. 수도의 이름이 정해진다
 면 해적들도 보다 즐거운 마음으로 일할 수 있을 테지만  아직 수도의
 이름은 정해지지 않았기에 이 도시는 여전히 다림이라 불리고 있었다.
  횃불을 환히 밝혀놓고 일하던 해적들은 거리를 걸어가는 하리야 선장
 의 모습을 발견하곤 인사라도 건네기 위해 일손을 잠시  멈췄다. 하지
 만 그 옆을 걷고 있던 라미의  모습을 보자 그들은 뭔가 묘한  미소를
 지은 다음 그들을 못본 체했다. 하리야는 그런 모습들에  짜증을 느꼈
 다.

  "저 바보 녀석들은 당신을 무서워할 줄도 모르는군요."

  "무슨 말이지?

  "녀석들은 내가 당신과 교제하기라도 하는 것처럼 바라보고 있지  않
 습니까. 녀석들에게 당신의 실체에 대해 조금이라도  무서워하는 마음
 이 있다면 나와 당신을 연결짓지는 않을 텐데."

  쉽게 말하자면, 내가 정신이 나가지 않고서야 당신 같은 괴물을 사귀
 겠냐는 뜻이다. 라미는 고개를 옆으로 약간 기울였다.

  "너도 무서워하기 때문 아닐까?"

  "예?"

  "서로 어울린다고 생각했을 때 저런 시선도 가능하지 않겠나."

  역시 쉽게 말하자면, 괴물에게 괴물이 어울리는 건 당연하니까  저들
 도 그렇게 생각하는 것 아니겠냐는 뜻이다.  하리야는 붉으락푸르락하
 며 입을 다물었고 라미는 소리없이 웃었다. 공사 현장에서  멀어져 다
 시 어둠과 고요 속으로 걸어들어갔을 때 하리야가 말했다.

  "말해두겠는데 말입니다."

  "응."

  "그거… 말입니다."

  "응."

  "만약에 말입니다. 에, 그러니까."

  라미는 재촉하지 않았다. 하리야는 뭔가 알아들을 수 없는 말을 중얼
 거린 다음 다시 말했다.

  "만약 당신이 나를  유혹할 필요가 있다고  판단될 경우가 찾아온다
 면… 말입니다."

  "찾아온다면?"

  "그런 때가 찾아온다면… 당신 말에 따라 유추해본 결과 그 일을  당
 하고나면 난 자의에 따라 판단하고 행동하지도 못하게 될  것 같으니,
 그럴 필요가 생긴다면…  나를 유혹하는 대신  차라리 날  죽여주십시
 오."

  라미는 길게 한숨을 내뱉었다. 이 말을 하기 위해 함께 걷자고 한 것
 인가.

  "왜 그걸 원하는지는 묻지 않겠다. 하지만 스스로 이상하다고 생각하
 진 않는가?"

  "뭐가 말입니까?"

  "침착하게 생각해봐. 물론 네 말은 옳다. 내가 약간의 조처만 취한다
 면 넌 네가 아닌 나를 위주로 모든 것을 생각하고 행동하게 될 것이며
 거기서 가장 큰 만족감을 느끼게  될 것이다. 너는 조금 전  자의라고
 말했지만, 어떤 것이 자의냐고 묻지는 않겠다. 그 때가 되면  넌 그것
 을 자의에 의한 행동이라고 여길 것이다."

  "제기랄…"

  "그런 상황이 왠지 낯익지 않나?"

  "뭐요?"

  "나 대신 키 드레이번이라는 이름을 넣어본다면?"

  하리야는 심장이 멎을 만큼의 충격을 받았다. 그는 격하게 외쳤다.

  "그건 다릅니다! 나는 자의에 따라 키 선장님을…"

  하리야는 갑자기 말을 멈췄다.
  그들은 어느샌가 멈춰서서 서로를 바라보고 있었다. 어두운 대로에서
 밤의 깃털들이 그들의 어깨 위에 소복이 쌓이고 있었고 달빛은 드러냄
 보다는 감춤을 통해 그들의 얼굴을 다시 그리고 있었다.  라미의 하얀
 얼굴을 내려다보며 하리야는 입술을 깨물었다.

  "말했지. 그 때가 되면 그것을 네 자의라고 여기게 될  거라고. 그렇
 다면 지금과 뭐가 다르겠는가. 모든 것을 키 드레이번  위주로 생각하
 는 것과, 모든 것을 나  위주로 생각하는 것. 똑같지 않은가?  그리고
 난 네가 지금 느끼고 있는 것과 똑같은 만족감도 줄 수 있으니  넌 더
 더욱 그 둘을 분간할 수 없을 것이다."

  하리야는 힘없이 고개를 떨구었다. 라미는 하리야의 그림자진 얼굴을
 바라보다가 다시 걸음을 뗐다. 하지만 하리야는 제자리에 가만히 서있
 었다. 라미의 발걸음이 몇 번인가 더 떼어졌을 때였다.
  하리야는 갑자기 고개를 들어올렸다. 그는 저 앞에서 걸어가는  라미
 의 등을 바라보았고, 그리고 느닷없이 외쳤다.

  "당신, 날 속였어!"

  "하하하…!"

  경쾌한 웃음소리가 돌아왔다. 라미는 제자리에 선 채 어깨까지  떨며
 웃고 있었고 하리야는 그 뒷모습을 보며 덩달아 웃고  말았다. 하리야
 는 오른손으로 허리를 짚으며 왼손으론 자신의 머리를 긁적거렸다.

  "하하, 이런. 까딱하면 속을 뻔했잖아. 아니, 속인 건 아니군요."

  "그래. 이미 말했었지."

  "그래요. 당신은 키 드레이번이 아니지. 그처럼 할 수는 없고,  당신
 자신의 방법을 쓰는 거지요. 흐음. 아직 이해는 못하겠지만…"

  라미는 천천히 몸을 돌렸다. 그녀의 흰 옷자락이 부드럽게  떠올랐다
 가 가라앉았다. 그녀의 하얀 얼굴이 자신을 향했을 때  하리야 헌처크
 선장은 미소를 지었다. 라미가 처음 보는 진짜 미소였다.
  철탑의 인슬레이버는, 마치 개구쟁이 소년이 그러하듯 쾌활하게 손을
 흔들었다.

  "빨리 와! 생각은 천천히 해보고. 킬리와 벨로린이 기다리겠어."

  실제로 킬리는 하리야를 별로 기다리지 않고 있었다. 안내를 받아 파
 티장 안으로 들어간 하리야가 발견한 것은 얼굴이 붉게 된  채 큰소리
 로 웃고 있는 킬리의 모습이었다.  킬리는 긴 의자 하나를 차지한  채
 벨로린과 둘이서만 앉아있었고 그 주위에는 그 의자에  합석하려는 야
 망을 지나치게 드러내고 있는  무수한 젊은 숙녀들이 보였다.  하지만
 킬리는 부드러운 방법으로 그 모든 접근을 차단하고 있는  듯했다. 하
 리야는 필요하다고 생각되는 상대에게만 몇 마디의 말과 몇 번의 미소
 를 던져준 다음 최대한 빠르게 킬리에게 다가갔다. 그랬음에도 불구하
 고 하리야가 킬리에게 제대로 말이라도 걸어볼 수 있게 된  것은 파티
 장에 들어선지 20분이나 지난 뒤였다.
  하리야는 킬리 옆에 앉아있는 벨로린을 흘끔 바라보았지만  벨로린은
 아무 표정이 없이 얌전히 과일만 집어먹고 있었다. 하리야는 벨로린의
 반대쪽에 주저앉은 다음 거두절미한 채 말했다.

  "어떻게 됐나?"

  킬리는 갑자기 곤혹스러운 얼굴이 되었다.

  "이보라구, 하리야 선장. 이걸 알아야 해. 난 정말 노력했어. 하지만
 다림의 지주들이란 것들은 모두 지독한 고집쟁이들이었어.  난 조합을
 만들면 훨씬 좋은 값에 작물을 팔 수 있을 거라고 열심히 설명해줬어.
 젠장. 얼마나 열심히 설명했던지 내가 내 말을 다 믿게  될 정도였어.
 그랬는데 그 친구들이 뭐라는지 알아? 농산물이야 잘 팔면  돈이 생기
 고 제 값에 못 팔면 자기가 먹으면 된다는 거야. 어이구!"

  "그래서?"

  "별 수 있어?"

  킬리는 어깨를 으쓱해 보였다. 하리야는 그런 킬리의 얼굴을  똑바로
 바라보았고, 잠시 후 그 얼굴에 웃음이 번지는 것을 보았다. 하리야는
 덩달아 웃으며 말했다.

  "성공했군?"

  킬리는 들고 있던 술잔에 남아있는 술을 한꺼번에 비우곤 고개를  끄
 덕였다.

  "아아. 그 점에 있어서 용서해 줘야할 것이 있는데. 사실은 사트로니
 아군 출정 소식을 흘렸어."

  "흐음. 적당히 했으리라고 믿겠지만, 왜 그래야 했는지 설명 좀 해주
 겠나?"

  "사트로니아 군량으로 얼마나 쓰일지는 주님과 바스톨 엔도 장군만이
 알 테지만, 그게 엄청난 양이 될 것임은 당신들도 짐작할  것이다. 그
 리고 당신들이 머리 터지게 경쟁해봐야 혼자서는 사트로니아  군량 못
 댄다. 게다가 서로 경쟁하면 값이 떨어질 거다. 구매자인 우리 입장에
 서야 값을 떨어뜨려 주면 행복해하겠지만 그 행복은  당신들과 공유하
 기는 조금 어려운 종류의 행복 아니겠는가. 그러니 차라리  조합을 만
 들어서 군량을 대는 편이 좋을 것이다. 그리고 우리도  농장마다 돌아
 다니며 여기서 조금, 저기서 조금 하는 식으로 구매할  필요가 없으니
 그 또한 즐거운 일 아니랴…"

  "마지막 말엔 나도 찬성이야. 성공을 축하하네."

  "아아. 그런데 하리야 선장. 파트너를 너무 오랫동안 혼자 있게 하는
 거 아닌가?"

  하리야는 어리둥절한 표정으로 킬리를 바라보다가 곧 얼굴에  경련을
 일으켰다. 킬리는 갑자기 커다란 웃음을 터뜨리고는 벽 가까이에 조용
 히 서있는 라미를 가리켜보였다.

  "레이디 라미가 외로워보이는데."

  "…주사로 받아들이겠어. 그러는 자넨 파트너를 어디 둔 건가?"

  "여기 계시잖아."

  킬리는 턱으로 벨로린을 가리켜보였다. 하리야는 두 손 들었다는  표
 정을 짓고 말했다.

  "자네와 벨로린을 데리러 온 거야. 쓸데없이 붙잡혀서 시간을 좀  잡
 아먹었지만. 이만 돌아가자구. 자넨 제법 취했어."

  "아아, 그런가. 그럼 잠깐만."

  킬리는 앞쪽의 테이블에 놓여있는 유리잔 두 개를 주워들었다.  벌떡
 일어난 킬리는 그 유리잔들을 가볍게 몇 번 부딪혔다.  카랑카랑-! 맑
 고 높은 소리가 울려퍼지자 파티장 안에서 웅성거리던  사람들의 주의
 가 킬리에게로 집중되었다.

  "신사, 숙녀, 그리고 신사인 척하는 난봉꾼과 숙녀인 척하는  말괄량
 이 여러분. 아쉽지만 전 이만 떠나야겠습니다. 방금 들어온 긴급 첩보
 에 의하면 폴라리스의 건국을  시기하는 무리들이 톱상어와  결탁하여
 제 배의 화장실에 구멍을 뚫는 폭거를 감행할 계획이라  합니다. 그래
 서 전 구멍을 막을 의용 불가사리들을 모집하러 가야겠습니다."

  하리야는 약간 위험한 농담이라고 생각했지만 파티장의 다른  손님들
 은 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 적당히 취한 그들은  킬킬거리고 웃
 으며 킬리에게 박수를 보내었다. 킬리는 정중하게  허리를 숙여보이곤
 의자에 놓아두었던 류트를 들어올렸다. 기계적으로 과일만 들어올리던
 벨로린의 고개가 옆으로 돌아갔다.

  "이건 여러분께 드리는 제 마지막 선물입니다."



  ================================================================
  팬터지 : 공유될 수 있는, 혹은 공유되기를 원하는 환상을 통해 삶의
 미추에 대한 작가의 해석을 독자에게 전달하는 문학형식.

  공유될 수 있는, 혹은 공유되기를 원하는 환상 : 초고속 통신망 속을
 헤엄쳐 다니는 주정뱅이 금붕어와 탈휏그라이풀(뭔지 묻지 마시오.)의
 아름다운 사오(사랑과 증오의 합성어임.) 이야기를 쓰고 싶다면, 먼저
 독자에게 그들을 최소한의 방식으로라도 설명은 한다는 이야기임.  공
 유되길 원하지 않는 환상은 개인적 환상일 뿐  문학의 장치는 되기 어
 렵다. 문학은 대화니까.

  심심해서 두드려본 것임. 설마 신경쓰시진 않으시겠죠? 하하.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.3           관련자료:없음  [43835]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-27 00:46  조회:4445

                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…3.

  킬리는 왼팔을 하리야의 어깨에  두른 채 콧노래를 흥얼거리며  다림
 시의 대로를 걸어갔다. 벨로린과 라미는 서로 손을 잡은 채 그들의 약
 간 앞쪽에서 걸어가고 있었다. 다시 콧노래 몇 개를 연달아 부르던 킬
 리는 하리야의 어깨에 턱을 얹으며 말했다.

  "비밀 하나 가르쳐줄까?"

  "말해봐."

  "나 취했어."

  "…다른 사람에겐 알리지 않겠네."

  "그런대로 마음에 드는 저녁, 거짓말, 다시 말하지. 근래 보기  드물
 만큼 마음에 드는 저녁이었어. 왠지 이건 내 성격에 맞는 것 같군. 좋
 은 배와 좋은 부하들은 모든 선장의 바램이고 또한 나의 즐거움이기도
 하지만, 음, 딸꾹. 하리야. 고마워. 이런 모험은 기대했던  적 없지만
 맘에 드는데."

  "즐겁다니 나도 기쁘군. 난 자네나 돌탄 선장이 익숙치도 않은  일에
 염증을 느끼면 어쩌나 고민했어."

  "돌탄은… 그렇게 보일 거야. 암암. 하지만 그 친구도 속으론 재미있
 어 하고 있어. 두캉가 선장님도 마찬가지인 것 같고."

  "홀라당 걷어먹고 다시 배를 타고 도망쳐야 할 수도 있네."

  하리야는 조심스럽게 비관적 관측을  내보였다. 하지만 킬리는  그냥
 웃었다.

  "킬킬. 상관없어. 난 푸른 혼을 가졌어."

  킬리는 노랫말로 대답했다. 하리야는 그 말에 미소지으며 조금 전 들
 었던 킬리와 벨로린의 노래를 떠올렸다. 파티장의 모든 사람들이 넋이
 빠졌을 때 하리야 또한  마찬가지였다. 연주가 끝나고도 고요는  한참
 동안 계속되었고 그 고요 속에서 서서히 박수소리가 터져나왔다. 그리
 고 그 박수는 킬리와 벨로린이  파티장을 떠난 뒤에도 계속되고  있었
 다.

  "나는 음악은 잘 몰라서 자네 솜씨가 좋다는 건 짐작만 하고 있었네.
 하지만 아까는 그냥 좋은 정도가 아니더군. 대단히 훌륭했어."

  "벨로린의 솜씨였어. 난 따라가기만 하면 되었으니까."

  "벨로린이라. 그러고보니 그 이름은 도대체 누가 지은 건가?"

  "그녀가 갑자기 말하더군. 나는  벨로린이라고. 염소가 갑자기  입을
 열어 나는 염소야. 라고 말한 것과 비슷하다고 할까."

  "그런가."

  여름밤은 벌레들의 울음소리 속에 반짝이고 있었다. 해변에서 불어오
 는 바람이 더위에 지친 다림시의 이마를 쓰다듬었고 우주의 방랑자 같
 은 모습으로 걸어가는 넷을 위해서도 불었다. 하리야는 앞쪽을 걸어가
 는 두 비인간을 바라보았다. 흰 뱀과 검은 꽃. 하리야는  갑자기 불가
 해한 혼란스러움을 느꼈다. 그리고 그 혼란스러움을  떨쳐내듯이 고개
 를 조금 가로저었다. 머리를 부딪힌 킬리가 낮게 불평했지만 하리야는
 이미 결정을 내리고 있었다. 라미에게도 일을 줘야겠군.
  다른 모든 것을 차치하더라도, 그녀들이 이렇게 관조하고 있는  것은
 더 못 견딜 것 같군.



  충차가 육중한 굉음을 울리며 다시 돌격했다. 쿠르르르-! 충차의  앞
 머리가 성문에 부딪힌 순간 옹골차게 버티고 있던  피린데성의 성문이
 마침내 신음을 흘렸다. 대담하게도 방패 하나만을 의지하여 충차 위에
 걸터앉아있던 서 소팔라가 크게 함성을 질렀다.

  "좋아, 한번 더-! 이제 끝이야!"

  충차를 끌어당기는 노예병들의 어깨에서 힘줄이 툭툭 불거졌다. 어떤
 노예는 방패까지 옆으로 던져버리고 두 손으로 충차에  매달려 끌어당
 겼다. 충차가 다시 물러났다가 부딪힌 순간, 서 소팔라의 말대로 굵은
 나무판자가 깨어지고 철판이 휘어지며 성문이 파괴되었다.  성벽 위에
 서 무성의하게 돌과 끓는 기름, 그리고 희망을 쏟아붓던  다케온 병사
 들도 별로 놀라지는 않았다. 그들이 느낀 감정은 차라리  이제야 끝났
 구나 하는 안도감 쪽에 가까웠다. 노예병들은 환호를 올렸고 소팔라는
 경쾌한 동작으로 충차에서 뛰어내렸다. 그가 발 디딘 곳은  이미 피린
 데성 안마당이었다. 소팔라는 롱소드를 지휘봉처럼 휘두르며 외쳤다.

  "돌격-! 강조해두지만, 술창고와 미인은 돌격 대상에서 제외야!"

  "야야! 대장님이 전쟁 안하겠단다. 돌아가자!"

  "잘 논다, 군기 빵점이다. 에라이, 무식한 노예놈들아!"

  서 소팔라는 질렸다는 표정으로 고개를 가로저었고 노예병들은  사납
 게 웃어대었다. 충차에 매달아둔 각자의 무기를 집어든 노예병들은 소
 팔라의 뒤를 따라 피린데성 안쪽을 향해 돌격했다. 성문 바깥쪽 먼 곳
 에서 성벽 위를 향한 사격을 지휘하고 있던 서 소사라는  빙긋 웃으며
 손을 들어올렸다. 궁병대의 마지막  사격이 실시되었고 그 뒤를  이어
 다벨 중장보병들이 노도와 같은 기세로 성문을 향해 달려들었다.
  노예병들을 이끌고 안마당을 가로지른 서 소팔라는 성벽계단으로  뛰
 어올랐다. 계단에선 다케온 병사들이 뛰어내려왔다. 방패를 위로 밀어
 올리며 그 아래로 검을 휘둘러 첫번째 병사의 허벅지를 찢어놓은 소팔
 라는 숨쉴 새도 없이 다음 병사의 턱을 방패 끝으로 애무해줬다. 뭉개
 진 턱을 붙잡고 비명을 지르는  두번째 병사 뒤쪽으로 세번째  병사가
 뒤로 주춤 물러났을 때 이미 소팔라와 노예병들은 갤러리에 올라섰다.
 약간 대담한 건지 약간 자포자기한 쪽인지 알 수 없지만, 다시 흉맹하
 게 생긴 도끼 하나가  소팔라의 어깨를 노리고 내리떨어졌다.  하지만
 소팔라는 도끼 아래로 파고들어 어깨로 충돌을 감행하여  상대를 성벽
 아래로 떨어트렸다. 이 난폭한 난입자를 어떻게 처리할지 고심하는 다
 케온 병사들을 향해 소팔라는 크게 외쳤다.

  "삶의 가장 신비로운 비밀을 가르쳐주마. 산다는 건, 손에 든  거 다
 집어던지고 머리를 감싸안은 채 엉덩이를 하늘로 향하며  엎어지는 거
 다!"

  소팔라의 말에 깊은 감명을 받은 대다수의 다케온 병사들은 그  말을
 삶의 지표로 삼았다. 소팔라는 사납게 웃은 다음 그를  따라온 노예병
 들에게 성벽수비대의 처리를 맡기고는 갤러리를 따라  달렸다. 갤러리
 저쪽은 피린데성의 본관에 연결되어 있었다.
  성벽 아래쪽에선 소사라가 다벨 중장보병대를 이끌고 안마당을  가로
 지르고 있었다. 갤러리를 달려가던 소팔라는 아래쪽을 흘끔 보고는 외
 쳤다.

  "열셋이야!"

  소사라는 성벽 위쪽을 보며 한숨을 쉬었다. "동생에게 거짓말하면 벼
 락 맞소, 형님." 그리고  소사라는 찔끔한 표정으로 하늘을  바라보는
 그의 형을 외면했다. 롱소드를 뽑아든 소사라는  중장보병대들을 지휘
 하며, 역시 림파이어 가문의 기사답게 가장 앞쪽을 달렸다.
  소사라는 검의 모든 부분을 이용하며 앞쪽으로 달려드는 다케온 병사
 들을 쓰러트렸다. 마치 검끝은 이렇게 사용하며 검날은 이렇게 사용하
 며 검신은 이렇게 쓰는 법이라는 것을 친절히 보여주는  듯했다. 찌르
 고 베고 받아넘기는 모든 동작이  유혈의 폭풍을 이루었고 그의  앞을
 가로막던 다케온 병사들은 핏기가 가신 얼굴로 뒤로 물러났다. 소사라
 는 검을 휘둘러 피를 뿌려낸 다음 간단하게 말했다.

  "누워."

  다케온 병사들은 무기를 던지고 땅에 엎드렸다. 소사라는 그들을  본
 체만체하며 곧장 본관의 정문을 걷어차며 안으로  뛰어들었다. 그리곤
 제자리에 멈춰서버렸다.
  네그리파 다케온 백작이 홀 가운데 꼿꼿이 서있었다.
  궁이 아닌 전투성인 피린데로  옮겨왔지만 백작은 갑주 대신  화려한
 예복을 입고 있었다. 보석과 황금을 아낌없이 사용하여  만든, 그야말
 로 다케온의 백작 정도나 입을 법한 화려한 복장이었다.  하지만 소사
 라가 멈춰선 것은 그 화려한 모습 때문이 아니었다.
  소사라는 네그리파 백작의 손에 들려있는 횃불을 보며 침을  삼켰다.
 그리고 백작의 등 뒤에는 넓은 홀이 비좁게 보일 정도로  쌓여있는 상
 자가 보였다. 소사라의 등 뒤를 따라 들어왔던 중장보병들도  그 상자
 를 알아보곤 얼굴이 창백해졌다. 그 때 백작이 입을 열었다.

  "네가 휘리 노이에스인가?"

  백작의 어조는 침착했다. 소사라는 일단 투구를 벗은 다음 백작을 향
 해 경례했다.

  "아닙니다. 백작님. 본관은 다벨  8군단 2중대장 소사라  림파이어라
 합니다. 그런데, 그 뒤의 그건 뭡니까?"

  "뭘로 보이나, 서 소사라?"

  "제가 보기엔, 백작님. 겉보기엔 화약상자처럼 보이는군요. 안에  화
 약이 들어있는지는 모르겠습니다만."

  "물론 들어있지."

  중장보병들은 비명을 지르고 싶었다.  백작을 흥분시키지 않기  위해
 애써 참고 있었지만 그런 심정은 소사라 역시 마찬가지였다.  대충 봐
 도 쉰 상자는 되는 것 같다. 저게 폭발할 경우 피린데성  전체가 날아
 가버릴 것이다. 다벨 8군단이 가진 화약을 다 끌어모아도 저 압도적인
 양에 비한다면 폭죽밖에 안될 것이다.

  "어쩌실 생각입니까, 백작님?"

  "휘리 노이에스를 데려와라."

  "사령관님을 말씀이십니까, 백작님?"

  "그래. 놈을 데려와."

  소사라는 다시 한번 네그리파 백작을 똑바로 바라보았고, 조금 후 그
 가 깔끔하게 돌아버렸다고 판단했다. 속으로 쓸모없는  짓이라 여기면
 서도 소사라는 차분한 어조로 그를 설득했다.

  "원하신다면 그렇게 하겠습니다. 백작님.  하지만 그 분을  모셔오기
 전에, 그 횃불을 제게 주시지 않겠습니까?"

  "허튼 소리 하지마!"

  "그 횃불을 제게 주시지 않으면 사령관님을 모셔오기 어렵습니다. 백
 작님."

  소사라는 꼬박꼬박 백작님이라는 말을 붙여 네그리파의 주의가  휘리
 가 아닌 자신에게 쏠리도록 했다. 그것은 성공한 것 같았지만, 그러나
 그 다음 계획은 아직 떠오르지 않았다. 네그리파 백작은  소사라를 노
 려보며 뭔가를 중얼거리다가 말했다.

  "지금 당장 놈을 데려오지 않는다면 여기에 불을 붙이겠다. 이곳까지
 왔다는 건 너희놈들  태반이 성 안에  들어와 있다는 뜻이겠지?  어떤
 가?"

  소사라는 이를 악물었다. 그는  어깨 너머로 병사를 돌아보았다.  그
 때 그의 눈이 이층 난간을 향했다.
  성벽 갤러리를 통해 들어온 소팔라가 그곳에 서있었다. 소팔라는  입
 앞에 손가락을 세워보인 다음 조용히 백작의 뒤편을 향했다. 소사라는
 일단은 병사에게 말했다. "가서 사령관님께 백작님의 말씀을 전해드려
 라." 명령을 받은 병사는 죽었다 살아난 얼굴을 하고선 벼락처럼 뛰쳐
 나갔다.
  그 동안 소팔라는 이층 난간을 주욱 돌아 백작 뒤편까지 와 섰다. 소
 사라는 그 모습을 살짝  훔쳐보았지만 별로 희망을 느끼지는  못했다.
 그의 형에겐 활이 없었을 뿐만  아니라 설령 활이 있었다손  치더라도
 백작을 저격할 수야 없는 노릇이다. 백작은 화약더미 바로  앞에 서있
 었고, 만약 그가 쓰러지면 횃불은 곧장 화약에 옮겨붙을 것이다. 이층
 난간에서 백작의 뒤통수를 내려다보고 있던 소팔라도 곤혹스럽다는 얼
 굴을 하고 있었다. 그 때 그가 갑자기 주먹을 움켜쥐더니 어딘가로 사
 라져갔다.
  물론 어디 가냐고 물어볼 수는 없었던 소사라는 침묵한 채  네그리파
 백작을 바라보았다. 백작은 침착한  얼굴을 하고 있었지만 그  어깨의
 떨림은 뚜렷이 보일 정도였다. 소사라는 그에게 말을 시켜야겠다고 판
 단했다. 그리고 그런 경우엔 질문이 가장 좋다.

  "백작님. 사령관님께 무엇을 원하시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  "원하는 것? 그런 것은 없다. 녀석은 이곳까지 오기만 하면 돼. 그러
 면 녀석이 할 일은 끝나."

  소사라는 어금니를 사려물었다. 그 다음은 자폭이라는 건가?

  "왜 이러십니까. 백작님. 부질없고 무의미한 일이라고 생각되지 않습
 니까? 승패가 이미 갈린 마당에 이것은 신사다운 행동이라고  할 수도
 없잖습니까."

  "이 날강도 같은 놈! 감히 그 입으로 신사도를 말하는 거냐? 내가 비
 록 똑똑하지 못해서 이런 지경까지 와버렸다만 아직까지 모를 줄 아느
 냐? 네놈들이 빌레스 국왕을 꼬드겼다는 것!"

  소사라는 긍정도 부정도 하지 않은 채 차분히 네그리파 백작을  바라
 보았다. 그의 목적은 일단 시간을 버는 것이고 따라서  시시비비를 가
 리는 것 따위에는 관심없었다.  그의 바램대로 네그리파 백작은  점점
 언성을 높여가며 계속 말했다.

  "네놈들이 이 땅에 쳐들어왔을 때까지만 해도 불침 협정을 깨트린 그
 처사에 대해 분노했다. 하지만 내가 쓰러지고나면 다음 차례가 누구인
 가를 생각해보게 되었을 때, 난  그 소름끼치는 사실을 알게  되었다.
 이이제이였단 말이지? 그렇게 무섭게 싸워댄 나와 빌레스 국왕은 모두
 휘리 녀석의 장기판 위에서 놀아난 장기말들이었단 말이지? 악마 같은
 놈, 용서할 수 없어!"

  네그리파 백작은 갑자기 뒤쪽으로 횃불을 휘둘렀고 소사라는  정신을
 잃을 뻔했다. 하지만 백작은 횃불로 화약상자를 가리켰을 뿐이다.

  "이건 내가 어제의 적이었던 빌레스 국왕에게 보내는 마지막  선물이
 다. 이 성이 쉽게 무너진 것처럼 보이지? 우쭐거리고  있었겠지? 당연
 하지. 난 이미 너희놈들이 의심하지 않을 정도만 남겨놓고  나머지 군
 대는 다 해산시켰으니까!"

  "우리들과 함께 자폭하기 위해서 말씀이십니까?"

  "그렇다!"

  "화약을 꽤 많이 준비하셨군요. 하긴, 어린애들도 다이아몬드로 공기
 놀이를 한다는 땅의 주인이시니 별로 어려운 일도 아니셨겠지만. 하지
 만 무의미합니다. 스스로를 돌보아야 되지 않겠습니까. 백작님."

  "웃기지 마라! 나를 유혹할 생각이냐?" 하지만 사실 소사라는 엉뚱한
 생각을 하고 있었다. 그는 이  불 같은 성격의 백작이라면 진짜로  키
 드레이번에게 그런 제안을 했을  법도 하다고 생각했다. 다케온  지방
 '전체'의 다이아몬드 채굴권은 좀  과장이겠지만. "뭐라고 말해도  내
 결심은 확고하다. 난 이렇게  쓰러지더라도 너희 다벨놈들이 더  이상
 세상에 해를 끼치지는 못하게 할 것이다. 그것은…?"

  정신없이 떠들던 백작의 목소리가 갑자기 잦아들었다. 소사라는 이상
 하다는 듯이 백작을 바라보았고 백작은 불안한 얼굴로  사방을 둘러보
 았다. 그 때 소사라도 뭐가 이상한지를 깨달았다. 네그리파 백작은 입
 술을 깨물며 말했다.

  "왜 이렇게 조용한 거야?"

  조금 전까지 들려오던 비명소리와 병장기 부딪히는 소리 등 전쟁터의
 소음이 전혀 들리지 않았다. 전투가 끝났다 하더라도 이렇게 조용해지
 지는 않을 것이다. 소사라와 네그리파 백작이 서로 어리둥절한 표정을
 교환하고 있을 때 본관의 문이 열리며 다벨 중장보병 한  명이 걸어들
 어왔다. 그 모습을 본 소사라는 놀랐다.
  병사의 모습은 희한했다. 어디 다치거나  한 것도 아닌데 어깨를  축
 늘어뜨리고 고개까지 떨군 채 마치 세상 다 산 사람의  모습으로 걸어
 왔다. 걸음까지 약간 비틀거리며 걸어온 병사는 먼저 소사라에게 경례
 했다. 그 경례하는 태도도 절도라곤 찾아볼 수도 없는  힘없는 모습이
 었다.

  "사령관의 전언입니다. 소사라 중대장님."

  목소리도 이상했다. 소사라는 그를 꾸짖기에 앞서 의혹에 찬  어투로
 질문했다.

  "뭔가?"

  "다벨군은 모두 성 바깥 안전지대까지 퇴각했습니다. 그리고  네그리
 파 백작이 혹 마음을 바꾼다면 다행한 일이겠지만, 그렇지  않다면 전
 사(戰死)는 군인의 명예임을 기억하라고 하셨습니다."

  소사라는 입을 쩍 벌렸고 그건 네그리파 백작 역시 마찬가지였다. 소
 사라와 함께 있던 다벨병들도 기막힌 얼굴이 되거나 혹은 비명을 질렀
 다. "우릴… 팽개쳤어!" 다벨 병사들 중 어떤 이들은 그대로  본관 밖
 으로 달아나기도 했지만 네그리파 백작은 경악 때문에 꼼짝도 하지 않
 았다. 그 때 전령이 백작을 향해 몸을 돌렸다.

  "그리고, 네그리파 백작님."

  "뭐… 왜?"

  "백작님께는 서신을 보내셨습니다."

  "서신이라고?"

  병사는 풀죽은 모습으로 - 소사라는 그제서야 병사가 왜 그런 모습인
 지 알 수 있었다. 그 병사는 흔히들 말하는 '돌아오지 않는 전령'이었
 던 것이다. - 품 속을  뒤적이더니 곧 하얀 종이를 꺼내었다.  병사는
 터덜터덜 백작에게 걸어가 그것을 내밀었다. 일그러진  얼굴로 서신을
 내려다보던 백작은 갑자기 폭소를 터뜨렸다.

  "크핫하하! 내가 졌다. 내가 졌어! 이렇게까지 지독한 놈일  줄이야.
 부하들까지 배신하는 건가? 서  소사라, 안됐군. 휘리 녀석에게  있어
 자네라는 존재는 나나 빌레스 국왕과 똑같았어!"

  소사라는 뭐라 대답할 생각도 못한 채 다만 창백한 얼굴로 백작을 바
 라보았다. 백작은 미친듯이 웃으며 외쳤다.

  "그 개자식이 나에게 뭐라고 적어보냈는지 읽어주지. 기다려, 서  소
 사라!"

  흥분한 백작은 거칠게 손을 내밀었고 그래서 전령은 서신을 떨어뜨렸
 다. 전령은 내키지않는 듯이 땅에 떨어진 서신을 향해 허리를 숙였다.
  그러나 다음 순간, 전령은 서신을 주워드는 대신 갑자기 앞으로 돌진
 했다.
  전혀 뜻밖의 기습이었고 그래서 백작은 어떻게 반응할 새도  없었다.
 전령은 백작의 복부에 단검을  꽂아넣으며 동시에 다른손으론  백작의
 오른팔을 움켜쥐었다. 백작은 반항하려 했지만, 그러나 팔에  힘이 들
 어가지 않았다. 간단히 횃불을  뺏긴 백작은 배를 움켜쥐며  바닥으로
 무너졌다.
  전령은 횃불을 높이 들어올리며 다른 손으론 투구를 벗어들었다.  그
 리고 그 순간, 소사라는 희열에 찬 목소리로 외쳤다. "사령관님!"

  다벨 병사들 중 일부는 격심한 긴장 때문에 그만 주저앉고  말았지만
 강단이 있는 병사들은 소사라와 마찬가지로 격정에 찬  환호를 내질렀
 다. 전령이 투구를 벗어들자  그 아래에서는 휘리 노이에스의  얼굴이
 나타났다. 휘리 노이에스는 투구를 땅에 떨어트린 다음 백작을 내려다
 보았다.
  네그리파 백작 역시 다벨 병사들의  환호를 들었다. 그는 배에  꽂힌
 단검을 움켜쥔 채 휘리를  올려다보았다. 그의 입에서 피거품과  함께
 힘겹게 말소리가 흘러나왔다.

  "네가… 휘리 노이에스냐?"

  휘리는 싱긋 웃었다.

  "그렇습니다. 네그리파 백작. 위험한 장난을 치셨더군요."

  "병사… 들을 진짜 물러나게 했…나?"

  "아닙니다. 어떻게 그렇게 빨리 철수시키겠습니까? 그들은 모두 입을
 다문 채 밖에서 기다리고 있지요. 예. 그렇습니다. 당신이  그대로 점
 화시켰다면 우린 모두 가루가 되었을 겁니다."

  다벨 병사들은 밖을 내다보곤 확인의 탄성을 질렀다. 그리고  바깥에
 서도 환성이 들려왔다. 네그리파 백작은 다시 뭐라 말할 듯이 입을 벌
 렸다. 노력한다는 것은 누구의  눈에도 분명했지만, 그러나  네그리파
 백작은 말을 꺼내지 못했다. 그는 그저 헐떡거리며 분노에  불타는 눈
 으로 휘리를 올려다보았다. 휘리는 약간 슬픈 표정으로 말했다.

  "할 말은 많지만 일단은 치료부터 끝내고 말합시다. 백작."

  백작은 간신히 말했다. "그냥… 죽여!"

  휘리는 슬픈 얼굴 그대로 엷은 미소를 지었다.

  "교훈이 컸을 텐데도 아직 깨닫지 못하셨군, 백작. 이제는 똑바로 알
 아두시오."

  "뭐…야?"

  "내 허락이 없으면 당신은 죽을 수도 없소."

  네그리파 백작의 눈이 크게 떠졌다. 그 굉장한 자부심의 표현에는 소
 사라마저도 감탄해버렸고 다벨 병사들은 열렬한 환호를  보내었다. 그
 들의 눈에 비친 사령관의 모습이 마치 태양처럼 스스로 빛을  내고 있
 는 것처럼 느껴진 바로 그  순간, 그들 모두의 머리 위로부터  괴성이
 터져나왔다.

  "받아라-앗!"

  휘리는 당황한 표정으로 위쪽을 바라보았다. 그러나 다음 순간  뭔가
 불투명한 것이 그의 시야를 가렸다. 전망 좋은 자리에  있었기에 소사
 라는 이층 난간으로부터 쏟아진 폭포수 같은 물줄기를 잘 볼  수 있었
 다. 그리고 그 물줄기가 끝났을 때 다벨 사령관 휘리 노이에스는 물에
 빠진 생쥐 꼴을 한 채 서있었다.
  소사라와 다벨 병사, 그리고 배에  단검을 꽂은 채 땅에  쓰러져있던
 네그리파 백작마저도 황당하기 짝이 없다는 얼굴이 되었다. 완전히 물
 에 젖어 와들와들 떨고 있던 휘리는 힘겹게 손을 들어올려  얼굴을 닦
 아낸 다음 이층을 올려다보았다. 그곳에서는 서 소팔라가 커다란 물동
 이를 든 채 경악하고 있었다.  "사, 사령관님?!" 휘리는 신음을  흘린
 다음 자신의 손에 들려있던 홰를  바라보았다. 물론, 불은 꺼져  있었
 다. 휘리는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "좋은… 아이디어군, 서 소팔라… 푸우! 그래. 정말 훌륭한 임기응변
 이었네. 그런데 어떻게 이렇게 물을 준비할 수 있었나?  이, 이층에…
 목욕탕이라도 있었나?"

  사령관에게 물벼락을 씌워버린 서 소팔라는 잔뜩 당황한 채 횡설수설
 했다.

  "아, 아니오. 사령관님. 그러니까, 물을 모으는 게 좀 힘들긴 했습니
 다. 예, 한번에 불을 끄지 않으면 위험하니까, 물을 많이 준비해야 하
 잖습니까? 그렇죠. 방마다 돌아다니며 세면실을 다 조사했고  또한 화
 병이란 화병은 다 뒤져야 했습니다. 그리고 이층뿐만 아니라 삼층까지
 돌아다니며…"

  "아, 그래. 알았네. 수고했어, 서 소팔라."

  소팔라는 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이 허둥대다가 그냥  경례를
 붙였다. 휘리는 다시 한번 물에 젖은 얼굴을 닦아낸 다음 풀죽은 어조
 로 말했다.

  "제법 멋있어 보일 수도 있었는데."

  "지금도 대단히 멋있으십니다."

  소사라는 절대 비아냥이 아닌 진심으로 대답했다. 휘리는 힘겹게  미
 소를 지어준 다음 고개를 가로저으며 걸어갔다. "나 일단 옷  좀 갈아
 입어야겠네. 이 옷을 빌려준 병사가 화를 낼지도 모르겠군. 뒷수습 하
 고… 그리고 백작을 부탁하겠네."

  "알겠습니다. 염려하지 마십시오."

  휘리는 다시 미소를 지은 다음 터덜터덜 밖으로 걸어갔다.  소사라는
 동정심 가득한 얼굴로 그 뒷모습을 바라보았다. 휘리가 문  밖으로 나
 가자 이층에서 그의 형의 얼빠진 목소리가 들려왔다.

  "소사라."

  "왜, 형?"

  "물 모으긴 정말 힘들었어."

  "아, 그래. 엉뚱한 곳에 쏟아 붓긴 했지만."

  "진짜 힘들었다고."

  "그래, 알았어. 기발한 생각이었어."

  "그렇지? 기발했지?"

  "그래."

  "그러니까, 내가 물을 모으기 위해 침실의 요강까지 이용해야 했다는
 건 비밀로 해줘. 아무래도 안심이 안돼서 내 것도 좀 섞어야 했지…"

  소사라는 숨이 막힐 때까지 웃다가 그만 눈물을 흘리고 말았다.



  데스필드는 뒤를 흘끔 돌아보고는, 다시 앞쪽을 바라보았다가,  싱긋
 웃으며 사실을 공표했다.

  "넘어왔습니다. 이제 페인 제국입니다."

  "주님을 찬양하나이다!"

  추기경과 신부는 서로 끌어안고  통곡하며 주님을 찬미했다.  행동이
 미치광이 짓인지라 그 몰골이라도  좀 정상적이었으면 좋으련만  도스
 계곡에서 미리온 산맥의 산기슭을 넘어온 강행군은 그들의  모습을 흉
 칙하게 바꿔놓았다. 시커멓게 그을린 얼굴, 헤진 걸레  같은 머릿결과
 수염, 잠들 때도 벗지 않아 온통 구겨지고 젖고 흙투성이가 된 옷가지
 들. 그들의 모습을 불난 집에서  뛰쳐나온 자들보다 약간 더 잘  봐줄
 수 있다면, 그건 그들에게 자신이 선택한 고난을 자력으로  건너온 사
 람들에게서만 볼 수 있는 위엄이 있기 때문일 것이다.
  두 성직자는 땅바닥에 무릎을 꿇고 펑펑 울다가 그만 흥에 겨워 찬송
 가까지 몇 곡 불러버리고 나서야 일어났다. 그 동안  데스필드는 바위
 에 걸터앉아 담배를 피우며 참을성 있게 기다리고 있었다.  힘들게 일
 어난 파킨슨 신부는 배를 움켜쥐며 말했다.

  "배가 고파 죽겠다. 뭐 먹을 거 없냐?"

  "그러게 어느 당신이 그렇게 요란을 떨라고 그랬소. 아시다시피 어제
 아침에 먹은 게 마지막이오."

  "으윽. 그럼 아무 것도 없다는 거야?"

  "그래도 본인이 계산을 잘 했으니까 저 위에서 굶어죽지 않고 내려왔
 잖아요."

  "그건 정말 고맙게 생각한다만, 당장 먹을 게 없다는 사실이  아쉽기
 는 하군. 좋아. 어디 쯤 가면 사람들이 사는 곳이 나오냐?"

  "플레리 당신이 말해준 바에 의하면…  꼬박 한 나절은 더  가야겠는
 걸."

  파킨슨 신부와 핸솔 추기경은 절망적인 얼굴이 되었다. 파킨슨  신부
 는 심지어 데스필드가 피우는 담배를 보며 그건 혹시 배  부르냐는 질
 문까지 던졌지만 신통찮은 대답만 받고는 풀이 죽었다. 결국  두 성직
 자는 넌더리를 내면서도 다시 일어나 걷기 시작했다.
  파킨슨 신부는 걸어가면서도 길가에 혹시 먹을만한 풀이나 과일이 없
 을까 주위를 살폈다. 하지만 그런 것은 발견되지 않았고  신부는 우울
 하게 투덜거렸다.

  "황제 폐하의 땅에 들어왔건만 황은은 구경도 못하겠군. 젠장."

  "아무 것도 일어나지 않는다는  것도 황은이오. 형제여.  제국에서는
 그래도 산도적 따위를 만날까봐 걱정하진 않아도 되니까. 게다가 우린
 더 큰 분의 은혜에 힘입어 사는 사람들이잖소."

  핸솔 추기경이 텅 빈 위장으로 심포니를 연주하면서도 점잖게 질책했
 다. 그러나 그들의 앞쪽으로 무장한 인마가 달려오자마자 당장 경계의
 빛을 띄었기에 그의 지적은 별로 설득력이 없었다.

  "뭐지? 도적인가?"

  데스필드는 앞쪽에서 달려오는  인마를 바라보다가 파킨슨  신부에게
 눈짓을 보내었다. 그러자 파킨슨 신부는 당당하게 되물었다.

  "왜?"

  "으으… 대포 뽑을 준비 하라는 거였소."

  "그럼 말을 해. 눈 끔뻑거리지 말고."

  "잘못했수. 일단은 차분하게들 걸어갑시다."

  데스필드는 패신저들에게 행동 요령을 일러준 다음 허리춤에 찬 대거
 를 약간 느슨하게 뽑아놓았다. 그러나  잠시 후 인마의 모습이 좀  더
 커졌을 때 데스필드는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들은 정예 제국병의
 모습을 하고 있었다. 그러나 조금 후 데스필드는 순수한  놀라움을 느
 꼈다.
  오랫 동안 말을 달려와서  먼지가 켜켜히 쌓여있었기에 금방  알아볼
 수 없었던 것이다. 하지만 가까이 다가서자 그들의 가슴에  새겨진 은
 빛 문장이 잘 보였다. 데스필드는 그 문장을 알고 있었다.  사실 대륙
 에 사는 사람들치고 그 문장을 모르는 이가 몇이나 있을까. 따라서 핸
 솔 추기경의 말은 완전히 쓸모없는 것이었다.

  "이런, 제국기사단이잖은가?"

  파킨슨 신부도 당황한 얼굴로 그  은빛 별의 문장을 바라보았다.  그
 동안 그들을 발견한 제국기사들은 날렵한 동작으로  말을 멈춰세웠다.
 제자리에 가만히 선 기사들은, 그러나 엉뚱하게도 데스필드 일행이 아
 닌 다른 곳을 바라보았다. 그들은 모두 자신들의 무리 가운데 있는 한
 기사를 바라보았다. 그리고 데스필드도 그 기사의 모습을 보곤 의아함
 을 느꼈다. 흰 수염이 무성하게 자란 기사는 다른 사람들과는 달리 갑
 주나 무장이 전혀 없이 말을 달리고 있었다.
  사람들의 시선을 한 몸에 받게 되자 늙은 기사는 피식 웃으며 이상한
 말을 했다.

  "이보라고. 아닐세. 저 자들은 그냥 여행자야."

  기사들 중 하나가 투구를 벗고는 이마의 땀을 닦았다.

  "글쎄요. 하긴 경을 구출하기  위한 인원으론 좀 빈약해보이긴  하군
 요."

  노기사는 그 말에 다시 웃었다. 데스필드는 아무 말 없이 앞으로  나
 서서는 자신이 무리의 리더라는  점이 분명해 보이도록 했다.  이마의
 땀을 닦은 기사는 데스필드를 향해 말했다.

  "여행자십니까?"

  "그렇소. 본인은 패스파인더고, 이 분들은 본인의 패신저요."

  "우리는 제국기사들입니다."

  제국기사는 그것만 말하면 충분하지 않냐는 듯 다른 설명은 덧붙이지
 않았다. 물론 그들이 기사의 덕목인 겸양의 미덕에서 약간  벗어나 있
 다 하더라도 탓할 수는 없을 것이다. 어쨌든 제국기사니까. 그  때 핸
 솔 추기경이 말했다.

  "그런데… 저 분은?"

  제국기사는 약간 떨떠름한 표정으로 노기사를 바라보았다. 핸솔 추기
 경이 다시 말했다.

  "저 분은 서 브라도 아니십니까?"

  제국기사들은 당황하여 핸솔 추기경을 바라보았다. 제국기사단장  브
 라도 켄드리드는 자신을 알아보다니  놀랐다는 미소를 짓고는  말에서
 훌쩍 뛰어내렸다. 그 모습을 본 다른 제국기사들은 언짢은  기색을 띄
 었고 그러자 브라도 경은 다시 웃음을 터뜨렸다.

  "아하! 미안. 허락없이 말에서 내려서 미안하군."

  "거동을 주의해 주십시오. 서 브라도."

  "알았네, 알았어."

  서 브라도는 붙임성 있게 손을 몇 번 휘저어준 다음 핸솔 추기경에게
 로 걸어왔다. 웃음띈 얼굴로 핸솔 추기경을 바라보던 브라도  경은 곧
 의아쩍은 얼굴이 되었다. 다시  핸솔 추기경의 모습을 꼼꼼히  바라본
 브라도 경은 곧 당황하여 외쳤다.

  "핸솔 추기경 아니십니까!"

  "반갑군요. 서 브라도. 그런데… 상황이 어떻게 된 겁니까?"

  "그건 저 역시 여쭙고 싶은 말이군요. 도대체 각하께서 어떻게  이런
 모습으로?"

  서 브라도는 핸솔 추기경을 위아래로 훑어보며 어이없어하는  얼굴이
 되었다. 핸솔 추기경은 난처하다는 듯이 웃어보였다.

  "좀 긴 이야기가 있군요."

  "그러십니까? 제 이야기는 짧으니 먼저 말씀드리죠. 전 유배가는  길
 입니다. 이 젊은 친구들이 저를 호송하고 있지요."

  "유…배요?"

  핸솔 추기경은 어처구니가 없다는 표정이었지만 브라도 경은  꺼리낄
 것 없다는 듯이 말했다.

  "그렇습니다. 어이, 간수 친구들!" 제국기사들은 곤혹스러운  얼굴이
 되었다. "부탁인데 여기서 좀 쉬어가면 안되겠나? 반가운 분을 만나서
 그래. 이 분은 펠라론의 핸솔 추기경일세."

  기사들은 놀라워하는 얼굴이 되었지만 질문을 하는 대신 빠르게 움직
 였다. 그들은 '이곳은 쉬기 좋지 않습니다.'고 말한  다음 데스필드와
 파킨슨 신부, 핸솔 추기경을 말  뒤에 타게 하고는 얼마를 더  달려갔
 다. 그리고 그들은 숲 속의  적당한 공터에서 말을 멈춰세웠다.  핸솔
 추기경은 집중해서 보았지만 명령을 내리거나 지휘하는 사람을 찾아볼
 수 없었기에 누가 우두머리인지 알  수가 없었다. 브라도 경은  '나는
 유배를 떠나는 죄인'이라고만 말하고는 꼼짝도 하지  않았지만 기사들
 은 말을 치우고 자리를 정돈하고 음식을 펼쳐놓고나서야  그를 정중히
 모셨다. 그래가지고서는 죄인 취급이 아니라 상전 대접이었다.
  더군다나 기사들은 자신들이 마련한  자리에 브라도 경과 핸솔  추기
 경, 데스필드, 파킨슨 신부만이 앉게 하고는 자신들은 따로 떨어져 조
 촐한 음식을 먹으며 휴식을 취했다. 데스필드는 그들을 흘끔흘끔 돌아
 보았지만 파킨슨 신부는 이미 입 속으로 음식을 우겨넣고  있었다. 핸
 솔 추기경 역시 굶주림을 더 참을 수 없었던지라 그가  제대로 이야기
 라도 꺼내게 된 것은 식사가 꽤 진행되고 나서의 일이었다. 브라도 경
 은 핸솔 추기경의 식사 태도에 많은 감명을 받았다는 얼굴을  하고 있
 었다.

  "무슨 일인지 모르겠지만 고초가 심하셨던 모양이군요."

  "무례를 용서하십시오. 서 브라도."

  "무례라니오. 별 말씀을. 더 드시지 않으시겠습니까?"

  "솔직히 말하자면 좀 더 먹고  싶지만… 궁금함을 더 참으면  소화도
 안될 것 같군요. 서 브라도. 유배라고 하셨습니까?"

  "그렇습니다. 록소나 왕 빌레스의 땅으로 유배를 떠나는 길이지요."

  서 브라도가 말하는 '유배'는  핸솔 추기경의 귀에는 꼭  '유람'처럼
 들렸다.

  "아니, 도대체 무슨 일이 있으셨기에 경과 같은 분이 유배를  떠나신
 다는 말입니까?"

  "아, 모르셨습니까? 이름을 밝힐 수 없는 황실 인사 한  분께서 자마
 쉬로 가시던 도중 극악무도한 해적이자 제국의 공적 제 1 호인 키 '노
 스윈드' 드레이번의 불측한 해적함대에게 습격당하셨지요. 제가 그 호
 위를 맡았습니다만, 맡은 바 소임을 다하지 못함으로써 폐하께 심려를
 끼쳐드렸을 뿐만 아니라 저 개인적으로는 검까지 잃고 말았습니다. 그
 죄를 씻기 위해 이렇게 유배를 가는 거지요. 목숨으로써  죄를 씻어도
 할 말이 없을 죄인께 베풀어주신 황은에 감읍할 따름입니다."

  핸솔 추기경은 '맙소사, 그런  일이 있었습니까?' 라고 외치고  싶은
 굉장한 유혹을 느꼈다. 품위 없는 일인지라 그렇게 빈정거리지는 않았
 지만 추기경은 솔직히 황당함을  느껴야 했다. 정신없이 먹고  마시던
 파킨슨 신부도 사레가 들려 켁켁거렸고 그래서 데스필드는  그의 등을
 두드려주어야 했다. 브라도 경이 말하는 것은 절대로  뉴스가 아니다.
 핸솔 추기경은 그 이름을 밝힐 수 없는 황실 인사가  황제의 사촌동생
 인 입시놀 후작이라는 사실까지 알고 있었다. 약간만  생각해보면 4년
 전 그 때 키 드레이번이 받았던 몸값도 떠올릴 수 있을 것 같은데…

  "그러시군요." 핸솔 추기경은 모든 질문거리를 머릿속으로  돌려놓고
 거기에 자물쇠를 채웠다. "알겠습니다. 아무쪼록 폐하의  진노가 빨리
 누그러져 유배에서 벗어나시길 바랍니다."

  "감사합니다. 그럼 제가 질문을 드려도 되겠습니까? 각하께선 도대체
 이런- 글쎄요. 어울린다고는 볼 수  없는 여행을 하고 계시는  이유가
 무엇입니까?"

  핸솔 추기경은 그 질문에 잠깐 머뭇거렸다. 그 자신도 정리해볼 시간
 이 필요했다.

  "음. 저는 메르데린 컬렉션의 경매에 참가하고자 다림에 들렀습니다.
 그런데 그 도시가 조금 전 거론되었던 자의 공격을 받았습니다."

  그만 짓궂은 호기심을 억누르지 못한 핸솔 추기경은 말을 끊고 서 브
 라도의 얼굴을 보고 말았다. 하지만 서 브라도는 그의 검을 뺏아간 자
 에 대한 언급을 듣고도 아무런 내색없이 자연스럽게 말했다.  "예. 들
 어 알고 있습니다."

  "그곳에서 간신히 탈출한 뒤에는 전쟁터를 전전하며 도피행을 계속하
 다가… 이렇게 제국으로 넘어오게 되었습니다. 그래서 꼴이 이 모양입
 니다."

  서 브라도는 진심처럼 보이는 얼굴로 안타까움을 표했다. 노고가  커
 셨겠다는 둥, 주님의 가호라는 둥의 말이 몇 번 오가고나서 최근에 벌
 어진 전쟁의 이야기가 당연히 뒤따랐다.  그 동안 산 위에 있었던  세
 사람들은 듣지 못했던 이야기가 서 브라도의 입으로부터 흘러나왔다.

  "록소나가 다케온을 쳤단 말입니까?"

  "그렇습니다. 하지만 곧 물러났지요. 다케온은 다른 이의 손에  의해
 정복당했습니다."

  "다른? 누구 말입니까?"

  "다벨이죠. 팔라레온을 쳤던 휘리 노이에스가 그대로 동진, 록소나와
 의 전쟁 때문에 만신창이가 된 다케온을 손쉽게 정복했습니다. 그리고
 그 자는 이제 록소나에 대한 명백한 침략 의사를 드러내고 있습니다."

  서 브라도의 이야기를 들으며 핸솔 추기경은 의아했던 것들이 아귀가
 맞아떨어져가는 것을 느꼈다. 그는 데스필드를 살짝  돌아보았고 데스
 필드가 희미한 미소를 짓는 것을 발견했다. 일이 그렇게 된 것이군.
  서 브라도는 다시 근심어린 표정으로 말했다.

  "사람들이 있는 곳까지 어떻게 모셔드리고 싶습니다만 죄인의 몸인지
 라 자유롭지 못하군요. 저 간수들 역시 폐하의 명령을  수행 중인지라
 각하를 도와드리긴 어려울 테고."

  "괜찮습니다. 서 브라도. 다만 가까운 마을을 알려주시면 감사하겠습
 니다."

  "그거야 어렵지 않겠죠. 여보게, 간수!"

  기사들 중 하나가 나무그늘에서 일어나서는 불쾌한 표정으로  다가왔
 다.

  "서 브라도. 제발 저희들을 간수라고 부르지 말아 주십시오."

  "그럼 뭐라고 부른담?"

  "이름을 불러주시면 되잖습니까. 서 스웨지라고 말입니다."

  "알았어. 서 스웨지. 부탁인데  추기경과 그분의 동행분들께  가까운
 마을까지의 여정과" 브라도 경은 파킨슨 신부를 흘끔 바라본  다음 말
 을 덧붙였다. "약간의 식량을 베풀어주시지 않겠는가?"

  "그렇게 하겠습니다."

  잠시 후, 서 브라도는 핸솔 추기경과 파킨슨 신부, 그리고  데스필드
 와 일일이 악수한 다음 여행길이 즐겁기를 바란다는 인사를 남기곤 기
 사들과 함께 떠났다. 그들이 떠나고 나서 오랜 여행에  지쳤던 데스필
 드 일행은 기사들이 골라놓은 자리에 앉아 조금 더 쉬기로 했다. 핸솔
 추기경은 아예 땅에 드러누워서 - 그도 이제 완연한 도보 여행자의 티
 가 났다. - 하늘을 보며 말했다.

  "데스필드 군. 어떻게 생각하시오?"

  파이프에 담배를 채우고 있던 데스필드가 고개도 돌리지 않은 채  말
 했다.

  "뭘 말이오?"

  "어느 정도의 힘을 낼 것 같소?"

  "생각할 수 있는 최고의 조합이니… 막강한 힘을 내겠지요."  데스필
 드는 부싯돌을 익숙하게 다루어 불을 붙이고나서 말을 이었다. "그 콧
 대높은 당신들도 서 브라도 당신 정도라면 어깨에 힘 뺄 테고. 무리는
 없을 거요."

  "그렇겠지요."

  핸솔 추기경은 동감한다는 표정으로  하늘을 향해 고개를  끄덕였다.
 갑자기 하늘을 바라보는 그의 시야 한 구석에서 파킨슨 신부의 얼굴이
 불쑥 들어왔다. 핸솔 추기경이  놀란 눈으로 바라보는 가운데  파킨슨
 신부가 잔뜩 골난 표정으로 말했다.

  "우리 주님의 이름으로 부탁하는데, 설명 좀 해주시겠습니까?"

  "아, 알았으니 얼굴 좀 치우시오. 원, 깜짝 놀랐잖소?"

  파킨슨 신부는 순순히 얼굴을 치웠다. 핸솔 추기경이 일어나 앉자 파
 킨슨 신부는 질문했다.

  "도대체 왜 브라도 켄드리드 경은 4년 전의 일로 유배를 가시는 겁니
 까? 그게 유배 맞습니까? 무슨 유배가 같이 말 타고 달리며 죄수를 그
 렇게 대우한답니까?"

  "물론 유배가 아니지요. 데스필드  군의 말대로 최고의 조합을  위해
 떠나시는 거지."

  "최고의 조합? 무슨 말씀입니까?"

  "우리 시대 최고의 야전 사령관을 꼽으라면 서 브라도는 어떤 기준으
 로 따지든 항상 세 손가락  안에 들어갈 사람이오. 그 중에서도  그는
 특히 기병 전투의 제일인자지요. 흔히들 그와 비견되곤 하는 사트로니
 아의 바스톨 장군의 장기가 종합적인 작전 능력이라면 브라도 경은 엄
 청난 돌격력으로 단숨에 결판을 내는 야전돌격형 지휘관이라더군요."

  "그렇습니까? 제가 관심있는 분야는 아니군요."

  "나도 추기경이라는 자리에 있다보니 그런 쪽의 전문가들에게 주워들
 은 거요. 그럼 관심이 없는 신부님에게 묻겠는데, 제국 최고의 기병은
 어디에 있지요?"

  "아, 록소나!"

  데스필드가 담배 연기로 동그라미를 만들어보였다. "맞았수.  신부님
 당신." 핸솔 추기경 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

  "이건 전투 전문가에게 묻지 않아도 말할 수 있을 것 같군. 록소나의
 기병과 브라도 경이 결합하면 그건 어마어마한 힘을 발휘할  거요. 폐
 하께선 록소나를 지원하기로 결정하신 거지."

  "록소나를 지원해서…?"

  "다벨을 징벌하는 거죠."

  "다벨을?"

  핸솔 추기경은 경의를 담아 데스필드를 가리켜보였고 데스필드는  그
 손짓에 대해 고개를 살짝 숙여보였다.

  "데스필드 군이 오래 전에 지적했듯이 다벨과 록소나는 아마도  공동
 전선을 펴기로 했을 거요. 하지만 그건 다벨의 이이제이의 수법이었겠
 지. 실제로 다벨은 팔라레온을 정복했지만, 록소나는 다케온을 정복하
 지 못했소. 다벨이 등을 돌려버렸기 때문에. 그래서 마왕은 그냥 물러
 나야 했던 거지. 그러자 기다리고 있던 다벨이 나서서는  다케온을 취
 해버린 거요."

  "아아."

  "그래서 폐하께서는 서 브라도를 파견하여 록소나의 기병을 이용, 흉
 측한 계획을 펼치는 다벨을  견제하시는 거요. 록소나에 제국  최고의
 기병이 준비되어 있다는 점을 놓고 본다면 서 브라도 한  명의 파견은
 수만의 군대에 값하는 조력이니까. 그 콧대 높은 록소나  기사들도 서
 브라도라면 쉽게 다룰 수  있을 거요. 그리고 제국기사단장의  임무를
 맡고 있는 서 브라도를 그 자리에서 빼내어 록소나로 보낼 구실거리를
 대기 위해 해묵은 옛이야기를 끼워맞춘 것이겠지."

  "왜 당당하게 파견하면 안되는 거지요? 아무리 꾸미는 거라지만 유배
 라는 건 그 분의 명성에 누를 끼치는 일일 텐데."

  "흐음. 그건 좀 문제가 많소이다. 폐하가 공공연히 록소나를 돕는 건
 일단 형평성의 문제도 있거니와… 다벨은 현재 페인 제국을 상대로 전
 쟁을 벌인 건 아니잖소.  하지만 폐하께서 공공연히 록소나를  지원할
 경우 다벨을 제국의 적으로 간주한다는 의미가  되어버리겠지요. 폐하
 께서는 그 정도까지 가기를 원하지는 않을 겁니다."

  "그렇군요."

  "이해되었소? 그럼 나 눈 좀 붙입시다. 데스필드 군. 조금  누웠다가
 출발해도 되겠지요?"

  데스필드는 고개를 끄덕였고 그러자 파킨슨 신부 역시 냉큼 드러누웠
 다. 그들은 드러눕자마자 잠들었고  데스필드는 그 모습을 보며  웃은
 다음 담배연기를 바람에 섞기 시작했다.



  ================================================================
  축구 봤습니다. 하석주 선수의 골, 정말 멋지더군요.  솔직히 0.2 초
 동안은 골포스트 맞췄구나. 포스트 맞추면 진다. 그렇잖아도 1명 퇴장
 인데 이거 완전히…등의 잡념에 억장이 무너지는 줄 알았습니다. 그런
 데 공이 골 안으로 튕겨들어가더군요. 끄하! (그리고, 요즘 카메라 성
 능도 좋은데 최*수 선수는 성질 좀 죽이면 좋을 듯하더군요. 카메라에
 상대편 가격하고 눈을 부라리며 '씨*!' 이라고 외치는 거 잘 잡혔더군
 요. 하하.)

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.4           관련자료:없음  [43891]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-28 00:18  조회:4839

                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…4.

  "에름 후작님."

  테라스에 서서 밤바다를 보고 있던  에름 후작은 고개를 돌렸다.  등
 뒤에는 율리아나 공주가 서있었다. 에름 후작은 방 안쪽을  흘끔 바라
 보았지만 방 안쪽에서는 바탈리언 남작과 오스발, 그리고 이루미나 후
 작부인이 즐거운 표정을 지은 채 담소하고 있었다. 에름  후작은 처제
 를 향해 웃음지었다.

  "왜 나오셨습니까, 공주님? 바닷바람이 찹니다."

  율리아나는 그를 쳐다보았다가 다시 고개를 돌려 바다를 바라보았다.
 그녀의 시선이 몇번이나 방황한 다음에야 율리아나는 입을 열었다.

  "저, 저 말이에요. 후작님. 그러니까…"

  "예?"

  "전, 에, 그러니까 전 조카를 볼 수 없지요?"

  에름 후작은 그제서야 율리아나 공주가 왜 당황해하는  얼굴이었는지
 알 수 있었다. 아무렇게나 말하는 공주도 언니의 남편에게  하는 말은
 조심스럽고 부담스러웠을 것이다. 게다가 그 당혹스러운  내용이라니.
 에름 후작은 그녀의 붉어진 얼굴을 점잖게 외면했다.

  "그렇습니다."

  "고마워요. 후작님."

  "무슨 말씀을. 고마워하실 것이 어디 있습니까."

  "그래도 고마워요. 어, 좀 옛날 일이지만, 언니가 시집간 다음에 1년
 도 지나지 않아 쫓겨올 거라고 말한 작자가 있었어요."

  "그랬나요?"

  "예. 그리고 난 그 사람이 다른 곳을 볼 때 실수인 척하며 그 사람의
 발등에다 화병을 떨어트렸어요. 발가락이 부러졌죠. 며칠 전에 꽃꽂이
 에 관심이 생긴 척하며 미리 갖다둔 청동제 화병이었거든요."

  에름 후작은 킥킥 웃고 말았다.

  "그 가공할 계획범죄에 대한 고해는 하셨습니까?"

  "했어요. 신부님은 친절하게 제 죄를 사해주셨지만, 다음 번엔  벽에
 걸린 장식용 모닝스타를 이용해볼 계획이라고 고백했더니 약간 난감해
 하시긴 하더군요."

  "설마, 하셨습니까?"

  "아니오. 저도 의심이 생겼거든요."

  에름 후작은 부드러운 눈매를 약간 꿈틀거리며 '의심이라고요?' 라고
 묻는 듯한 눈짓을 보냈다. 율리아나는 자신의 입술을 조금 잡아당기며
 말했다.

  "전 후작님이 언니를 사랑한다는 것은 믿었어요. 예. 분명히  진실로
 사랑하셨을 거예요. 하지만 시간이 지나고 고통이 더  커진다면, 그래
 도 후작님이 계속 언니를 사랑하실 건지는… 솔직히 미덥지 못했어요.
 감정이라는 건 바뀔 수 있는 것이고 그게 자연스러운  거잖아요. 그리
 고 그렇게 된다 해도 후작님을 비난할 수는 없겠죠. 하지만 그건 너무
 슬픈 일일 거예요."

  "예…."

  "그리고 후작님의 백성들에 상대로 언니를 계속 변호하시는 건  너무
 힘드셨겠죠. 우리 언니는 후작님의  가문을 끝내버릴 수도  있으니까.
 반대가 심했죠?"

  "영특하신 공주님께서 짐작하는 정도입니다."

  "예. 하지만 3년 동안 언니가 보낸 서신에서는 그런 의심을 뒷받침할
 만한 것은 찾아볼 수 없었어요. 하지만 그게 더 불안하더라고요. 차라
 리 확실히 푸념하고 슬퍼하는 서신을 보내왔다면 저도  덩달아 화내고
 슬퍼하긴 하겠지만 불안하지는 않았겠지요. 이곳에 오면서  전 진짜진
 짜 불안했어요. 그런데, 이곳에 와서 저는 후작님이 언니를 보는 시선
 을 봤어요. 그리고 언니의 얼굴이 폰스파 궁에서 보던 때와 똑같이 밝
 은 것도 봤고요. 언니를 여전히 사랑하신다는 것을 깨달았을  때는 너
 무 고맙고 기뻤어요. 그 말을 꼭 하고 싶어서 나왔어요."

  "공주님. 전 희생하고 있다고  생각하지 않습니다. 이루미나가  제게
 온 것에 감사할 따름이죠. 그러니 제게 고마워할 필요는 없습니다."

  "항상 그러신가요?"

  "예?"

  "저, 그러니까, 에… 봄, 그러니까 봄은 참 묘하죠…"

  에름 후작은 너털웃음을 터뜨렸고 율리아나의 얼굴은 다시 붉어졌다.

  "공주님은 짓궂군요. 저도 이상한 데가 없는 보통 남자고 그래서  때
 론 봄을 맞아 서로 머리를 부닥치는 숫사슴 흉내를 내고 싶을 때가 있
 다고 말하는 것을 듣고 싶으신 겁니까? 흐음. 짓궂은 것이  아니라 처
 녀의 호기심인가요?"

  "흐으. 말씀하신대로 저도 이상한 데가 없는 보통 여자라서요."

  에름은 웃으며 부인의 의자를 가리켜보였다. 율리아나 공주가 의자에
 앉자 에름은 자신의 의자에 앉았다. 그리고 은월이 부서지는 밤바다를
 보며 잠시 할 말을 정리해보았다.  하지만 막상 그가 입을 열었을  때
 그의 말은 오래도록 생각한 것인지 의심스러울 정도로 단순했다.

  "저는 이루미나를 사랑합니다."

  "너무 사랑하셔서 몸의 괴로움은 상관없을 정도로?"

  또다시 나오는대로 말해버리고 만  율리아나는 황급히 입을  가렸다.
 하지만 에름은 조용히 고개를 가로저을 뿐이었다.

  "전 성자가 아닙니다. 공주님. 상관없다니오. 하지만 전 이것을 말하
 고 싶군요. 사랑과 고통이 꼭 길항작용을 하는 걸까요?"

  "예?"

  "사랑이 크면 다른 사소한 것은 견딜 수 있다. 혹은 사랑 때문에  눈
 이 먼다. 정말 그럴까요. 다른 사람들은 모르겠지만 제 경우엔 그렇지
 않습니다. 전 이루미나를 사랑합니다만 그것 때문에 그녀를 한번 안을
 수도 없는 고통을 잊지는 않습니다. 오히려 더 커지더군요. 하지만 그
 녀를 안을 수 없다는 고통 때문에 그녀에 대한 사랑이  사라지지도 않
 았습니다."

  "그런…가요?"

  "그래서 전 그 두 가지 감정을 똑같이 받아들이기로 했습니다.  하나
 를 위해 다른 것을 희생하지 않기로. 둘 다 정직한 저의  감정이고 그
 래서 둘 다 저에겐 소중한 겁니다. 전 영원히 이루미나를 사랑할 것이
 고, 그녀 때문에 겪는 고통 때문에 그 사랑이 바뀌지는 않을 겁니다."

  "모르겠군요."

  "저도 더 이상은 설명할 수가 없군요. 제 경험에서 느끼는  것들이라
 같은 경험을 공유하지 않고서야  어떻게 말할 수가 없어요.  미안합니
 다."

  에름은 웃으며 의자에 등을 기대며 두 다리를 길게 뻗었다. 물끄러미
 그 모습을 보던 율리아나는 갑자기 소스라치는 기분을 느꼈다.
  에름은 이상한 기척을 느끼곤 다시 율리아나를 돌아보았다. 율리아나
 는 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 에름은 고개를  갸웃거리며 그
 녀에게 말했다.

  "공주님? 불편하신 데라도 있으십니까?"

  "예? 아, 아니오. 괜찮아요. 아무렇지도 않아요."

  에름은 그런가 보다 하곤 다시 밤바다를 향해 시선을 옮겼다. 율리아
 나는 숨소리가 들리지 않도록 조심해서 한숨을 내쉬었다. 그녀를 쳐다
 보는 에름의 모습은 그녀가 알고 있던 모습 그대로였다.  부드럽고 선
 량한 형부. 율리아나는 자신이 뭔가를 잘못 본 것이리라 생각했다. 하
 지만 그녀는 자신이 보았던 것을 잊을 수는 없었다.  순간적으로 에름
 후작의 모습 위로 떠오른 키 드레이번의 모습은 너무 또렷했다.



  키는 손수건으로 복수의 검신을 닦고 있었다. 매서운 눈으로 그를 쏘
 아보고 있던 세실이 쏘아붙이듯 말했다.

  "이보라고, 키 드레이번."

  키는 대답하지 않았다. 세실은 대답할 때까지 목소리를 조금씩  높일
 것인가 아니면 당장 고함을 지를 것인가를 놓고 짧게  갈등했다. 그리
 고 후자를 선택했다.

  "키 드레이번! 피는 그만 닦아! 다 닦였으니까. 내 쪽을 돌아봐!"

  키는, 그러나 다시 한 번 복수의 검신을 닦은 다음에야 그것을  칼집
 에 꽂고는 세실을 돌아보았다. 세실은 불끈 쥔 주먹을  휘두르며 외쳤
 다.

  "왜 죽인 거야!"

  세실은 라이온이 치우고 있는 시체를 가리켜보였다. 천 찢어지는  소
 리가 기분 나쁘게 울려왔다. 라이온은 그들의 옷을 찢어 끈을 만든 다
 음 그 몸에 커다란 돌을 묶고 있었다. 키는 복수의 칼집에  다시 천을
 휘감으며 대답했다.

  "장님인가? 그들은 나를 공격했다. 그래서 죽였다. 놈들 자신도 납득
 할 이유라고 생각되는데."

  "마지막 녀석 말이야, 마지막 녀석! 그 녀석은 칼을 버렸잖아.  살려
 달라고 그랬잖아!"

  "살기를 바랬다면 처음부터 공격하지 말았어야지. 앞뒤가 안맞는다."

  "자비심이라는 것이 있잖아!" "살해욕이라는 것도 있다."

  세실은 어처구니 없는 얼굴로 키를 바라보기만 했다. 복수를 다시 감
 싼 키는 그것을 어깨에 맨 다음 세실을 똑바로 바라보았다.

  "말도 안되는 소리 하지마. 자비심이 더 중요한 거야."

  "왜."

  "뭐?"

  "왜 그게 더 중요한 거냐고 묻고 있다."

  "왜가 어디 있어? 그냥 더 중요한 거야!"

  "머저리 같은 화법 사용하지마. 그럼 난 그냥 덜 중요하다고  말해줄
 테니까."

  키는 조금의 흔들림도 없이 말했다. 그의 무미건조한 태도 때문에 세
 실은 키가 그저 라이온이 시체를 처리할 동안만  대답해줄 작정이라는
 것을 알아차릴 수 있을 정도였다.

  "좋아. 제기랄. 그게 사람이 더 사람다워지는 감정이기 때문이야. 자
 비심을 가진다는 것은 사람을…"

  "그 웃기는 말은 잠시 접어두고, 왜?"

  "뭐가 또 왜야?"

  "왜 사람다워져야 되나."

  "사람이 사람다워야지!"

  "또 머저리 화법이군. 그렇다면 난 사람이 꼭 사람다울 필요는  없다
 고 말해주겠다. 이유는, 네가 이번엔 생략했던 '그냥'이고."

  "그냥이 아냐! 사람은, 에, 사람으로 태어났으면 당연히 사람다운…"

  키의 비웃는 시선을 보며 세실은 입술을 깨물었다. 그녀가  사용했던
 '당연히'라는 말은 '그냥'과 똑같은 말이다. 키는 얼마든지 물어올 것
 이다. 왜 그게 '당연'한가.

  "빌어먹을, 그러고보니 넌 지금 수도사들이 사용하는 방법을 쓰고 있
 군. 그렇게 왜, 왜, 왜를 계속한 다음 제일원리인 신의 존재를 증명하
 는 거? 그건 나도 알아."

  "그런가. 나는 몰랐는데."

  "살인은 죄야!"

  세실의 말에 키는 아예 경멸감까지 드러내며 말했다.

  "몰랐나 보군. 난 해적이야."

  "무법자라고? 그런 말이 아냐. 법  따위가 어떻게 되었건 살인은  죄
 야. 그렇잖아."

  세실은 이런 한심한 말을 하면서  거의 울고 싶은 것을 간신히  참았
 다. 하지만 키는 넌더리를 내었다.

  "그렇다치고, 왜 죄를 지으면 안되나."

  세실은 말을 잊은 채 키를 바라보았다. 하지만 키의 시선은 다른  곳
 을 보고 있었다. 그리고 곧 그녀의 뒤쪽에서 풍덩하는  요란한 소리가
 들려왔기 때문이다. 라트랑 국경 감시대원의 시체를 바다에 던진 라이
 온은 손을 털며 돌아왔다. 그 모습을 보던 키는 말에 올랐다. 키는 말
 위에서 세실을 내려다보며 말했다.

  "말에 타라."

  "키 드레이번. 설명해줘."

  "뭘 설명하라는 건가."

  "아무 거나 설명해줘! 그, 그래.  그냥 자기를 좀 합리화시켜봐.  제
 발!"

  "자기합리화?"

  세실은 고개를 끄덕였다. 난 자기합리화하는 놈들이 싫었어.  하지만
 그것조차 내팽개친 이 무시무시한 녀석에 비한다면 그  녀석들은 차라
 리 사랑스러울 정도군. 키는 세실을 물끄러미 내려다보았다.
  그의 얼굴에 문득 그리움 같은  것이 스치고 지나갔다. 세실은  눈을
 크게 뜨고 키를 올려다보았지만 그녀가  보았던 것을 다시 찾을  수는
 없었다. 키는 어느새 다시 무표정한 얼굴로 세실을 보고 있었다.

  "네가 해."

  "뭐?"

  "네가 필요한 거라면 네가 해. 네 마음대로 날 합리화한 다음 날  이
 해했다고 생각해버리면 될 거 아닌가. 네 경우엔 경험도  훨씬 많았을
 테니 더 쉬울 텐데."

  세실은 입을 쩍 벌린 채 키를 바라보았다. 하지만 키는 타인을  위해
 자신의 신발끈을 풀지 않겠다고 말했던 사람답게 세실에게 두 번 말하
 지는 않았다. 그는 말을 돌려  이미 해안 절벽을 따라 달려가고  있었
 다. 그 뒤를 따라 달리려던 라이온이 세실에게 외쳤다.

  "세실. 어서 말에 타요. 빨리 갑시다."

  세실은 아무 말도 못한 채 허둥지둥 말에 올랐고 그런 자신의 행동을
 거의 깨닫지 못했다.



  "오스발."

  "예, 공주님."

  "누구 사랑해본 적이 있어요?"

  "공주님. 제가 있었던 곳에는 여자가 없었습니다."

  "남자는? 관두죠. 내 얼굴 빨개졌죠? 창피해라. 다음에 언제 나 놀려
 먹고 싶어지면 내가 방금 했던 말 은근히 암시하면 되겠군요. 한두 번
 정도는 겸연쩍게 웃어줄 테지만 계속 그러면 나 화낼 거예요. 나 시끄
 럽죠? 아마도 지금쯤은 알고 있을  텐데요. 나 당황하면 말  많아지는
 거. 잠깐. 그건 '평소 때도 말이 참 많으셨습니다.'라고  말하는 표정
 인가요?"

  공주의 말 중간에 몇 번인가 대답을 해보려던 오스발은 그냥  포기하
 고는 멀거니 율리아나를 바라보았다. 그리고 율리아나는  고개를 떨구
 고는 잠시 산책로만을 내려다보았다. 오스발은 조심스럽게 말했다.

  "피곤하시면 이만 돌아가시겠습니까?"

  "피곤한 거 아니에요. 잠깐 얼굴 좀 진정시키려고 이러고 있어요. 그
 러니까 좀 기다려 봐요."

  "이해하겠습니다만 그렇게 아래만 보시며 걸으면 위험합니다."

  "그렇겠군요."

  율리아나는 해죽 웃었다. 그녀는 주위를 휙휙 둘러보았고 곧 찾던 것
 을 발견했다. 율리아나는 손에  들고 있던 말채찍을 들어올려  산책로
 옆에 있는 퍼걸러를 가리켜보였고 오스발은 고개를 끄덕이며  그 쪽으
 로 먼저 걸어갔다. 오스발은  손수건을 꺼내어 돌의자의 먼지를  털었
 다. 의자에 앉은 율리아나는 퍼걸러 중앙의 돌탁자에 팔을 고였다.

  "당신도 앉아요."

  오스발은 차분히 돌탁자를 사이에 두고 율리아나 공주의 맞은편에 앉
 았다. 율리아나는 만족했다는 듯이 웃고는 주위를 둘러보았다.
  관리를 하지 않는 건지, 아니면 일부러 그렇게 놔둔 건지 알 수 없었
 지만(공주는 후자일 거라 생각했다.) 퍼걸러의 돌기둥  아랫부분은 이
 끼가 가득 끼어있었다. 송림 저편으로부터 기분 좋은 목향이 풍겨왔고
 그 너머론 바다의 철썩거림이 아련하게 들려왔다. 그리고 오스발은 승
 마복 차림을 하고 있는 율리아나 공주를 조용히 바라보았다. 옷차림에
 맞추어 말채찍까지 들었지만 실은 말은 있지도 않다. 공주는 귀찮아했
 지만, 그녀의 의상을 담당한 후작부인의 시녀는 그런 시녀만이  할 수
 있는 권위적인 태도로 어린 공주를 주눅들게 한 다음 그것을 들고가게
 끔 만들었다. 어쨌든 그 시녀에게 감각이 있다는 것은 인정해야 할 것
 이다. 라트랑 식의 흰 블라우스와 검은색 바지를 입고  손엔 말채찍을
 든 공주의 모습은 소녀라고도 부르기 어렵고 처녀라고도  확언하기 힘
 든, 퍽 묘한 뉘앙스가 묻어 났다.  하지만 그 시녀는 거꾸로 든  채찍
 손잡이에 헌팅캡을 씌워 빙글빙글 돌리고 있는 공주의 지금 모습을 봤
 다면 신음을 흘리고 말았을 것이다.
  접시돌리기를 하는 광대처럼 그렇게 모자를 빙글빙글 돌리던  율리아
 나 공주는 모자와 채찍을 돌탁자 위에 내려놓곤 오스발을 바라보았다.

  "사랑을 해본 적은  없어도 사랑을 해보고  싶다는 생각쯤은 해봤겠
 죠?"

  "왜 그런 질문을 하시는지 여쭙고 싶습니다만."

  "나 어제 저녁에 아주 이상한 사랑을 하나 봤어요. 두 남녀는 서로가
 좋아하는 방식으로 사랑하면 그만이니 원래는 참견하고 자시고  할 것
 도 없겠지만, 그 두 사람이 저와 관련된 사람이라 생각을 좀 해봐야겠
 네요."

  "그 두 남녀가 누구입니까?"

  "룸 언니와 에름 후작님."

  "예? 좀 둔해서 그런지 몰라도 그 분들은 보기 좋은 부부처럼 보였습
 니다만."

  "그렇죠그렇죠그렇죠? 바로 그게 이상한 거라고요."

  "설명해주시겠습니까?"

  "이건 뭐 비밀이라고도 할  수 없는 거니까 말해주겠어요.  그렇다고
 해서 공공연히 알리고 다니는 것도 아니지만…. 룸 언니가  바다의 공
 주라고 불리는 건 카밀카르의 공주이기 때문도 하지만, 그보다는 언니
 가 머메이드이기 때문이에요."

  오스발은 당혹한 표정으로 율리아나를 바라보았다. 물론  노잡이였던
 오스발은 머메이드에 대한 이야기들을 많이 들었고, 그 중에선 말하는
 당사자조차도 믿기 힘들어하는 이야기도 많았다. 오스발의  표정을 보
 던 율리아나 공주는 방긋 웃으며 고개를 가로저었다.

  "머메이드는 그렇게 괴물 같은 건 아니에요. 적어도 카밀카르 왕가에
 서는. 왜냐하면 카밀카르 왕가에선  가끔 그런 사람이  태어나거든요.
 늙은 시녀들은 왕가의 어린아이들에게  왕가의 어떤 조상님이  해변에
 올라온 인어와 결혼했기 때문이라고 설명해주지만, 믿기가  좀 어려워
 요."

  "왜지요?"

  "바로 그것이 문제의 핵심인데, 나 창피한 말 할거니까 잠시 눈 감고
 있어요. 예. 좋아요. 머메이드는  물 속에서만, 그러니까  머메이드의
 형태로 바뀌었을 때에만 사랑을 나눌 수가 있거든요. 이제 눈 떠도 돼
 요."

  오스발은 눈을 떴다. 그리곤 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

  "그럼 에름 후작님은…"

  율리아나는 뭐라 대답할지 생각해두지 않았고, 그래서 약간 이상하게
 대답했다.

  "물론 물 속에선 숨을 쉬실 수가 없죠."

  "예…."

  당황해하던 율리아나는 이야기의 방향을 약간 바꿨다.

  "언니 꼬리는 참 이뻐요. 어릴  때 룸 언니는 내 찬양의  대상이었고
 질투의 대상이었고 조그만 꼬마에게 세상이 불공평하다는 사실을 알려
 준 첫번째 교사였죠. 같이 수영하러 갈 때마다…  아니, 돌아오고나서
 이틀 쯤 뒤엔 난 꼭 뭔가에 대해 투정을 부리고 화를 내게 되죠. 그러
 다가 와-악 울음을 터트리며 속마음을 털어놓죠. 나에겐 그런 멋진 꼬
 리가 주어지지 않은 건 불공평하다는 거지요. 나 정말  못된 아이였어
 요."

  "말씀하신대로 아직 사리분별을 못하시던 때였잖습니까."

  "그래도 룸 언니에겐 내가 정말 밉게 느껴졌을 거예요. 룸 언니 역시
 어릴 때였으니까요. 자기 평생을 불행하게 만들 운명을 가지고 싶다고
 떼를 쓰는 동생… 어땠겠어요? 하지만 룸 언니는 나에게 화를 내지 않
 았어요. 내가 언니에게 얼마나 잔인한 짓을 했던가, 그리고 언니가 얼
 마나 놀라운 참을성으로 나를 대해준 것인가를 알게 된 것은  철이 들
 고나서였지요. 정말 창피해서 눈, 코, 입 다 떼버리고 싶더라고요."

  오스발은 헛웃음을 터뜨렸다.

  "표현이 좀 과격하십니다만 무슨 말인지는 알겠습니다."

  "그럼 이제 왜 에름 후작님과 룸 언니의 모습이 이상한 것인가를  알
 겠죠?"

  "예. 두 분은 정상적으로 부부생활을 할 수가 없으시군요."

  "그래요. 서로가 서로를 확인하고 서로에게 위안이 되어줄 수가 없다
 는 문제도 문제지만… 그것말고 외부적인 문제도  있었겠죠. 라트랑인
 들이 우리 언니를 어떻게  생각할까요. 두 사람 사이에서는  후작가의
 다음 세대가 태어날 수 없어요."

  "그렇군요."

  "그러니 에름 후작님에게는 안팎으로 문제가 있었을 거예요. 자기 자
 신의 문제, 그리고 다른 사람의 불평으로부터 아내를 지켜야  되는 문
 제. 그런데, 당신도 알아보았듯이 두 사람은 편안한 눈으로 서로를 보
 고 있다고요. 필요한 건 대충  다 말해준 것 같으니, 오스발.  적당한
 가정 하나 말해봐요. 어떻게 그럴 수 있을까요?"

  오스발은 잠시 생각에 잠긴 표정으로 돌기둥의 이끼를 바라보았다.

  "좀 동화적이기까지 한 가정입니다만, 에름 후작님이 진짜  신사였다
 고 생각해야 할까요. 그런 무수한 곤란에도 불구하고 그  고통들을 홀
 로 이겨내며 후작부인에겐 상처가 돌아가지 않도록 하셨다고… 그래서
 후작부인의 얼굴에 슬픔이 떠오르지 않도록 보호했다고 해야 하나요."

  "나도 그렇게 생각했어요. 그래서 어제 후작님한테 고맙다고  말했고
 요."

  "후작님께서 뭐라 하시던가요."

  "자신은 그 고통 이겨내려 한 적 없으니 고마워할 필요가 없다시더군
 요. 내가 제대로 이해했는지 모르겠지만 후작님은 이렇게 말한  것 같
 아요. 사랑은 사랑이고  고통은 고통이다. 서로  길항작용을 하지  않
 는… 그러니까 한쪽 때문에 다른쪽이 방해받지는 않는다. 고통 때문에
 사랑이 식는 것도 아니고 사랑 때문에 고통이 약화되는 것도 아니다-"

  "둘 다 나의 감정이다."

  자연스럽게 말을 이은 오스발은 공주의 동그래진 눈을 보게  되었다.
 율리아나 공주는 고개를 끄덕였다.

  "맞아요. 그렇게 말씀하셨어요. 어떻게 알았죠?"

  "말씀하신 것 들으니 자연스럽게 떠오른 생각이었습니다만."

  "어? 그게 자연스러운 거예요?  그럼 난 비자연인인가 보군요.  그게
 왜 자연스러운지 모르겠네요."

  오스발은 어깨를 살짝 으쓱였다.

  "글쎄요. 말씀 들으니 저는 이렇게 이해되는군요. 에름 후작님이  후
 작부인을 한결같이 사랑하는 이유는  그것 아닙니까? 그 사랑  때문에
 생기는 고통을 구태여 부정하려들지 않기 때문에."

  "구태여 부정하지 않는다?"

  "사람이 갈등을 느끼고 고통을 느끼는 건 언제나 선택의  문제잖습니
 까. 이것 아니면 저것."

  "졸리니까 책을 덮고 잠을 자느냐, 읽던 책을 마저 읽느냐."

  "하하. 그 경우라면 주무시길 권하고 싶습니다. 어쨌든 선택이  내려
 지면 행동에 들어가겠지요. 그런데 하나를 선택해도 행동은 두 가지가
 있는 것 같습니다."

  "왜 두 가지이죠?"

  "선택한 길에 대한 긍정도 있겠지만, 선택하지 않은 길에 대한  부정
 도 하겠지요."

  "부정?"

  "예. 선택한 것을 꾸준히 밀고  나가겠지만, 마음 한 구석으론  자기
 자신에게 합리화를 해줘야 하지 않을까요. 이게 훨씬 나은  거라는 식
 으로, 그 길을 선택할 필요는  없었다는 식으로. 합리화는 그렇게  두
 가지 방법으로 동시에 이루어지는 것 같습니다. 자기가 선택한 방식에
 대한 긍정도 중요하지만, 자기가  선택하지 않은 방식에 대한  부정도
 꽤 중요한 것 같습니다."

  "음, 음. 그러니까 잠을 자기로 했다면 졸리니까 그런다는 이유 말고
 도, 안 자고 책 읽어봐야 머리가 멍해서 이해되지도 않았을 거라는 이
 유도 필요하다는 거죠?"

  "공주님의 말씀을 들으니 제가 제 말을  더 잘 이해할 수 있게  되는
 것 같군요. 감사합니다. 그런데 선택되지 않은 방식에 대한 부정을 잠
 깐 볼까요. 이미 포기된 방법이지만, 사실은 그것도  그 자신이잖습니
 까. 다른 자의 것이 아니라 자신의 것이죠. 따라서 그것은  사실은 자
 기 부정인 것입니다. 그러나 사람은 자기 부정당하는  것을 싫어하죠.
 그래서 부정을 계속하면서도 진짜 그게 필요없었을까? 그게 나빴을까?
 하고 한두번은 되물어보게 되는 거죠. 그걸 간단하게 뭐라고 하나요?"

  "후회!"

  "그렇습니다. 후회는 선택되지 못했던 자신의 반란이겠지요.  아무리
 선택을 잘했어도 한두번쯤은 생겨나게 마련인 의혹이나  후회는, 부정
 된 자신이 긍정받고 싶어서  일으키는 반항 아닐까요. 그리고  때로는
 그 후회가 너무 깊어져 이미 선택했던 방식에 대한 공격으로까지 심화
 될 수도 있겠지요. 아무리 좋은 선택이었다 해도 말입니다."

  "와아-!"

  율리아나 공주는 크게 감탄했다. 오스발은 부드럽게 미소지으며 말했
 다.

  "결국, 행동에 있어서 뭐가 옳으냐 뭐가 그러냐 하는 것은 중요한 이
 유가 못되겠지요. 그것보다는  자기가 긍정되느냐 부정되느냐의  문제
 아닐까요."

  "자기가 인정되는지 안되는지가 중요하다고요?"

  "그렇게 생각합니다."

  "선이나… 정의 같은 것에 대해서는 어떻게 생각해요?"

  "그것 하나만으로  끝까지의 위안이 되는 선이나 악은 보지 못했습니
 다. '이것이 옳은 일이니 한다.'는 것은  끝까지 버틸 힘을 주지는 못
 하지 않겠습니까? 반대로 '이것은 옳지 않은 일이니  하지 않는다.'는
 것도 마찬가지일 테고요. 그 경우에는 유혹이라는 것이 찾아오겠지요.
 그것도 일종의 후회일 테지요."

  "좀 무서운 말이군요."

  "공주님도 후작님의 선을 믿지는 못하셨잖습니까?"

  율리아나는 눈을 크게 뜬 채 오스발을 바라보았다. 오스발은  웃으며
 눈을 내리깔았고 율리아나는 머뭇머뭇 고개를 끄덕였다.

  "맞아요… 그래서 나도 후작님을  못 믿고 언니를 걱정했던  거예요.
 아무리 후작님이 언니를 사랑한다  해도, 그 사랑이 계속해서  고통을
 이겨내어줄 거라고 믿지는 못했지요. 그건…"

  "선의 힘을 믿지 못하셨던 것 아닙니까."

  "그렇군요. 후작님도 인간이니까 계속 자기 부정을 할 수는 없기  때
 문이군요. 나는 무의식 중에 그걸 알았고."

  "예. 후작님이 고통에도 불구하고 후작부인을 계속 사랑하신다면  그
 건 옳은 일이고 신사다운 일이겠지요. 하지만 그건 계속  자신을 부정
 하는 일이 될 테니 그것이 아무리 옳은 일이라도 끝까지  가지는 못하
 게 될 겁니다. 공주님께서 걱정하신대로. 하지만 후작님은  선한 일과
 악한 일을 구분하는 대신 그 두 가지가 다 자신의 것임을 인정하셨고,
 둘 다 부정하지 않으신 겁니다. 그래서 후작님은 계속해서 후작부인을
 사랑하실 수 있으신 거겠지요. 계속 자기부정을 할 필요가 없으니까."



  제국력 1024년 여름. 봄부터 시작된 소란은 작열하는 태양의  계절을
 맞이하여 대륙의 남부를 뜨겁게  달구고 있었다. 그 서막을  이끌었던
 다벨의 휘리 노이에스는 전격전으로 팔라레온을 휩쓴 다음 팔라레온의
 내재적 불안요소를 성공적으로  자극했다. 팔라레온의 불안요소는  그
 넓은 밀밭에서 반드시 사용되어야 하는 노동노예의  존재였다. 노예와
 자유민의 비율이 어느 나라보다도 컸던 팔라레온의 특성을 성공적으로
 일깨워낸 휘리는 그 힘을 이용하여 다케온에 맹공을 퍼부었다. 엄청난
 부로 리저드라이더와 같은 고급  군사력을 보유하고 있었던  다케온도
 록소나와의 전쟁 때문에 군사력의 태반을 잃고 있었다. 물론 다케온의
 부는 여전했지만, 군사력은 가게에서 돈 주고 구입하는 상품이 아니었
 다. 록소나와의 전투에서 입은 상처를 아직 추스르지 못하고  있던 다
 케온은 휘리 노이에스의 공격 아래 지리멸렬하게  무너졌다. 경이로울
 정도의 정복 전쟁이 계속되고 있는 가운데 휘리 노이에스의 명성은 한
 없이 올라가고 있었다. 따라서 사람들은 휘리 노이에스가 록소나를 다
 음 목표로 지적한 것에 대해 놀라지도 않았다.
  그러나 또한 그 여름 휘리 노이에스호(號)의 무사항해를 믿는 사람은
 아무도 없었다. 목전까지 다가온 휘리 노이에스의 칼날에 분통을 터뜨
 리며 서 하빈저를 못살게 굴고 있던 록소나 국왕 빌레스는  자신의 땅
 에 유배되어온 제국 인사가 누구인지를 안 순간 '명마가  용장을 만났
 도다!' 라는 퍽이나 마왕다운  환성을 지르고 말았다. 만인이  박수를
 보낸 회군 결정을 통해 제국 최고의 기병대를 보전할 수  있었던 마왕
 은 그것을 그대로 당대 최고의 기병 지휘관에게 넘겼다.  유배는 여기
 서도 효과를 발휘하는 현명한 조처였다. 유배죄인인  브라도 켄드리드
 의 입장에서 그것은 일종의 백의종군이며, 따라서 제국에  의한, 혹은
 브라도 경 자신에 의한 록소나의 내정간섭의 가능성은  처음부터 존재
 하지 않았다. 늑대를 막기 위해 사자를 키우는 노릇이라  떠드는 사람
 들에게 들려준 서 하빈저의 침착한 한 마디. "서 브라도는  언젠가 유
 배를 끝내고 그의 가족이 있는 제국으로 돌아갈 사람이다.  따라서 그
 에게 록소나의 무엇을 맡긴다 해도 그것은 단기대출일  뿐이다. 아니,
 더 정확하게는 우리가 폐하로부터  서 브라도를 임차받았다고  보아야
 마땅하다. 거의 사기로 여겨질만큼 쉽게 팔라레온과  다케온을 병탄해
 버린 날강도 같은 자가 우리의 문턱까지 온 마당에, 도대체 이런 유익
 한 임차를 거부할 이유가 어디  있단 말인가." 별로 용맹스러운  말은
 아니었지만 그것은 마왕의 가신들을 진정시키는 효과는 충분했다.
  그리고 남으로부터는 '왕관을 던진 장군' 바스톨 엔도가 신생국 폴라
 리스와의 동맹 아래 사트로니아군을  휘몰아 휘리 노이에스의  명줄을
 노리고 있었다. 사트로니아-폴라리스 동맹 소식을 받아든 사람들은 바
 스톨 장군이 신생국 폴라리스의 건국을 배후조정했다고 생각하게 되었
 다. 본국 사트로니아에서 멀리  떠나온 바스톨 장군은 안정된  병참이
 필요했고, 그래서 해적들을 이용하여 병참선으로 이용할  나라 하나를
 급조한 것이다… 그런 가설은 상당한 설득력을 가진 것이었다. 바스톨
 장군에게는 실제로 나라 하나를 세워본 전과가 있었던 것이다.
  각자의 명망도 명망이지만 그보다 40년 동안의 경쟁자로 더 잘  알려
 진 두 용장이 같은 목표를 향해 활시위를 당기고 있음을 알았을 때 사
 람들은 휘리 노이에스에 대해 측은함마저 느꼈다. 활들이 너무 강해서
 과녁이 박살나버리고 말 것이라는, 어쩌면 지도상에서  다벨이라는 이
 름이 사라지는 지경까지 가버릴지도 모른다는 것이 제국인들의 판단이
 었다. 그리고 음유시인들은 초록빛  옷을 준비한 다음 다케온  지방을
 향해 미친듯이 달려갔다. 찬란한 두 거성과 새롭게 불타오른  한 신성
 의 웅대한 대결을 보기 위해 초록빛 옷을 준비하던 사람들  중에는 바
 탈리언 남작 역시 포함되었다.

  "떠나시겠다고요?"

  에름 후작은 질문보다는 확인하는 투로 말했다. 그는 바탈리언  남작
 이 그 험한 곳으로 가겠다는 이유를 짐작할 수 있었다. 남작은 웃으며
 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 후작님."

  "위험하실지도 모릅니다."

  "어떻게 들릴지 모르겠습니다만 위험하지 않았다면 가지 않을지도 모
 르겠습니다."

  에름은 작은 웃음소리를 내었다.

  "무슨 말인지 알겠습니다. 하긴, 두 명장이 한 곳에 모인  것은 레프
 토리아 이후 처음인가요. 볼만하겠습니다."

  "홀홀단신으로 미리온 산맥을 넘어와  준비되어 있던 군대를  단숨에
 움켜쥔 브라도 켄드리드와 차분하게  교두보를 마련하고 병참을  위해
 나라 하나가 생길 때까지 끈질기게  기다린 바스톨 엔도… 두  장군의
 성격이 드러나는 것 같지 않습니까? 그리고 그런 모습은 이제 두번 다
 시는 못보게 될지도 모릅니다. 그 분들의 연세가  있으니까요. 도저히
 안 갈 수가 없군요."

  "즐거운 마음으로 남작의 참전기를 기다리겠습니다."

  "예. 꼭 살아돌아와 기록을  남기죠. 그리고 라트랑에서  출판하도록
 하겠습니다."

  "하하. 고마운 선물이 되겠군요."

  바탈리언 남작은 에름 후작에게 인사를 남기고 테라스를 떠났다.  후
 작의 방에서 나온 남작은 통로에서 커다란 책을 들고 걸어오는 오스발
 과 마주쳤다.

  "오스발? 어디로 가는 길인가."

  오스발은 손에 들고 있던 책을 들어보이며 말했다.

  "공주님께서 도서관에서 책을 가져다달라고 하시더군요."

  "자넨 글을 모르잖아. 어떻게 책을 찾았나?"

  "그래서 제가 간 겁니다.  특정한 책이 필요하셨다면 다른  사람에게
 시키거나 공주님께서 직접 고르셨겠지요. 저에게 아무  거나 뽑아오라
 고 하셨습니다."

  "심심파적 삼아 읽으실 모양이군.  그런데 그런 용도라면 책이  너무
 두꺼운 거 아닌가?"

  "공주님께서 무조건 두꺼운 책으로 가져오라고 하시더군요. 사실  걱
 정입니다. 무슨 내용인지 모르니 공주님 마음에 안드는 책일지도 모르
 고. 얼핏 안을 들여다봤는데 도표  같은 것이 없는 걸로 봐서  최소한
 장부 같은 건 아닐 거라 믿고 골라온 겁니다."

  "아아. 그렇잖아도 공주님께 가는 길이니 함께 가세나. 어디 무슨 책
 인지 볼까."

  바탈리언 남작은 오스발과 함께 걸으며 그가 들고 있던 책을  받아들
 었다. 그리곤 곧 미소를 지었다.

  "이건- 희한하군. 사로프레의 레프토리아 회전기라."

  "안 좋은 책입니까?"

  "아니. 좋은 책이지. 최소한 이 책은 레프토리아 회전의 결과를 놓고
 하이낙스가 악인이라서 패배했다는  식으로 해석하지는 않으니까.  그
 사건에 관련된 서적들 중 거의 절대다수는 그런  식으로 해석해버리는
 걸로 만족하지만 말이야. 내가 놀란건, 어쩌면 나도 이것과 비슷한 책
 을 쓰게 될지도 몰라서 그래. 같은 등장인물들도 몇 명은 나올 테고."

  "예?"

  "나 록소나로 갈 생각이네. 오스발."

  "록소나? 그곳은 전쟁 직전이잖습니까. 제가 듣기로 어떤 쟁쟁한  장
 군님이 그 땅에서 다벨군을 박살낼 준비를 하고 계시다던데요."

  "제국기사단장인 서 브라도야. 그리고 내가 거기로 가는 건,  전쟁을
 보러가는 거니까 당연하잖아."

  "연대기를 쓰실 생각이신가 보군요."

  "그래. 아, 아냐. 쓰든 못쓰든 보기는 해야겠어. 쓰는 건  그 다음의
 일이고. 꼭 쓸 거지만 말이야."

  오스발은 고개를 끄덕였다. 몇 발자국을 더 뗀 다음 남작이 다시  말
 했다.

  "자네 덕분이야. 오스발."

  "무슨 말씀이십니까."

  "그 날 새벽, 자네가 가르쳐줘서  알았네. 내가 언어에 대해  염증을
 느끼고 있다고 해서 그게 문제가 되는 건 아니지. 중요한 건  내가 현
 재를 보는 걸 좋아한다는 거야. '현재'라는 걸 글로  옮겨놓는 것보다
 더."

  "그러신가요."

  "그렇게 생각하니 언어의 문제는 더  이상 나를 괴롭히지 않게  되었
 네. 그래. 과도든 명검이든 상대를 벨 수 있으면 무사에겐  좋은 검이
 겠지. 칼이 어쩌니 저쩌니 하는 건 풋내기 무사의 핑계거리일 테지."

  "제가 한 일은 없을 겁니다. 남작님이 찾은 대답은 남작님 속에 있지
 않았을까요."

  "사람 참 겸손하긴. 어쨌든 좀 화끈하게 살아볼 생각을 하게 되었네.
 그러니 이런 좋은 기회를 놓칠 수 있겠나. 아, 내가  전쟁을 찬성하는
 건 아니야. 어차피 연대기 작가는 정확하게 쓸 뿐 찬성이나 반대를 표
 하는 건 후대인에게 맡겨야 되지."

  공주의 방이 가까워왔을 때, 남작은 갑자기 생각난 듯이 말했다.

  "아, 그리고 전쟁 구경하면서 틈틈이 소품 하나도 써볼 생각이네. 제
 목은 '한 노예 이야기' 정도로 생각해뒀지만, 약간  단조롭지? 주인공
 은 해적선에 납치된 모 레이디를 구출해낸 어떤 노잡이 노예일세."

  남작은 오스발의 황당해하는 얼굴을 보곤 큰소리로 웃었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  가끔, 아주 기분이 더러울 때 이렇게 외치고 싶습니다. "어떤 나라는
 두 번이나 탄 노벨 문학상 하나 타지 못한 주제에 제발 상아탑 관리인
 흉내는 내지마!" 라고요. 누구에게 외치는 말인지 아시겠죠. 예. 진짜
 졸렬한 말이지요. 노벨 문학상이 절대적인 지표인 것도 아니고요.
  그러나 파리에서 10만권만 팔면 전세계에서 100만권은 우습다는 것과
 한국에서 100만권을 팔아봐야 외국에선 만권도 못파는 것은 분명히 짜
 증나는 대비입니다. 팔리는 것이 좋은 글이냐고 되물을 사람들 많다는
 거 알지만, 거꾸로 좋은 글이 팔린다는 것은 부정할 수 없겠지요.
  신경 써 달라고 한 적 없으니 남 밟아줄 시간 있으면 그 시간에 자기
 정진이나 하라고 쏘아 주고 싶은… 아주 더럽고 야비한 생각이 오늘도
 머릿속에서 꿈틀거리는군요. 왜 이렇게 못돼졌는지… (원래 못됐던가?
 으음.) 하하. 관두지요. 언젠가는 우리 문학계에도 박찬호가 나오겠지
 요. 언제까지나 마이너리거들끼리 골목대장 쟁탈전이나 일삼고 있지는
 않겠지요. 우리 문학계의 메이저리거를 기다리며!

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...1     관련자료:없음  [44256]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-05 01:11  조회:4489

                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…1.

  그레이엄의 보고를 듣고 있던 법황 퓨아리스 4세는 약간  씁쓸해하는
 표정으로 말했다.

  "모루와 망치가 서로 바뀌었군."

  "예?"

  "서 브라도와 바스톨 장군의 위치. 서로 반대쪽에 있어야 어울리겠는
 걸."

  그레이엄은 고개를 갸웃했다.

  "반대쪽이라고 하셨습니까?"

  "바스톨 장군이 록소나에서 다벨군을 맡아 싸우고, 서 브라도는 폴라
 리스로부터 팔라레온을 쳤어야 어울리는 일이었지 않겠나.  그러면 바
 스톨 장군이 휘리 노이에스를 붙잡아두는 동안 서  브라도가 팔라레온
 과 다케온을 해방시켜 다벨군을  손쉽게 고사시킬 수 있겠지.  그런데
 지금은 돌격전의 대가가 수비전을 준비하고 있고 수비전의  대가는 돌
 격을 시도하고 있어. 별로 어울리는 일이라고 볼 수 없군."

  그레이엄은 고개를 끄덕였다. 단단하고  굳건한 군대 운용을  장기로
 삼는 바스톨 장군은 모루라 할 것이다. 실제로 신생국이  건국될 때까
 지 기다린 다음 그것과 동맹을 맺을 정도니까. 반면 일격에 상대를 분
 쇄하는 것을 즐기는 서 브라도는 내리떨어지는 망치의  격렬함에 어울
 린다.

  "하지만 서 브라도께서 꼭 모루 역할을 하실 필요는 없겠지요. 그 분
 이 '망치'답게 록소나에서 다벨군을 분쇄하실 수도 있지 않겠습니까."

  "글쎄. 그럴 수도 있겠지. 나도  그렇게 되길 원하고… 뭐, 잘  되겠
 지."

  "예. 그럼 바이올 기사단의 건인데, 어떻게 하시겠습니까?"

  "어떻게 하다니?"

  "성하. 이제는 그들이 필요없지 않습니까? 말씀하신대로 최고의 모루
 와 최고의 망치가 다벨군의 전횡을 막을 것입니다. 구태여  그들을 교
 회기사단으로 임명할 필요가 있을까요. 데샨 카라돔도  문제거니와 발
 도 로네스 경이 보내오신 서신도 겉으로야 그렇지 않지만 사실  퍽 불
 쾌해하는 내용이었고…"

  발도 로네스의 이름을 들은 순간 퓨아리스 4세의 눈꼬리가  매서워졌
 다.

  "그 녀석이야 그 바닷가에서 바다사자처럼 짖어대라고 해. 건방진 자
 식. 제깟놈이 감히 법황의 서품에 이래라 저래라 하는  서신을 보내어
 와?"

  "성하."

  "걱정말고 그대로 진행해."

  "그들이 사용될 일이 있습니까?"

  "각국에 질서유지군이라는 말이 흘러들어가도록 해. 다벨군이 격퇴된
 후 폐허가 된 팔라레온, 그리고 다케온에서 질서를 지키는  것을 담당
 할 부대라고 말이야."

  "록소나와 사트로니아가 언짢아할  텐데요. 싸우기는 그들이  싸우고
 생색은 펠라론이 내려 한다고 불평할 겁니다."

  "그러니까 바로 녀석들을 타겟으로 지적하는 식으로 말을 만들란  말
 이야. 그래, 만약 사트로니아와 록소나가 다벨로부터 받을  전쟁 배상
 금 이외에 다른 것, 즉 팔라레온이나 다케온에 대한  야욕을 드러낸다
 면 법황이 직접 징벌하기 위해… 무슨 말인지 알겠나?"

  "좋게 받아들여지지 않을 듯합니다."

  "상관없어. 그대로 진행해."

  "알겠습니다. 그런데-" 그레이엄은 말을 멈추곤 잠시 주위를  둘러보
 는 시늉을 했다. "플로라 양은 어디 있습니까?"

  "나도 정확하게 모르는 일이라  설명해줄 수가 없군. 어쨌든  그녀는
 지금 자기 방에 틀어박혀있네."

  "알겠습니다. 그럼."

  그레이엄은 정중히 인사를 건네곤 법황의 집무실을 떠났다. 그레이엄
 이 떠나고나서 퓨아리스 4세는  잠시 책상에 놓은 서류들을  바라보았
 다. 서류를 들어올렸지만, 법황의  시선은 다른 곳을 향하고  있었다.
 잠시 후 자신이 읽지도 않는 서류를 이렇게 들고 있을  필요는 없다는
 사실을 깨달은 법황은 고개를 내두르며 일어났다.
  법황의 집무실 한쪽 벽엔 플로라의 방으로 통하는 문이 있었다. 문에
 다가선 법황은 짐짓 헛기침을 했다. 그러나 문 저편에선  아무런 반응
 이 없었다. 퓨아리스 4세는 결국 문을 두드렸다. 똑똑.

  "아- 들어오세요."

  퓨아리스 4세는 문을 열었다.  일종의 온실처럼 꾸며진 방이  나타났
 다.
  기울어진 천장에선 유리창을 통해 빛이 쏟아지고 있었다. 나뭇가지와
 덩굴과 줄기들 사이로 수많은 꽃과 싱그러운 나뭇잎이 햇살을 담뿍 머
 금고 있었다. 실내의 온도와 습도는 약간 높은 편이라 법황은 먼저 숨
 을 한번 들이쉰 다음 풀잎과 나뭇잎 사이로 플로라의  모습을 찾았다.
 그러나 법황은 플로라가 바닥에서 일어날 때까지 식물들과  잘 어우러
 진 그녀를 찾지 못했다.
  똑바로 일어난 플로라는 법황을 향해 목례했다. 녹색 머릿결이  햇빛
 속에서 녹수정처럼 빛났다.

  "성하?"

  "아, 미안해. 하도 나오지  않아서 걱정이 되어서 말이야.  그제부터
 계속 틀어박혀 있었잖아."

  "죄송합니다. 성하. 전 아무래도 시간관념이 좀 다르군요."

  "그래, 무슨 성과가 있었나? 아니면 내가 방해한 건가?"

  플로라는 대답에 앞서 온실 한 구석에서 의자를 찾아 법황에게  내밀
 었다. 법황이 그 의자에 앉자 플로라는 화분들이 놓여있는  대리석 대
 위에 앉았다. 그녀의 알몸 위에 쏟아지는 햇살은 눈부실  정도여서 법
 황은 살짝 웃으며 고개를 돌려 덩굴장미를 바라보았다.

  "성과가 있다고도 없다고도 말할 수가 없군요. 그녀는 이상합니다…"

  "이상하다?"

  "예. 일단 그녀를 리포밍시킨 사람을 알아내었습니다. 알버트 렉슬러
 선장이라는 분입니다. 노스윈드 선단의- 아십니까?"

  퓨아리스 4세는 어리둥절한 얼굴로 말했다.

  "알긴 알아. 알버트 '네일드' 렉슬러  선장. 하지만 그 자는  돛대에
 못박힌 저주받은 시체인걸? 법황청 내의 약간 지나치게 열성적인 신부
 들과 추기경들이 그 친구를 잡아먹지 못해 안달하고 있지.  그런 지독
 한 악마의 역사는 펠라론의 모든  힘을 동원하여 쳐부숴야 된다는  거
 지. 그 자들의 열정은 갸륵하지만, 난 가끔 그 자들이  펠라론엔 함대
 는커녕 보트 하나도 없다는 사실도 좀 고려해줬으면 하고 바라지."

  "예. 저도 처음엔 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절했습니다. 어떻게 그런 존
 재가 그녀를 리포밍시킬 수 있는지… 벨로린의 이상야릇함은  그 때문
 인지도 모르겠습니다."

  "벨로린?"

  "그녀의 이름입니다. 하지만 알버트 선장이라는 분이 그 이름을 줬을
 리는 없는 것 같고, 다른 누가 줬는지도 모르겠습니다."

  "대화한 게 아닌가?"

  "예. 그녀는 여전히 저의 존재를 느끼고 있지 않습니다. 정확하게 말
 하자면, 지금 그녀는 제게 대답하고 있다기보다는 자신 속에서 떠오르
 는 질문에 대답하는 것처럼 느끼고 있을 겁니다. 그러니  자신이 생각
 하기에 너무 뻔한 질문 같은 경우 자신이 그걸 왜  이상하게 생각하는
 가 하는 식으로 의문을 표시하고 있지요."

  "아아, 그래. 알았어. 다른 건?"

  "그 외에도 이상한 점은 많습니다. 일단 그녀는… 활동에 제약이  없
 는 것 같습니다."

  "무슨 말이야?"

  "저처럼 물을 마시지도 않고 온몸으로  햇볕을 쬐고 있지도 않은  것
 같습니다. 사람과 똑같이 움직이고 있습니다. 가설을  세워본다면, 그
 녀를 리포밍시킨 알버트 렉슬러 선장이라는 분이 돛대에 못박혀있기에
 그런 것이 아닌가 생각해봅니다. 욕망의 투사라고 할까요."

  "아아! 그 자신이 식물처럼 못박혀 있으니까 그의 싱잉 플로라는  동
 물처럼 움직이게 되었다?"

  "가설일 뿐입니다. 그리고 그녀의 의식이… 전 그녀의 의식에 접근할
 때마다 상당히 당혹감을 느끼게 됩니다. 살아있는 시체에 의해 리포밍
 되어서 그런 건지는 모르겠습니다만, 그녀의 사고체계는  퍽 이상합니
 다."

  "사고체계가 이상하다?"

  "용서해 주십시오. 전 도무지 어떤 말로 설명해야 될지조차 모르겠습
 니다."

  "설명하지 않아도 좋으니 느껴지는대로 말해봐."

  플로라는 고개를 끄덕이곤 잠시 화분을 바라보았다. 법황은 온실  천
 장으로부터 쏟아지는 햇살이 이마에 따갑게 부딪히는 것을 느꼈다. 잠
 시 후 플로라가 나직히 말했다.

  "무섭습니다."

  법황은 눈살을 찌푸렸다. "무섭다고?"

  "예. 그러나… 끔찍한 것이나 흉한  것, 위험스러운 것을 대할  때의
 무서움과는 다릅니다. 그리고 긴장감 같은 것도 아니고요. 피하고싶다
 는 생각도 들지 않습니다… 죄송합니다."

  "아니, 됐어. 괜찮아. 음. 어쨌든 그녀가 아직 널 느끼고  있지 못한
 다면, 아직은 그녀를 통해 그쪽 사람들과 이야기를 할 수는 없겠군?"

  "어려울 것 같습니다."

  "당장은 접촉할 일도 없으니 상관없겠지. 좋아. 이제 그녀에게  접근
 하려는 시도는 그만해도 돼. 어, 그러니 그만 나오지  그래? …그립더
 라고."

  법황은 뒷말을 꺼낸 것을 놓고 잠시 고민했지만 역시 말하길  잘했다
 는 판단을 내렸다. 플로라는 법황을 향해 미소지었다.

  "알겠습니다."



  라이온은 쾌활하게 웃으며 말했다.

  "폴라리스, 재미있는 이름이잖습니까?"

  라이온으로서는 의외였지만 키 드레이번은 의외로 여겨질만큼 담담하
 게 고개를 끄덕였고 그래서 라이온은 파랗게 질린 얼굴로  "죽고 싶지
 않아요!" 등의 말을 외쳐서 키 드레이번을 한숨짓게 만들었다. 그리고
 세실의 경우엔 테이블 아래에서 다리를 덜덜 떨고 있었다.  그녀는 이
 토록 편안하게 이야기를 나누고 있는 두 남자가 제정신으로 보이지 않
 았다. 다시 주위를 훔쳐보는 세실을 향해 라이온이 핀잔을 줬다.

  "세실. 주위를 훔쳐보는 건 좀 그만둡시다. 예?"

  세실은 한숨을 내쉬었다. "너희들 미쳤어."

  "연중행사로 제정신으로 돌아올 때도 있어요."

  세실은 신음을 흘리며 술잔을 움켜쥐었다. 술잔 속엔 유명한  라트랑
 와인이 담겨있었지만, 세실은 마시지 않았다. 카밀궁이 저  멀리 보이
 는 이 라트랑 제일도시 라트라인에서 취하고 싶지는 않았기 때문이다.
  라트라인은 모든 점에서 완벽한 항구였다.
  파일럿(導船士)이나 선주들에게 그렇다는 것이 아니라  낭만가들에게
 그렇다는 것이다. 그곳에는 항구의  향기가 있고 항구의 노래가  있고
 항구의 슬픔과 기쁨이 있었다. 라트라인에서는 모든 일은 중요도가 아
 니라 흥미도에서 결정되었다. 그리고 그 흥미도의 기준은,  점잖은 이
 들은 약간 당혹하겠지만 그런대로 멋진 것이었고 멋진  사내들에게 호
 평받는 것이었다. 그곳은 다음날 동틀녘에 결투 약속이 잡힌 사내들끼
 리 술잔을 마주치며 상대방의 장점을 조용히 말해주고  서로 상대방을
 그리워하게 될 것을 말없이 확인하는 도시였다. 그곳엔 수십년 전부터
 그곳에 앉아있는 것 같은 착각을 주곤하는 바텐더들이  주점마다 있었
 고 수십년 전부터 그곳에 고꾸라져 있는 것 같은 전설적인 주정뱅이들
 - 톰이나 잭, 혹은 애꾸눈 릭일 수도 있다. - 이 구석진 벽에 등을 기
 대고 테이블 위에 발을 던진 채 주점 문을 들락날락하는  선원들을 바
 라보고 있었다… 그럼에도 불구하고 수평선 너머로부터 찾아드는 꿈꾸
 는 사내들이 매일 수줍게 문을  열고 들어서기에 항상 새로운  얼굴을
 볼 수 있는 곳이었다. 수많은 고급선원들과 그보다 더  많은 부두노동
 자들이 흥에 겨워 술잔을 던져댄 주점 벽엔 아무리 천재적인 화가라도
 흉내낼 수 없는 복잡한 얼룩무늬가 번져 있었다. 기교가  아닌 세월에
 의해 그려진 것이기 때문이다. 노랫소리는 언제나  충분히 소란스러웠
 고, 항구의 아가씨를 꼬셔보려는 수다스러운 일항사들이  넘쳐나지만,
 희미한 조명 아래 보이는 상대방의 얼굴에서 일항사들은  언제나 고향
 에 두고 온 그녀를 떠올리곤 했다.
  그리고 그 가운데서 세실은 낮게 속삭였다.

  "목소리 좀 제발 낮춰라. 선원들이 저렇게 득시글거리는데  너희들을
 알아보면 어쩔래?"

  그러나 키는 세실의 말을 들은체 만체하며 술잔을 만지작거렸다.

  "폴라리스라."

  "그래서 말입니다만, 선장님."

  키는 술잔을 들어올렸다. "왜."

  "돌아가시지 않겠습니까?"

  술잔을 들어올리던 키는 그것을 잠시 멈춘 채 술잔 너머로  라이온을
 바라보았다. 라이온은 그 시선을 살짝 피했고 키는 잠시 후 술잔을 단
 숨에 비웠다. 라이온은 테이블을 바라보며 말했다.

  "따라오라고 초청한 적도 없다고  말씀하실 거죠? 물론  그렇습니다.
 하지만 제 말을 조언 삼아 들어주실 수 없겠습니까?"

  "해봐."

  "이제 율리아나 공주를 죽이는 건 별 의미가 없습니다. 우리의  메인
 게스트였던 발도 로네스가 아니라 엉뚱한 광대인 휘리  노이에스가 설
 치고 있으니까요. 따라서 율리아나 공주는 문제의  핵심에서 벗어나버
 린 거죠. 그렇다면, 카밀궁 안에 있는 그녀를 노리는 위험을 감수하실
 필요가 있으십니까? 오히려  폴라리스에서 선장님을 애타게  기다리고
 있을 것입니다."

  "나오는대로 지껄이지 마. 나는 그곳에 없을수록 좋다는 거 모르나?"

  라이온은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그 역시 알고 있으면서 모르
 는 척한 내용이다. 키가 돌아간다면 폴라리스는 제국의 공적 제  1 호
 가 된다. 현재 동맹 중인 사트로니아를 난처하게 할  것은 당연하거니
 와 제국으로부터 공격당하게 될 것이다.  그리고 그 모든 것에  앞서,
 건국 작업에 열심인 하리야의 지도적 위치가 흔들리게 될 것이다.

  "뒷말은 실수였습니다. 하지만 앞쪽의 것은 어떻습니까?"

  "틀린 말은 아니다."

  "그녀는 더이상 중요하지 않지요?"

  "아아."

  "그럼 돌아갑시다, 선장님. 무익한 일이기만 하다면야 좋겠지만 위험
 하기까지 합니다."

  세실도 고개를 끄덕이며 라이온의 말에 동조하고 나섰다.

  "라이온의 말이 맞아. 키 드레이번. 지금 쯤은 다림이나  록소나에서
 출발한 소문이 우릴 따라잡았을 거야. 아무리 마왕을 함구시켰다 하더
 라도 우릴 봤던 부하 녀석들이 있어."

  키는 아무 대답을 하지 않았다. 라이온과 세실은 테이블 위로 상체를
 내밀며 키의 대답을 기다렸다. 키는 테이블 위에 놓인  빈잔을 만지작
 거리다가 술병을 붙잡았다.
  그리곤 그것을 잔에 따르는 대신 라이온의 머리에 내려쳤다.
  끔찍한 소리가 울려퍼지며 술병이 박살났다. 라트랑 와인이 핏방울처
 럼 튀며 술병조각이 사방으로 날았다. 경악해버린 세실이 비명도 지르
 지 못하는 사이, 스르르 미끄러진 라이온이 바닥에 쓰러졌다.  쿵. 주
 위에 있던 선원들과 주당들이 당황하며 자리에서 일어났다.
  그러나 키는 이미 움직이고 있었다. 자리를 박차며 일어난 키는 테이
 블을 돌아 라이온의 멱살을 움켜쥐었다. 그들에게  다가서려던 선원들
 은 주춤하며 멈춰섰다. 라이온의 도움이 거의 없는 상태에서  키는 두
 손도 아닌 한 손만으로 라이온을 일으켜세웠다. 키의 면전까지 끌어올
 려진 라이온이 정신을 차리며 약한 신음을 흘렸다.

  "이봐, 거기! 무슨 짓이야!"

  바텐더가 바 뒤에서 노성을 질렀다. 키는 바 쪽을 흘끔 보더니  그대
 로 문쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 다리가 비틀려버린 라이온이 다시
 무너졌지만 키는 라이온을 질질 끌면서 거침없이 걸어갔다. 그  때 선
 원들 몇 명이 키의 앞을 막아섰다.

  "어헛! 거기 서! 무슨 짓을 하는 거야?"

  "상관마."

  "무슨 일이 있는지 모르지만, 어헛, 사람을 그렇게 때려서  어쩌겠다
 는 거야?"

  키는 두번 말하는 대신 그대로 앞을 막아선 선원들을 밀치며  걸어갔
 다. 갑자기 밀려난 선원들은 곧 험상궂은 얼굴이 되어 키의 어깨를 붙
 잡았다.

  "어허? 이거 뭐하는 자식이기에. 사람 말이 말 같잖아?"

  "남의 일에 신경쓰지말고… 돌아가 술이나 마셔, 얼간아." 키의 말이
 아니었다. 그에게 질질 끌려가던 라이온이 힘들게 꺼낸  말이었다. 입
 장이 우습게 되버린 선원들은  얼빠진 표정으로 라이온을  바라보았고
 키는 어깨를 잡아뺀 다음 다시 문을 향해 걸어갔다. 세실은 술값을 테
 이블에 얹어둔 다음 모든 사람들에게 사과하며, 하지만 따라나올 필요
 는 절대 없다고 강조하며 재빨리 주점을 빠져나왔다.
  그리고 밖으로 나온 세실은 눈  앞에 펼쳐진 광경에 넋을 잃을  뻔했
 다.



  "우오오옷! 제기랄, 아프다고요.  우- 썅!  좀 살살해요!  아이-이이
 익!"

  라이온을 치료하던 세실은 이해할 수 없다는 얼굴이 되었다.  키에게
 그토록 참혹하게 맞을 때는 비명은커녕 숨소리 하나 내지 않고 얌전히
 (?) 맞던 라이온이었다. 세실은 고개를 심하게 가로저으며  붕대의 매
 듭을 질끈 묶었고 라이온은 다시 죽는 소리를 내었다. 세실은 침대 옆
 의 의자에 앉아서 라이온을 바라보았다.

  "이야기 좀 하자. 불편하면 누워도 좋아."

  라이온은 사양않고 침대에 벌렁  드러누웠다. 여관의 초라한  침대는
 라이온의 몸을 받아들이며 삐걱거렸고 라이온의 몸에서도 제법 요란한
 소리가 났다. 세실은 누운 라이온의 흉측한 모습을 보곤  깊게 한숨을
 내쉬었다.

  "꼬락서니 걸작이다."

  "우리 어머니도 날 낳아놓곤  그만 감격했지요. 그래서 난  하마터면
 '주여제가정말이절세미남을낳았나이까' 라는 퍽 길다란 이름을 갖게될
 뻔했습니다. 껄껄껄!"

  "돈 놈들과 같이 다니다보니  정말 미칠 지경이군.  왜 그렇게 맞았
 냐?"

  "첫번째가 너무 강렬해서 그 다음부턴 피할 새도 없더군요. 하!"

  "왜 화를 안내는 거야?"

  "돌았으니까. 몰랐어요?"

  "까불지 말고 말해봐."

  라이온은 히죽 웃으며 손을 올렸다. 그러나 머리카락을 쓰다듬으려던
 그의 손은 붕대에 걸렸고 그래서 라이온은 고통 때문에 이맛살을 잔뜩
 찡그렸다. 세실은 그 모습을 보며 혀를 찼다.

  "따지고보면 요청받은 바도 없는 억지 동행이고, 그러니 내가 선장님
 에게 이리 가라느니 저리 가라느니 할 수야 없는 일이잖습니까."

  "맞는 말이다만 그게 술병으로 이마를 강타당할 만한 일이냐? 게다가
 이 끔찍한 폭력은… 억울하지 않아?  네가 틀린 말을 한 것도  아니잖
 아."

  "사실은 선장님이 복수로 내려치지 않으신 것에 감사하고 있답니다."

  세실은 두 손으로 얼굴을  감쌌다. "정말 미치겠어." 그리고  세실은
 의자에서 일어났다. 그 때 침대에서 라이온의 손이  뻗어나왔다. 손목
 을 잡힌 세실은 뒤를 돌아보았고 라이온은 웃으며 고개를 가로저었다.

  "지금 무슨 생각하는지 짐작하는데, 안됩니다."

  "내가 무슨 생각하는데?"

  "선장님께 가서 따져볼 생각 아닙니까? 그러지 마십시오."

  "왜? 그 미친 자식이 나한테도 이럴까봐?"

  "일단 앉아보시죠, 세실. 나 팔 아파요."

  세실은 라이온을 가만히 내려다보다가 다시 의자에 앉았다. 라이온은
 두 팔을 머리 뒤로 돌려 베고는 천장을 바라보았다.  부어오르고 찢어
 지고 긁힌 얼굴이었지만 이상하게도 평온한 얼굴로 라이온은 말했다.

  "나를 때리면서도 선장님은 속으로 눈물을 흘리고 있었을 겁니다  어
 쩌고 하면?"

  "토해버릴 거야."

  "나도 마찬가지입니다. 그건 못써먹겠군요."

  "나 현기증 느낄 거 같으니까 말 그만 돌리고 말해봐."

  "이봐요. 맞은 사람은 나라고요. 내가 가만히 있겠다는데 당신이  나
 설 필요는 없잖습니까."

  "그럼 키가 널  죽여서 토막내더라도  가만히 구경만  하고 있을까?
 엉?"

  "…그 때는 좀 말려주시죠."

  세실은 라이온이 누워있던 침대를 꽝 걷어찼다.

  "너도 그렇고 키도 그렇고 도통 모르겠다. 왜 화를 안내는 거냐?"

  라이온은 체념하듯이 말했다. "각오했던 일이니까."

  "각오? 어떻게 그런 일을 각오할 수 있었냐?"

  "키 선장님이 선택할 수 있는 대답이 그거 하나뿐이었으니까."

  "상대방의 두개골을 깨버리는 게? 말도 안돼."

  "제기랄, 처음부터 이 추적행은 합리성의 제단에 봉헌된 예물은 아니
 었잖습니까!"

  세실은 미간을 찌푸리며 라이온을  내려다보았다. 라이온은 두  손을
 앞으로 돌려 얼굴을 가렸다.

  "뭘 설명하고 뭘 대답하라는 겁니까,  예? 나한테 그런 것  요청하지
 마세요. 나도 힘듭니다."

  기나긴 세실의 일생에서, 어떤 사람의  가면에 금이 가며 그  너머의
 무엇이 언뜻 보였던 경험은 꽤 많았다. 그러나 그 너머의 무엇의 모습
 은 항상 그보다 화려한 가면이 일으키는 착시효과 때문에 흐릿하고 뒤
 틀려있었다. 한 때는 세실도 그런 것에 매달렸던 적이  있고 그리고는
 그 사람을 다 이해한 척한 적도 있지만 '녀석은 사실 그런 놈이었어.'
 이제는 그런 짓 포기한지 오래였다. 설령 상대방의 가면이  완전히 깨
 진다 하더라도 그녀 자신의 가면이 남아있다는 것을  깨달았기 때문이
 다.
  그러나 세실은 라이온에게 다시 한번 다가서보았다.

  "넌 누구냐?"

  "나? 라이온입니다. 포기해버리고 망각해버려야 마땅할 것들을  아직
 까지 끌어안고 사는 자신을 비웃어주기 위해 스스로를  희화화하는 얼
 간이입니다. 차갑기만 한 육지에서 길 잃고 슬픔을 느끼는 갈매기입니
 다. 비우기에도 애매하고 그냥 놓고 보기에도 못마땅한 반쯤  찬 쓰레
 기통입니다."

  세실은 얼굴을 가린 라이온을 똑바로 바라보았다.
  그녀는 오른손을 입으로 가져갔다. 엄지와 집게손가락을 핥은 세실은
 촛불을 향해 손을 가져갔다. 머리카락 같은 연기가 피어오른  순간 방
 안의 사물이 저 뒤로 쑥 물러나며 암흑이 찾아들었다.
  암흑 저편으로부터 라이온의 쉰 목소리가 들려왔다.

  "뭡니까."

  "팔 내려. 필요한 것이 어둠이었으면."

  침묵 후 부스럭거리는 소리가 짧게 들렸다. 세실은 라이온의  숨소리
 를 들어보려 했지만 그녀 자신의 숨소리가 더 크게 들려왔다. 다시 라
 이온의 목소리가 들려왔다.

  "가서 주무시죠. 치료 고맙습니다."

  "너 자는 것 보고 갈 테니 신경쓰지마."

  "나 외롭지 않습니다. 세실리아."

  "알아. 그냥 내가 이래야 안심할 것 같아서 그래."

  세실은 다리를 꼬고 의자에 똑바로 앉았다. 오래지 않아  밤으로부터
 스며나온 빛이 서서히 사물의 윤곽을 덧칠하기 시작했다.
  라이온은 갑작스럽게 말했다.

  "애초에 선장님은 이 추적을 설명할 수 없었습니다. 그래서 혼자  떠
 나려 했었죠."

  "그랬지."

  "비합리적이라고요."

  "그래."

  "우리가 알고 있는 가장 거대한 비합리를 볼까요. 안타깝게도 자연계
 보다는 인간계에서 더 잘 찾아집니다. 전쟁이 있죠. 전쟁에 합리를 말
 하며 뛰어든 작자는 어떻게 될까요?"

  "너처럼 피투성이 시체가 되겠지. 그리고 그건 잘못된 일이야."

  "잘못된 일이라. 그건 '죄'입니까?"

  "그래."

  "인간의 죄?"

  "그래."

  "어째서?"

  "모르겠어."

  "모른다는 건 답이 안됩니다. 모든 전쟁에 뛰어든 모든 이상주의자가
 피범벅이 된다면, 그게 잘못되었다고 말하는 건 의미가  없습니다. 수
 십억번의 아침에 태양이 떠올랐으니 아침에 태양이 뜨는  것은 법칙이
 라고 할 수  있는 겁니다. 그게  잘못되었다고 말하면 의미가  없습니
 다."

  "…그래서 키에게 합리적인 충고를  했던 라이온이 이렇게  박살나는
 것 또한 그저 법칙으로 받아들여야할 뿐 잘못되었다고 화낼 일이 아니
 라는 거냐?"

  "법칙에는 좋다거나 나쁘다거나 하는 것이 없으니까요. 물건이  아래
 로 떨어지는 것이 얼마나 짜증나는 일인지 아십니까? 그것  때문에 특
 별히 무거운 물건은 많이 쌓지도 못해요. 하지만 아무도  그걸 나쁘다
 고 말하지는 않아요. 좋다고 말하는 사람도 없지만. 법칙처럼 된 것에
 는 좋다고도, 나쁘다고도 말하지 않아요."

  키는 어두운 여관방 안에 앉아있었다.
  밤의 라트라인으로부터 배어나오는 빛들이 그의 방 창문으로 통해 쏟
 아져들어오고 있었다. 캄캄한 방 안에서 빛을 받은 얼굴  윤곽만이 어
 슴푸레하게 떠올랐다. 그리고 어둠 속에 있는 키의 눈은  도시의 불빛
 을 뛰어넘어 저편, 도시 외곽쪽의 만 안쪽에 고고히 자리잡고 있는 카
 밀궁을 잡아챘다. 라트랑 후작이 카밀카르에서 온 그의 아내에게 선물
 한 궁이라 그런 이름을 가진 궁은 어쩐지 치마를 살짝  걷어올리고 바
 다에 발목을 담가보는  소녀처럼 보인다. 지배자의  건물이라기보다는
 동화 속의 외로운 공주님이 살고 있을 것 같은 아름답고  소박한 건물
 이었다.
  하지만 저 안에 들어갈 수는 없다. 후작의 기사들이 눈에 불을  켜고
 지키고 있다. 다림에서처럼 그들이 밖으로 나오길 기다릴  수도 없다.
 궁 안에 가족예배당이 있고 후작은  궁 안의 사람들과 함께  그곳에서
 미사를 드린다. 이곳까지 왔고 이제  손에 잡힐 듯한 거리에  섰지만,
 키는 더이상 다가설 수가 없다.
  그리고 이곳에 계속 있을 수도 없다. 록소나인들이 그를 보았다.  당
 장은 목전에 도래한 다벨군을 맞서 싸우는 일 때문에 키에  대한 추적
 은 하고 있지 않지만 록소나와 라트랑은 바로 이웃지간이다.
  키는 의자에서 천천히 일어났다.
  창턱에 두 손을 짚은 키는  밤 저편을 뚫어지게 바라보았다.  그리고
 달빛 속으로 보이는 카밀궁의 모습을 살폈다. 높은 것은  아니지만 장
 애가 될 것이 분명한 담장, 숲 사이로 검게 보이는  산책로, 별관들과
 마당, 본관.
  그리고 본관으로부터 바다로 나온 테라스.
  키의 눈은 테라스에 고정되었다. 사실 본다고는 할 수 없다. 너무 멀
 어서 있는지 없는지조차 알 수 없는 모습이지만 키는 어떤 바텐더로부
 터 그 테라스에 대해 들어 알고 있었다. '좋은 망원경이 있다면, 그곳
 에서 헤엄치시는 후작부인을 볼 수도 있지. 하지만 바로  그렇기 때문
 에 그 분은 보통 밤에 헤엄치신다네.'

  저곳이라면 들어갈 수 있을지도 모른다. 만 바깥쪽으로부터 오랫동안
 헤엄치면. 다림에서 라이온이 이미 해보였던 일의 축소판이라고 할 수
 있다. 그러나 바다의 공주인 이루미나 후작부인은… 그녀가 그곳에 있
 다면? 그녀는 머메이드고 물 속에선 도저히 상대가 안될 것이다. 그녀
 가 궁 안에 습격을 알린다면 바다에 뜬 암살자는 꼼짝없이  화살 세례
 를 받게 될 것이다. 키는 고함을 지르고 싶었다.

  '오스발!'

  고함 대신 키의 두 팔이 양쪽으로 튕겨나왔다.
  키의 두 손이 양쪽 창가를 부여잡았다. 고개는 떨구었지만 시선은 앞
 을 겨냥한다. 손 끝으로부터 시작된 경련이 어깨를 타고  흘러들어 상
 체 전체가 거미줄에 걸린 나비처럼 떨린다. 달빛은 그의 등 뒤 방바닥
 에 일그러진 그림자를 만들었다.
  손톱에 긁힌 벽도제가 힘없이 바스라지며 떨어져내렸다. 이윽고 창문
 전체에서 불길한 삐걱거리는 소리가 들려왔다. 하지만  키는 숨소리조
 차 내지 않았다.



  하리야는 빙긋 웃으며 손에 든 두루마리를 흔들어보였다. 단상  위에
 서 사트로니아군의 훈련을 바라보고 있던 바스톨 장군은  고개를 갸웃
 거리며 그 모습을 보았다. 장군은 하리야가 뭔가를 자랑하고 싶어하고
 있으며 그건 손에 들린 저 서류와 관계된 일이라는 것 또한 짐작할 수
 있었다. 하지만 그 서류에 뭐가 적혀있는지는 알 수 없었다. 하리야는
 두루마리를 앞으로 내밀며 말했다.

  "선물입니다."

  "그런 것 같구료. 그 환한 얼굴을 보니. 이게 뭡니까?"

  "직접 보시지요."

  바스톨 장군은 끈을 푼 다음 두루마리를 펼쳤다. 하리야는 뒷짐을 지
 고 훈련 중인 사트로니아 병사들을 바라보았다. 수많은 인원들은 단지
 그곳에 있다는 것만으로도 박력을  느끼게 하는 법이다. 하물며  그런
 인원이 일사불란하게 움직이고 있을 때라면 그 감동은 굉장한 것이 된
 다. 이 훈련에 찬성하지는 않았던 하리야도 그것이 멋지다는  점은 솔
 직히 인정했다.
  하리야는 법황이 이미 지적했듯이 망치의 역할을 맡은 바스톨 장군이
 최대한 빨리, 록소나 침공준비  중인 휘리 노이에스가 돌아올  시간을
 주지 않고 팔라레온을 쳐야  된다고 주장했었다. 그러기 위해선  훈련
 따위로 허비할 시간은 없다는 것이 하리야의 주장이었다. 그러나 바스
 톨 장군은 고개를 가로저었다.  장기간의 항해를 거치고 방금  상륙한
 사트로니아군은 반드시 적응 훈련이  필요하다는 것이 장군의  주장의
 요지였다. 훈련되지 않은 군사로  급히 출발했다간 오히려 행군이  더
 늦어질 뿐이라는 장군의 지적에 하리야는 못마땅스러웠지만 일보 후퇴
 하기로 했다.
  그러나 하리야는 장군이 이젠 더  지체할 수 없을 것이라  생각했다.
 하리야는 바스톨 장군을 돌아보았고 장군은 감탄한 얼굴로 말했다.

  "맙소사, 로드 데자크가 살아있었군요!"

  "그렇습니다."

  "이걸 어떻게 받으셨습니까?"

  "오늘 아침 제게 어떤 패스파인더가 찾아왔습니다. 로드  데자크로부
 터 의뢰를 받았다고 하더군요. 벌쳐라는 재미있는 이름을 가지고 있더
 군요."

  "아, 그 친구. 이름은 들어봤습니다."

  "그렇습니까?"

  "그렇소. 휘리 노이에스의 스베이 포고문을 우리에게 전달해줬던  친
 구지요. 대단히 비싼 패스파인더라고 하던데-" 말 끝에 바스톨 장군은
 하리야의 눈치를 살폈고  하리야는 싱긋  웃으며 고개를  가로저었다.
 "아니오. 그 친구는 로드 데자크에게 대금을 받았습니다. 돈이 무진장
 아쉬운 우리 처지엔 감사한 일이지요."

  "그렇군요. 음- 믿을 수 있는 정보입니까?"

  "패스파인더잖습니까?"

  "그렇긴 합니다만…"

  "그리고 그 벌쳐라는 친구는 로드 데자크에게 받았다는 대금도  보여
 줬습니다. 데자크가(家)의 가보인 스완 대거였습니다."

  바스톨 장군의 얼굴이 환해졌다. 하리야는 고개를 끄덕였다.

  "예. 다림 시내의 전문가들에게 물어본 결과 스완 대거가 확실하다고
 하더군요. 그리고 저도 벌쳐에게 양해를 얻어 확인해봤고요."

  "찔러보셨습니까?"

  "저녁식사에 사용될 거위 한 마리를 찔러봤습니다. 확실하더군요. 고
 기를 버려놨다고 주방장이 투덜거렸습니다."

  "그럼 로드 데자크가 진짜  살아있는 것이군요. 일이 쉽게  되었습니
 다."

  "예. 그래서 말인데, 이제 출발하셔야 되지 않겠습니까? 로드 데자크
 가 이런 모험을 한 것은  그의 처지가 위험하다는 증거일지도  모릅니
 다. 장군의 작전에 대해 뭐라 말하고 싶진 않지만 어쨌든 그의 생존이
 확인된 이상 첫번째 목표는 당연히 공작의 구출이 되어야 하지 않겠습
 니까?"

  "동감이오. 흐음. 서신대로라면 투란으로 진격하는 길과 그런대로 맞
 아떨어지는군요. 데자크 공작을 구해내고 그대로 그분을  모시고 투란
 으로 진격하는 것이 옳은 순서겠군요. 알았습니다."

  하리야는 점잖지 못하다고 생각했지만 어쩔 수 없이 질문했다. "그럼
 언제?" 바스톨 장군은 시원하게 대답함으로써 그를 기쁘게 해줬다.

  "모레로 하겠습니다. 열병식엔 참석하시겠지요?"

  바스톨 장군에게서 확답을 얻은 하리야는 밝은 얼굴로 돌아올 수  있
 었다. 동맹군이긴 하지만 어쨌든 너무 많은 수의 무장집단을 끌어안고
 있는 것은 꺼림칙한 일이 아닐 수 없다. 게다가  사트로니아군이 시간
 을 끌면 끌수록 폴라리스의 전비 부담은 기하급수적으로  높아지게 된
 다. 따라서 바스톨 장군이 출정 결심을 했다는 것은  하리야에겐 분명
 히 희소식이었다. 하리야는 임시정부청사로 걸어가면서  휘파람이라도
 불고 싶은 기분을 느꼈다.
  그랬기에 하리야는 임시정부청사로 돌아가는 길에 라미를 만났을  때
 도 반가운 얼굴로 인사를 건넸다.

  "야아-, 라미? 어디로 가는 길입니까?" "부두로, 사냥."

  하리야의 유쾌했던 기분은 무서운 속도로 하강했다. 라미는 그  모습
 을 보며 차게 웃었다.

  "몇 개월만의 사냥이니 좋은 결과를 기원해주지 않겠어? 어차피 쉬운
 사냥이 될 것 같지만. 부두의 주정뱅이나 배에서 쫗겨난  선원 따위는
 아피르족과는 비교도 안될 테니까. 그리고 이번엔 키 같은  무서운 방
 해자도 없을 테고… 소문 같은  건 걱정하지 않아도 돼. 말했듯이  내
 사냥은 몇 개월에 한번으로 충분하니까."

  하리야는 아무 말도 하지 않고 라미를 바라보았다. 라미는 얼굴을 옆
 으로 약간 기울인 채 하리야 뒤편의 건물을 바라보며 말했다.

  "글쎄. 안 만나고 싶었지. 이렇게 빨리 돌아올 줄은-"

  라미는 말을 끝내지 못했다. 하리야는 그대로 라미의 옆을 지나쳐 건
 물 안으로 들어가버렸다. 라미는 잠시 그 뒷모습을 보다가  다시 몸을
 돌려 항구 쪽을 향해 걸어갔다.



  ================================================================
  챕터 제목이 너무 길군요… 음.

  림파이어 가문의 형제 기사들의 이름이 꽤 충격적이었던 모양이군요.
 생각난 김에 캐릭터들의 이름 이야기나 해볼까요.
  키 드레이번. 뭐, 열쇠의 키입니다. 하지만 띄워쓰기를 좀 바꿔 볼까
 요? 키드 레이번, 그러니까 키드 레이븐일  수도 있지요. 풋내기 청년
 과 교활한 노인이 되는군요.
  휘리 노이에스. 뒤쪽의 노이에스는 쉽지요? No와 Yes의 합성어. 휘리
 는 '휘다'는 우리 말이지요. 긍정과 부정 양쪽으로 휘어지겠다는 의미
 가 됩니다.
  오스발? O'val, 즉 영(zero)의 가치라는 뜻으로 해석할 수 있습니다.
 val은 value의 축어지요. 그리고 네드발과 퍼시발의 계보를 잇는 이름
 이기도 합니다.
  결국 여기서 드러나는 것은… 타자가 캐릭터의 이름 별 생각 없이 짓
 는다는 사실이군요. 하하하. (심심하신 분은 위의 예를 이용하여 다른
 캐릭터들의 이름 분석해 보세요. 정답을 맞춰보내주신 분은 퍽 심심하
 신 분으로 간주하겠습니다… 껄껄.)

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...2     관련자료:없음  [44352]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-06 01:18  조회:4372

                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…2.

  나흘 뒤, 바스톨 엔도 장군의 지휘 하에 폴라리스를 출발한 사트로니
 아 군은 팔라레온의 남부도시 담시나에 들어섰다.
  별다른 저항을 받지 않은  상태에서 담시나에 도달한 바스톨  장군은
 그곳의 외딴 장원을 점잖게 공격했고, 장원을 지키고 있던 몇 명의 다
 벨 병사들은 황당한 심정 속에 항복했다. 그리고 바스톨  장군은 장원
 내에 유폐되어 있던 팔라레온의 군주 로드 데자크를 구출해내었다. 로
 드 데자크 생존 및 구출 소식은 팔라레온 전역에  빠르게 전달되었다.
 지하로 잠적했던 자칭 타칭  팔라레온의 우국지사들이 환호를  지르며
 은신처에서 뛰쳐나온 것은 당연한 결과였다.
  투란에 주둔하고 있던 다벨군은 다케온의 피린데성에 있던 휘리 노이
 에스의 본대에 급보를 보냈다. 급보를 받아든 서 소팔라는  자신이 그
 런 전갈을 전해야 된다는 사실에 대해 공포를 느껴버렸고 그래서 동생
 을 꼬드겼다. "같이 가자고, 응? 제발!" "…형. 화장실도 손잡고 다니
 는 소녀였나?" 무안을 줬지만 그래도 형에게 친절한 소사라는 그의 형
 과 함께 - 그러나 손은 잡지 않고 - 사령관실을 찾았다.  그러나 소팔
 라의 예상과는 달리 휘리는 별 노여워하는 기색없이 보고를 받았다.

  "사트로니아가 드디어 움직였단 말이지."

  보고를 끝낸 소팔라는 조심스럽게 질문을 덧붙였다.

  "철군 준비를 할까요, 사령관님?"

  "철군?"

  "어, 급히 팔라레온으로 돌아가 바스톨 장군을 막아야 하지 않겠습니
 까?"

  "그쪽은 천천히 고민해도 돼. 그러라고 로드 데자크를 담시나에 처박
 아둔 거니까."

  "예?"

  "담시나는 투란으로 가는 길목이야. 그래서 데자크 공작을 거기에 놔
 둔 거지. 내가 제일 걱정하고 있었던 건 투란 자체에 대한 기습공격이
 었어. 하지만, 이제 기습은 불가능하겠지."

  "아- 하지만 데자크  공작이 사트로니아에 넘어감으로써  팔라레온의
 잔존세력이 그들에게 달라붙을 텐데요. 바스톨 장군은  이제 보급이나
 병력 충원에서 훨씬 유리해졌을 겁니다."

  "잘됐잖아, 서 소팔라."

  "무슨 말씀이신지?"

  휘리는 긴탁자에 놓인 지도를 내려다보며 설명했다.

  "원래 내 계획에선 빌레스 국왕과 네그리파 백작이 좀 더 열심히  싸
 워주는 것이었지. 그 동안 팔라레온에서 정지작업을 할 계획이었거든.
 둘 다 짐작했지? 그래, 좋아. 하지만 빌레스 국왕이  그냥 물러나버림
 으로써 우린 팔라레온을 충분히 장악할 시간을 잃게 되었어. 다케온이
 숨돌리기 전에 쳐들어왔어야 했으니까. 그리고 당분간은  그런 편안한
 작업이나 하고 있을 시간을 또 얻을 수 있을 것 같지도  않아. 따라서
 팔라레온의 잡초를 단기간 내에 확실히 솎아낼 필요가 있었지."

  "팔라레온의… 잔존세력 말씀입니까?"

  휘리는 지도에서 팔라레온 남부를 쿡쿡 찌르며 말했다.

  "그래. 이제야말로 팔라레온 놈들의  성향을 단숨에 구분할 수  있게
 되었다. 지금 담시나로 달려가 로드 데자크 앞에 무릎을  꿇는 녀석들
 은, 이번과 같은 계기가 없었어도 조만간 독립투사가 될  가능성을 가
 지고 있었던 놈들이다. 쓸어버려야지. 또한 녀석들을 쓸어버리는 것은
 좀 더 조심성이 있는 녀석들에 대한 본보기도 될 거야."

  "말씀은 옳습니다만 바스톨 장군이 있습니다."

  소사라가 근심스럽게 말했지만 휘리는 그냥 웃었다.

  "더 좋지. 껄껄. 바스톨 장군 정도가 와도 도움이 안된다는  것을 보
 여주면 팔라레온의 예비 독립투사 녀석들은 다시는 독립운동할 엄두를
 못내게 될 테니까."

  소팔라는 이것이 허풍인지 자신감인지 알 수가 없었다. 그래서  마음
 껏 감탄할 수 없었던 소팔라는 약간 찝찝해하는 표정으로 말했다.

  "그런 여러가지 고려 때문에 로드 데자크를 담시나에 놔두신  것이군
 요. 일부러 구출해가라고…"

  "그래."

  "그럼 사트로니아군을 어떻게 요리하실 생각입니까?"

  "투란으로 전갈을 보내. 우리에게 동조했던 팔라레온인들 이끌고  지
 금 당장 탈출하라고."

  "예?" "예?"

  형제는 거의 동시에 당혹하여 외쳤다. 휘리는 어깨를 으쓱였다.

  "못 알아듣겠나? 투란 주둔군은  투란의 중요건물에 불을 지른  다음
 재빨리 탈출하는 거다. 그리고 우리한테 넘어왔던 작자들은 거기 남아
 있어봐야 좋은 꼴 못볼 테니 도망치게 해줘야 되지 않겠나. 전부 이리
 로 오라고 그래."

  "팔라레온을 내주는 겁니까?"

  "그래. 가져가라고 해. 어차피 원하던 것은 다 가져왔다."

  "예?"

  "밀과 노예. 필요한 거 다 가지고 왔으니 시간 싸움할 준비는 다  되
 었지."

  림파이어 가문의 형제 기사들은 거의 불쌍해보이는 얼굴로 그들의 사
 령관을 바라보았다. 사령관은 웃으며 설명했다.

  "문제는 시간이야, 시간! 록소나를 치고, 그 다음 팔라레온을 되찾는
 다. 절대로 그 순서가 바뀌어선 안돼. 어중간하게  록소나와 팔라레온
 사이에 끼여버리면 우린 그야말로 망치와  모루 사이에 끼인 꼴이  될
 거란 말이다. 팔라레온을 먼저 수복하는 것도 안돼. 서 브라도가 록소
 나 기병들을 끌고 우리 꽁무니에 달라붙을 테니까. 우리가  택할 순서
 는 딱 하나뿐이야. 록소나와 서  브라도를 먼저 치고, 그리고  그대로
 반전하여 팔라레온과 바스톨 장군을 친다. 시간을 허비할  수는 없어.
 그래서 밀과 노예 다 가져온 거야. 그러니 바스톨  장군이 팔라레온을
 가져가든 말든 상관없어. 우린 록소나에서 기병들을 장악하느라 땀 빼
 고 있을 서 브라도부터 신경써야 한다. 무슨 말인지 알겠나?"

  "아… 예."

  "그럼 진군 준비해. 알겠나? 철군이 아니라 진군이다. 투란 주둔군에
 는 그들의 주둔지가 바뀌었다고  전해줘. 여기, 다케온의  피린데성이
 그들의 다음 주둔지다. 그리고 우린 그들을 기다리지 않고  곧장 록소
 나로 간다. 알겠어? 진군이다, 서 소팔라!"

  "알겠습니다, 사령관님."

  서 소팔라는 경례를 붙이고 사령관실을  나서려 했다. 그 때  휘리의
 눈이 소사라를 향했다.

  "그런데 자넨 왜 온 건가, 서 소사라?"

  소사라는 천연덕스럽게 말했다. "형이 말하길 혼자서 이곳에- 우웁!"
 "음하하! 소사라는 사령관님이 제게 무슨 지시를 내리는지  듣고 싶어
 서 따라왔던 것입니다! 질투가  심하죠? 그럼, 이만!" 휘리는  동생의
 입을 움켜쥔 채 사령관실을 빠져나가는 소팔라의 등을  바라보며 약간
 어이없어하는 얼굴이 되었다.



  "애서가로 알려지신 우리 공주님께, 제가 문제 하나 내어볼까요?"

  "예! 주세요!"

  "어떤 노장군이 전쟁을 앞두고 레모에 급한 서신을 보냈다면 그건 무
 슨-"

  "서 브라도께서 레모에 참전해달라는 요청을 보냈나 보군요. 설마 그
 게 문제는 아니겠죠?"

  에름 후작은 뜨끔한 내색을 하지 않기 위해 그냥 웃어버렸다. 사실은
 그것도 문제였다.

  "그야 아니죠. 브라도 경은 그럼 왜-"

  "다벨 8군단의 휘리 장군이  머리가 있다면 대포위 공격을  벗어나기
 위해 록소나부터 치고 팔라레온을  치는 시간차 공격을 시도할  테고,
 그렇다면 록소나 기병을 상대하기 위해 다케온에서 대포란  대포는 다
 끌고갈 테고, 그런 휘리 장군의 공격을 맞이하여 록소나  기병들을 대
 포밥이 되게 하지 않으려면 브라도  경께선 레모에 포병 파견  요청을
 하는 것이 당연하겠지요. 문제는 언제 나와요?"

  에름 후작은 다시 웃어버렸다.  하지만 이번엔 이루미나  후작부인이
 남편을 향해 미소를 지어보였다. 살을 맞댄 부부라는 표현은  이 경우
 쓸 수 없겠지만, 어쨌든 부부만이 할 수 있는 말 없는 대화가 잠시 있
 었다.

  '우리 동생 어때요? 항복하시죠.'

  '당신 말이 맞군요, 이루미나. 입 쓸 필요가 없는 몇 가지 다른 일도
 하면서…라고 했던가요?'

  라트랑 후작 에름에게는 부인이  수를 놓는 모습을 말없이  바라보는
 취미가 있었다. 채광 좋은 후작부인의 방에서 약간 떨어져 앉아 한 사
 람은 수를 놓고 한 사람은 그 손에 떨어지는 햇살을  가만히 바라보는
 것이다. 그럴 때 두 사람은 서로가 서로를 만질 수 없는  부부임도 잊
 은 채 고요 속에서 서로를 말없이 사랑하곤 했다.
  따라서, 아무 생각 없이 언니의 방을 찾아와 함께 손수건에 수를  놓
 던 율리아나는 얼마 있지 않아 자신이 멍청하게 끼여든 훼방꾼임을 깨
 닫곤 당황하고 있었다. 어색하지 않게 도망칠 궁리를 짜내느라 엉덩이
 를 들썩거리던 그녀를 진정시키기 위해 에름 후작이 생각해낸 것이 이
 이야깃거리였지만 그것은 간단히  격파되고 말았다. 율리아나  공주는
 손으로 여전히 수를 놓으며 에름 후작의 질문에 대답해버렸던 것이다.
 에름 후작은 당황을 감추기  위해 머리를 쓸어넘기는 척했다.  그리고
 후작부인은 남편이 이야깃거리를 생각해낼 수 있도록 잠시 선수교대에
 들어갔다.

  "유리. 난 잘 모르겠는데, 왜  휘리 장군이 록소나 기병을  상대하기
 위해 대포를 끌고간다는 거니? 다케온에서처럼 대포까지 망가뜨리면서
 말을 못 달리게…"

  "아니. 또 그러지야 못하겠지."

  "그럼? 보병이라면 몰라도 기병은 순식간에 포병대를 짓밟을 것 같은
 데. 대포는 너무 느리잖아."

  "나도 문제 내볼까. 기병이 이길 수 없는 것이 뭐지?"

  "뭔데?"

  "성이지. 성벽을 탈 줄 아는 말이 있다면 모르겠지만. 하하하!"

  이루미나 후작부인은 입을 조금 벌린 채 동생을 바라보다가 곧  고개
 를 끄덕였다. 율리아나는 웃으며 설명했다.

  "기병 아닌 군사로 기병을 상대하는  방법은 딱 한 가지 밖에  없어.
 성을 만드는 거. 중장보병이 성벽이 되는 거야. 그리고  장창병, 장궁
 병, 대포 중 하나를 중장보병과 결합시켜야 돼지. 휘리 장군은 장창병
 이나 장궁병은 구하지 못할 테니 대포를 쓸 거야. 언니 말대로 기병은
 순식간에 포병을 밟아버릴 수 있지만, 성벽이 있다면 말이  좀 달라지
 지. 대마법사 하이낙스가 증명해준 거야."

  이루미나 후작부인은 감탄했다는 얼굴로 동생을 바라보았다.  그리고
 에름 후작도 잔잔히 웃으며 질문했다.

  "맞습니다. 그러니 서 브라도 경은 대포를 상대할 대포가 필요하겠지
 요. 그렇다면 서 브라도의 요청에 레모는 어떻게 반응할까요?"

  "그건 모르겠어요. 레모가 그들의 자랑거리인 포병대를 끌고  참전한
 다면 휘리 장군은 대단히 곤란해지겠죠. 뭐, 그 분은 지금까지 놀라운
 전투를 많이 보여주긴 했지만 그건 모두 팔라레온과  다케온을 상대로
 벌였던 전투잖아요. 좀 심하게 말한다면-"

  "농부와 광부죠."

  "예. 하지만 록소나는 진짜 기사라고 할 수 있죠. 아마  휘리 장군은
 양쪽 귀로 녹색 연기를 뿜어댈 정도로 고심해야 될 걸요. 거기다가 레
 모 대포까지 더해지면 무지개빛  연기를 뿜을지도 몰라요…  말해놓고
 보니 보고싶어지는 모습이네요?"

  이루미나 후작부인은 그 모습을 상상하며 작게 키득거렸다. 율리아나
 는 어깨를 으쓱이며 말을 정리했다.

  "그러니까 레모로서는 록소나에 호의를 베풀 좋은 기회죠. 그들의 전
 통적으로 껄끄러웠던 관계도 개선할 수 있을 테고, 더군다나  이번 건
 은 빌레스 국왕이 아닌 서  브라도의 요청이니까… 서 브라도는  좋은
 중개자 역할도 하실 수 있겠지요. 레모로서는 이 기회를  놓치면 바보
 예요."

  후작부인은 고개를 갸웃거리며 끼여들었다.

  "그렇게 당연하다면 왜 모르겠다고 한 거니?"

  "레모는 바보거든."

  율리아나 공주는 시원하게 대답했다. 에름 후작은 웃음을 터뜨렸지만
 후작부인은 어처구니 없다는 얼굴로 동생을 바라보다가 곧  그녀를 질
 책했다.

  "실례잖니, 유리. 어떻게 그런 험담을."

  "어? 어? 난 나쁜 뜻으로 말한 거 아닌데. 으이. 또 나오는대로 말했
 나봐. 거 왜 있잖아. 우직하다고 하던가. 잇속 챙길 줄 모르고 무뚝뚝
 하고 쇳토막 같이 뻣뻣하고 고집은 화강암 같은… 알지?  레모가 그래
 요. 언니."

  "나도 레모 바위라는 말은 들어봤어. 그게 그런 뜻이었구나."

  "응. 그러니까 레모는 아마 요럴 거란 말이야." 의자에서 일어난  공
 주는 턱을 불쑥 내밀고 두 팔은 가슴 앞에 단단히 팔짱을 낀  채 거친
 저음으로 말했다. "어헛, 이게 기회지 뭔지는 잘 모르겠고, 어-헛, 마
 왕은 마왕이고 우리는 우리란  말씀. 어허-엇! 그러니까  말씀이야…"
 후작과 후작부인은 공주의 흉내를 보며 배를 붙잡고 웃어대었다. 율리
 아나 공주는 웃어대는 두 부부를 보고는 방긋 웃으며 손수건을 들어올
 렸다.

  "다했어! 나 이제 나가볼께요. 선물해야지."

  후작 부부는 웃느라 공주에게 대답하지도 못했다. 그리고 그렇게  자
 연스럽게 공주가 나가고나서 한참 후에야 에름 후작은  사실 말재주에
 넘어간 쪽은 자신들이 아닌가  의심하게 되었다. 눈물을 닦아낸  에름
 후작은 아내에게 그 생각을 물어보기 위해 후작부인을 돌아보았다.
  후작부인은 부드러운 미소를 지은 채 문쪽을 바라보고 있었다.  하지
 만 에름 후작은 아내의 눈가에서 이상한 것을 발견했다.  후작은 의자
 에서 일어나서는 부인을 향해 걸어갔다. 이루미나  후작부인은 남편을
 올려다보았고, 에름 후작은 그녀의  발치에 앉은 다음 아내의  무릎에
 몸을 살짝 기대었다. 후작부인은 다리를 조금 움츠렸다.

  "이루미나?"

  "예."

  "당신의 동생은 참 재미있는 사람이군요. 레모인의 흉내는  근사했어
 요."

  "저 애는 어릴 때부터 저나 다른 가족들을 즐겁게 해주는데 있어  별
 다른 노력이 필요없었죠."

  "그랬을 것 같군요." 중얼거리듯 말하면서 후작은 아내의 무릎에  볼
 을 살짝 기대었다. 남편이나 연인이  아닌, 오빠나 친구 같은  태도를
 지니려 애쓰면서.
  그리고 에름은 곧 안타까움과 체념이 뒤섞인 서글픔을 느꼈다.
  얇은 치마 아래로 느껴지는 이루미나의 다리는 바르르 떨리고 있었고
 그것에서 느껴지는 미세한 공포는 에름에겐 낯익은  것이었다. 더이상
 다가가보았자 돌아오는 것은 언제나와 같을 것이다.  이제는 익숙해졌
 다 말할 수 있지만, 그럼에도 불구하고 항상 슬픈 좌절. 불꽃 속에 아
 른거리는 것을 보고 싶다 해서 눈동자를 태우는 건 소용이 없다. 아무
 리 가까이 다가갔다 하더라도 눈동자를 태워버리면 볼 수가 없는 것이
 다. 에름은 들리지 않게 한숨을 쉬며 얼굴을 들어올리려 했다.
  가느다란 손가락들이 후작의 볼을 스쳤다.
  이루미나는 무릎에 얹힌 남편의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 에름
 후작은 볼에 닿는 부인의 손가락에서  그녀의 맥박까지 느낄 수  있었
 다. 따스하고 미미하게 떨리는 그 손가락들이 귀 뒤를 지나칠 때 에름
 은 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 양탄자 위에 놓인 그의 손가락이 오그
 라들며 에름은 양탄자를 구겨쥐었다.

  "그리고 난 항상 힘에 부칠 정도로 노력했어야 했죠."

  이슬 맺히는 소리가 있다면 지금 이루미나의 목소리는 그와 같을지도
 모른다. 지극히 낮고 물기어린 소리. 에름은 아내의  목소리를 들으며
 숨쉬기가 더 쉬워지는 것을 느꼈다.

  "마음으로부터 웃음을 지으며 다가오는  사람들을 즐겁게 해주는  것
 과, 단지 슬픔을 감추기 위한 웃음을 지으며 다가오는  사람들을 즐겁
 게 해주는 것 중 어느 것이 더 어려울까요… 차라리  무표정했으면 신
 경쓰지도 않았겠지요. 하지만 동정심 때문에 엉터리 웃음을 지으며 다
 가오는 그들… 왜 신경써주는  척하는 사람들은 자신이  신경써주니까
 내가 행복해할 거라고 생각할까요. 나를 동정해달라고 말한 적도 없어
 요. 내가 나에게 보내는 동정만으로도 숨이 막힐 지경인  것을… 원하
 지도 않았던 동정의  댓가로 내가 그들에게  부채감을 느껴야  된다는
 건… 에름."

  "이루미나."

  "사랑하는 에름."

  "말해요. 이루미나."

  "내가 저 애를 죽이고 싶도록 미워했었다는 것을 고백한다면 날 뭐라
 고 부를 건가요."

  에름은 이제 평온하게 대답할 수 있었다. "사랑하는 이루미나라고 부
 르겠지요."

  "정말로?"

  "당신은 구분할 수 있을 텐데요,  이루미나. 내가 거짓을 말할  때와
 진실을 말할 때를."

  "고백할게 하나 더 있어요. 그  아이가 이곳에 도착한 날 이후로  난
 밤에 제대로 잠들어본 적이 없어요. 그 애를 만난 건 기뻤지만 당신과
 함께 본다는 건… 당신,  그 애를 보고나서 그런  생각 해본 적 없나
 요?"

  "어떤 생각을?"

  "잘못 골랐다는 생각. 더 밝고, 더 아름답고, 더 정상적인 선택도 있
 었다는 생각-"

  "그리고 더 멍청한 선택이겠군요."

  간단히 대답한 에름은 아내의 무릎에 얼굴을 파묻은 채  킥킥거렸다.
 남편의 웃음소리가 다리를 통해  전해져왔지만 이루미나는 이제  떨지
 않았다.
  열린 창문 너머 하얀 테라스로부터 부드러운 바람이 불어왔다.  바람
 속으로 녹아들 듯 물결치는 커튼을 보며 이루미나는  남편의 머리카락
 을 조심스럽게 쓸어내렸다. "구분할 수 없어요."

  "예?"

  이루미나는 웃으며 허리를 숙였다.

  "난 당신이 진실을 말하는지 거짓을  말하는지 구분할 수 없을  거예
 요. 당신은 내게 한번도 거짓말을 한 적이 없어서. 어떡하죠?"



  언니의 방을 나와 사방을 누비던 율리아나 공주는 부엌에서 오스발을
 찾아내었다. 부엌의 대형 식탁에  앉아 하녀들과 무슨 한담을  나누던
 오스발은 공주를 보며 천천히 일어났다.

  "공주님? 왠 일이십니까?"

  "죽다 살아났죠."

  "예?"

  "눈치없이 잉꼬들 사이에 끼어 앉았다가 소리 없는 구박에 살해될 뻔
 했죠. 정말 무서웠어요…" 그리고 율리아나는 조금 전의  사태에 대해
 간략히 설명했다. 오스발은 피식 웃었다.

  "그렇잖아도 마실 거라도 가져다드릴까  해서 이곳에 왔던  참입니다
 만."

  "잘됐네요. 여기서 마시죠. 그런데 나 또다른 잉꼬 소굴에 들어온 거
 아니에요?"

  율리아나는 황급히 도망치는 하녀들을 보며 말했다. 어리둥절한 표정
 으로 공주의 시선을 따라가본 오스발은 곧 헛웃음을 지었다.

  "하하. 아니오. 저 하녀분들과는 그냥 이야기나 좀 나누던  거였습니
 다."

  "방해 아니에요?"

  "아닙니다."

  "음음. 오스발. 마음에 드는 여인이 있으면 주저하지 말고 말해요.

  "말하라고요?"

  "물론이죠! 당신은 내 노예잖아요. 그러니까 그런 건 나한테  의논해
 야지요. 그리고 나도 성실한 주인으로서 도와줘야 되고요. 알았죠?"

  "감사합니다."

  "그리고 요거."

  오스발은 탁자 위에 올려진 공주의 손이 치워지자 하얀 자마쉬  비단
 으로 만들어진 손수건이 곱게 두 번 접혀져 탁자 위에 올라와 있었다.
 율리아나는 펴보라는 듯이 어깨를  들썩였고 오스발은 천천히  그것을
 펼쳤다.

  "이건 뭡니까?"

  "아하! 물으니 가르쳐주지요. 그건 손수건이라고 해요. 손-수-건. 용
 도는 자질구레한 것을 닦거나 훔치는 것이 원칙이지만  때때로 무능한
 장수들이 항복을 표시하고 싶을 때 사용하기도 하고 평소 지식의 습득
 을 게을리한 숙녀가 자신의 무지를 감추고 싶을 때도  사용하죠. 그걸
 로 입을 가리며 생긋 웃어버리면 완벽한 대답이 되거든요.  그리고 씩
 씩한 소녀의 경우엔 그걸 고전적인 사냥 도구로 사용할  수도 있어요.
 잘생긴 젊은 신사 옆에 그걸 떨어트리면 신사는 그걸 주워…"

  "당황하셨군요."

  율리아나 공주는 입을 다물었다. 손수건을 차분히 내려다보던 오스발
 은 다시 웃는 얼굴로 공주를 바라보았다. 공주 또한 웃으며 말했다.

  "선물, 선물."

  "그럼 왜 당황하셨는지요."

  "손수건에는 또다른 많이 알려진 용도가 있으니까."

  "기사에게 건네는 레이디의 징표 말씀입니까? 전 기사가 아니니 그런
 의도로 오해될 염려는 하지 않으셔도 될 겁니다. 공주님. 그런데 이건
 무슨 글인가요?"

  오스발은 손수건 귀퉁이에 적혀있는 글자를 가리켰다. 조금 전  유리
 가 수놓은 글이다.

  "두 미란 오스발 에레로아. 유리."

  "엘핀인가요?"

  "예. 나의 친구 오스발에게. 유리. 그런 뜻이에요."

  "감사합니다. 공주님."

  "천만에요. 말로만 주인이지 해준 건 하나도 없는 엉터리 주인인데."

  오스발은 어떻게 대답할까 하다가 즐겁게 대답하기로 했다.

  "주신 것이 없다니오. 제국의 모든 고독한 기사들이 탐낼 물건을  주
 셨잖습니까."



  7월 26일. 투란은 불타고 있었다.
  폭발하듯 솟구치는 검은 연기 때문에 팔라레온의 아름다운 하늘은 재
 의 향연으로 뒤덮여 있었다. 마치 밤 같은 어둠이 내린 가운데 갈라진
 절규가 날카롭게 번득였다. 보무도 당당히 진군해왔던 사트로니아군은
 급히 소방대로 변신해야 했다. 그들은 열심히 물을 나르고  모래를 끼
 얹고 저지선을 구축하여 불길 앞쪽의 건물을 때려부수며  분투하고 있
 었지만, 투란 전체를 장작삼아 타오르고 있는 불길은 그런  노력을 비
 웃듯 맹렬히 불타올랐다. 사트로니아 병사들 중에서도  연기에 질식되
 거나 화상을 입은 병사가 속출하는 지경이었다.  하지만 사트로니아의
 백부장들은 병사들을 독려하느라 애쓸 필요는 없었다. 그 잔인한 재난
 을 목격한 사트로니아 병사들은  스스로 발벗고 나서  팔라레온인들을
 돕고 있었다. 아름다운 모습이었지만,  그러나 그들은 투란의  지리에
 밝지는 못했다. 걸핏하면 오도가도  못할 곳에 갇혀 불에  둘러싸이곤
 하는 병사들을 보며 백부장들은 오히려 자신의 부하들이  너무 열성적
 으로 날뛰지 못하도록 말려야 했다.
  바스톨 장군은 투란 외곽에 서서 그 모습을 바라보고 있었다. 도착하
 자마자 불길과 싸워야 했기에 막사 하나도 설치할 시간이 없었던 사트
 로니아의 백부장들은 죄송스러워 하는 얼굴로 장군을  바라보았다. 하
 지만 바스톨 장군 역시 이 끔찍한 화마 앞에서는 동정심  외엔 떠올리
 지 못하고 있었다. 그리고 그의 옆에는 로드 데자크와  그에게 돌아온
 가신들이 망연한 얼굴로 투란 시내를 바라보고 있었다.
  옷에 불이 붙은 줄도 모르고 달려가는 소년, 미친 듯 도끼를  휘둘러
 대는 병사, 자식들을 끌어안은 채 불길 속에서 통곡하는 남자. 오그라
 든 갓난애를 부둥켜안고 있는 여인은 아직 아기가 죽었다는 사실을 깨
 닫지 못한 모양이다. 로드 데자크는 기어코 주저앉고 말았다.

  "주여, 주여! 제가 무슨 잘못을 저질렀나이까!"

  가신들이 그에게 달려들었지만 그들 자신이 이미 온몸에 힘이 빠졌는
 지라 데자크 공작을 부축하지 못했다. 오히려 함께 나뒹굴  지경에 빠
 져 끙끙거리는 그들의 머리 위로 큼직한 손이 다가왔다.  데자크 공작
 은 굵은 팔에 붙잡혀 일어나서는 바스톨 엔도 장군의 늙은  얼굴을 바
 라보았다.
  왕이었던 장군은 깊은 슬픔이  어린 엄격한 얼굴로 공작을  마주보았
 다.

  "공작님. 정신차리십시오."

  "장군… 난 도저히… 어떻게 이런 일을…"

  "로드. 공작님의 백성들이 그 아버지를 우러르게 하십시오."

  "장군."

  "첨탑이 무너지고 성벽이 불타올랐다면, 공작 자신께서 첨탑이  되시
 고 성벽이 되셔야 합니다."

  짧은 순간 데자크 공작은 자신이 사트로니아의 장군이 아니라 엔도의
 왕을 보고 있음을 깨달았다. 그러나 로드 데자크가 다시  눈을 깜빡여
 눈물을 짜냈을 때 그곳에서는 늙은 장수가 차분히 말하고 있었다.

  "제 병사들은 그들을 이곳으로  피신시키고 피난소를 설치할  것입니
 다. 끔찍한 며칠이 될 것이니, 차라리 지금 좀 쉬어두시는  것도 좋겠
 습니다."

  로드 데자크는 흠칫했다. 담담한 어조로 이것은 끝이 아니고  시작이
 라고 말하는 노장을 보며 데자크 공작은 힘들게 고개를  끄덕였다. 바
 스톨 장군은 그제서야 희미한 미소를 짓고는 공작가의  가신들에게 눈
 짓을 보내었다. 가신들은 공작을 부축하며 언덕을 떠났다.
  언덕 아래로부터 백부장 하나가 달려왔다. 바스톨 장군은 그가 1중대
 1백부장인 크로즐릭임을 알아보았다. 크로즐릭 백부장은 경례를  마친
 다음 간략하게 보고했다.

  "포착했습니다. 하지만 증원군이 더 있어야겠습니다. 교본대로의  멋
 진 퇴각이었습니다."

  더블원 센츄리온다운 정확한 판단과 간결한 보고였다. 그가 앞뒤없이
 추적하지 않고 조용히 돌아온 것만  봐도 장군은 퇴각 중인  다벨군을
 추적하는 일이 쉽지 않을 것을 알 수 있었다. 바스톨 장군은  쓴 표정
 으로 대답했다.

  "할 수 없군. 도망치게 내버려둬. 불 끄기도 바쁘니까."

  활달한 성격의 크로즐릭 백부장은 고개를 끄덕이면서도 얼굴을  일그
 러뜨렸다.

  "놈들을 잡아서 팔라레온인들에게 넘겨주고 싶습니다."

  바스톨 장군의 침착한 정신은 다벨군이 이렇게 큰 불을 낼 생각은 아
 니었을 거라고 짐작하고 있었다. 불이 이렇게까지 커져버린 것은 갑자
 기 거세어진 바람과 건조한 날씨 때문일 것이다. 하지만  장군은 여전
 히 침착했고, 그래서 부하들의 증오심을 적당히 자극해두기로 했다.

  "마찬가지 심정일세. 복수의 날은 내가  조만간 마련할 테니, 그  때
 열심히 싸워주게."

  "알겠습니다!"

  투란에 치솟았던 불길이 그런대로  잡힌 것은 다음날 오전  무렵이었
 다. 그러나 그것은 투란의 4할 이상을 불태우고 난  다음의 일이었고,
 폐허가 된 투란을 보며 화려한 개선식을 기대하고 있던 사트로니아 병
 사들은 아쉬운 마음을 표시할 수도 없었다.
  게다가 실의에 빠져버린 팔라레온인들은 심지어 그들을 광복군이  아
 니라 훼방꾼으로까지 여기는 듯했다. '사트로니아 놈들이 오지 않았다
 면 다벨 놈들이 불을 놓지는 않았을 것 아닌가. 똑같은 놈들이야!' 배
 은망덕한 처사였지만 바스톨 장군은 억울해하는 부하들을 조용히 달랜
 다음 그들을 인근도시로 보내어 구호물자를 모아오도록  지시했다. 그
 리곤 로드 데자크를 붙잡고 간단히 말했다.

  "이해는 합니다. 힘든 일을  당했던 사람들이니 이해해줘야지요.  제
 병사들에게도 그렇게 말했습니다. 하지만 제 병사들이 목숨을 걸고 불
 길과 싸웠던 점을 투란 사람들이 계속해서 무시한다면, 저는 병사들로
 하여금 팔라레온을 위해 싸우는 일에 보람을 느끼라고  말하기가 어렵
 습니다."

  "미안하다는 말 외엔 할 말이 없군요. 바스톨 장군. 어떻게  하면 좋
 을까요?"

  바스톨 장군은 화를 내진 않았다. 하지만 데자크 공작의 입에서 어떻
 게 하면 좋겠냐는 질문이 나온 순간부터 그에 대해 희망을  갖지 않기
 로 결정했다. 별 설명이 없이도  말이 잘 통하던 하리야 선장에  대한
 추억을 잠시 떠올렸던 장군은 공작을 위해 차분히 설명했다.

  "앞으로 길고 어려운 나날들이 올 겁니다."

  "뭐라고요? 팔라레온은   해방되었고 다벨군은  도망쳤습니다. 그런
 데…"

  "로드. 바로 그렇기 때문에 어렵다고 말했습니다. 휘리는 싸워서  얻
 은 팔라레온을 쉽게 내줬습니다. 한번 버텨보지도 않고  말입니다. 그
 것은 장차 있을 록소나와의 대결을 위해 모든 힘을 끌어모으기 위해서
 겠지요. 팔라레온의 수복은 그의 계획표에서 그 다음으로 돌려졌을 뿐
 입니다. 그것이 합리적인 순서죠."

  "합리적이라고 하셨습니까?"

  "등 뒤에 서 브라도를 둔 상태에서 팔라레온을 쥐고 있어봐야 짐밖에
 안될 테니까요. 손에 든 것이 아까워서 내려놓지 못하면  상대의 칼을
 막을 수 없는 법입니다. 그래서 그는 팔라레온을  포기했습니다. 그리
 고 이렇게까지 아무런 저항없이 완벽하게 포기한 것은, 바로  지금 같
 은 상황 속에 우리를 처넣어 괴롭히기 위해서죠. 아무 것도 하지 않은
 광복군과 모든 것을 잃은  해방민들 사이의 갈등 말입니다.  우리들을
 바라보며 아무 것도 하지 않은 주제에 광복군이라고  거들먹거리는 꼴
 은 봐주지 않겠다는 심정인 팔라레온인들은 분명히 있을  겁니다." 로
 드 데자크가 뭐라 항변하려 했으나 바스톨 장군은 재빨리 말했다. "그
 리고 솔직히 말씀드려서 제 병사들 중엔 광복군이라고  어깨에 힘주는
 자들도 분명히 있을 겁니다. 전 제 병사들을 믿지만  그들에게 환상을
 품지는 않습니다."

  바스톨 장군의 예상대로 우리 팔라레온인들은 은혜를 잊지  않는다고
 외치려 했던 로드 데자크는 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.  바스톨 장
 군은 약간 부드러워진 얼굴로 말했다.

  "따라서 휘리 노이에스가 투란을 이렇게 비워준 것은 우리들을  골탕
 먹이면서 자기 자신은 서 브라도를 상대할 준비를 하려는  게지요. 영
 리한 사람입니다."

  "무슨 말인지 알았소."

  "그럼 휘리의 계략은 대충 이해하셨으리라 생각합니다. 따라서  그의
 농간에 말려들지 않으려면 우린 그가 예상하지 못했을  길을 찾아봐야
 합니다."

  "그게 뭡니까?"

  바스톨 장군은 설명하는 대신 탁자 위에 놓인 지도를  가리켜보였다.
 그의 손가락이 짚은 곳을 본 데자크 공작의 얼굴이 환해졌다. 로드 데
 자크는 다시 고개를 들어 장군을 바라보았고 바스톨 장군은 고개를 끄
 덕였다.

  "그렇습니다. 모두가 그렇게 생각하고 그 자신도 우리로 하여금 그렇
 게 여기게끔 했지만, 우리의 적은 휘리 노이에스가  아닙니다. 그리고
 나는 그 적을 상대할 것입니다."



  투란에 주둔하고 있던 다벨군이  다케온으로 이동하고 있는 동안  때
 휘리 노이에스의 지휘를 받는 다벨 8군단의 본대는 록소나를  향해 이
 동하고 있었다. 짧은 기간이나마 다케온이 비게 되는 것이지만 휘리는
 신경쓰지 않았다. 그는 록소나에서 기다리고 있을 서 브라도에 대해서
 만 생각하고 있었다. 그리고 서 브라도 역시 록소나로부터  빌린 군대
 를 몰아 차분히 다케온과의 접경지역으로 향하고 있었다. 그가 레모로
 보낸 참전 요청에 대한 회신은 아직 돌아오지 않았다.  하지만 다벨군
 의 진격이 빨랐기 때문에 서 브라도는 록소나군만을  가지고 다벨군을
 막아볼 작정이었다.
  엄밀하게 말한다면 서 브라도는 록소나군의 지휘관이 아니라  객원참
 모 비슷한 역할을 하고 있었다. 그러나 록소나의 빌레스 국왕 역시 작
 은 인물은 아니었다. 마왕은 서  브라도와 기세 싸움, 혹은  헤게모니
 쟁탈전 따위를 감행할 리가  없는 사람을 총사령관으로 임명했다.  서
 하빈저는 자신이 맡은 역할을 잘 이해하고 있었고 따라서 제국 최고의
 무인을 참모로 쓴다는 사실에서도 별다른 유혹을 느끼지는 않았다. 서
 브라도는 그 젊은이의 참을성에 경탄을 보내었다.

  "대단하지 않습니까, 남작? 저 나이 또래라면 반대하기 위해서  반대
 하고 억누르기 위해서 억누르려  하는 것이 당연하잖습니까. 나  또한
 그랬고요. 존경스러운 젊은이군요."

  바탈리언 남작은 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

  "예. 제국기사단장 서 브라도를 턱끝으로 다룰 수 있는 위치에  있으
 면서 그렇게 하지 않는다는 건 그 젊은이의 품성의 우아함을 보여주는
 듯합니다. 그리고 한 마디 더 하자면, 애송이 젊은 상관을 모시면서도
 태연자약하신 브라도 경의 모습에서도 저는 감탄을 느낀답니다."

  "젊은 하빈저 장군이 저렇게 나오는 바에야 내가 삼가하고  조심하게
 되는 건 당연하잖습니까."

  그들은 록소나 진지 내의 외딴 나무그늘 아래에서 와인 한 병과 딱딱
 한 빵, 그리고 치즈를 나눠먹고 있었다. 바탈리언 남작은 튼튼한 말과
 한 자루 검을 준비하여 록소나군을 따르고 있었지만 종군하고 있는 것
 은 아니었다. 초록빛 옷을 걸친 음유시인의 자격이기  때문이다. 따라
 서 남작은 스스로 음식을 준비해야 했고 그래서 식사량이 시원찮았다.
 그날 오후에도 피곤한 발을 주무르며 나무그늘에서 록소나군을 바라보
 고 있는 바탈리언 남작은 배고픔을  잊기 위해 애쓰고 있었다. 그  때
 서 브라도가 그런 음식들을  들고 그에게 찾아온 것이었다.  당황하는
 남작에게 그것을 건네며 서 브라도는  한쪽 눈을 찡긋한 다음  그것을
 '노병의 전리품'이라고 불렀다. 당대 제일의 문객이었던  바탈리언 남
 작은 서 브라도가 취사반으로부터  그것들을 슬쩍해왔다는 말임을  알
 수 있었다.
  물론 바탈리언 남작은 이것이 일종의 탐색일지도 모른다는 생각을 머
 릿속에 단단히 박아두고 있었다. 그리고 자신이 꺼리낄 것  없음을 조
 용히 내비쳤다. 그러나 서  브라도는 남작의 목적을 알아내는  것에는
 별 관심이 없는 것처럼 행동했다. 서 브라도는 '단지 전쟁이라는 인류
 의 악에서부터 교훈이라는 장미를  피워올려 후대에 전달하고자  하는
 목적만을 가졌을 뿐'이라는 남작의 설명을 별 의심없이 받아들였다. -
 어쩌면 받아들이는 척한 건지도 모르지만. 그래서 서  브라도가 "내일
 일정을 말해드릴까요?" 라는 질문을 던졌을 때도 남작은  긴장을 풀지
 않았다.

  "제게 그런 것을 말씀하지는 마십시오. 오해받고 싶지 않습니다."

  "미리 알면 좋을 텐데요. 며칠 봐왔습니다만 힘들어하시는 것처럼 보
 였습니다."

  바탈리언 남작은 단어 하나하나에 신경을 쓰며 말했다.

  "군대를 따라다니려니 힘들긴 합니다. 언제 어느 방향으로  출발할지
 미리 말씀해주신다면 편하기야 하겠죠. 하지만 전 그런 정보를 원하지
 않습니다. 위험한 일이니까요."

  "난 당신을 의심하지 않습니다. 남작.  당신 같은 분이 다벨을  위해
 간첩일을 할 리는 없죠."

  "믿어주시니 감사합니다. 그리고  고생은 처음부터 각오하고  따라온
 것이니 상관없습니다. 배려에는 감사드리겠습니다."

  "난 당신을 의심하는 것이 아니라고 했습니다."

  바탈리언 남작은 서 브라도의 말 속에 숨어있는 묘한 웃음기를  놓치
 지 않았다. 남작은 조용히 브라도의 얼굴을 바라보았지만 브라도는 그
 야말로 팔자 편한 노병처럼 벌렁 드러누웠다. 남작은 그의  주변을 잠
 시 살피곤 쓴웃음을 지었다.
  제부르카스 장군의 말에 의하면  노병은 빵가루를 흘리지 않는  병사
 다. 싸움이 목전에 다가와도 할 일은 차분히, 흔들림 없이  해두는 것
 이다. 그리고 바탈리언 남작은 서 브라도의 주변에서 빵조각  같은 것
 은 발견할 수 없었다. 남작은 나무 위의 새들이 분개한 듯이 지저귀는
 것도 그 때문이 아닐까  생각했다. 서 브라도는 나뭇잎을  올려다보며
 말했다.

  "당신을 더 귀찮게 해도 되겠습니까?"

  "귀찮다니오. 천만에 말씀입니다. 이미  말씀드렸듯이 전 이  전쟁의
 기록을 남기고 싶어하는 것입니다. 현장 인물과의  이야기는 환영입니
 다."

  "그럼 난 당신을 괴롭히게 되겠군요."

  "예?"

  "난 당신에게 어떤 이야기를 하나 할 겁니다. 그걸 절대로 글로 남기
 지 않겠다고 맹세하신다는 전제 하에. 어쩌시겠습니까?"

  "이런- 브라도 경."

  브라도는 껄껄 웃었고 바탈리언 남작은 자신이 정말 곤경에 빠져버렸
 음을 알 수 있었다. 남작은 머리를 긁적인 다음 말했다.

  "신사의 명예를 걸고 맹세하면 되겠습니까?"

  "충분합니다."

  그렇지만 서 브라도는 당장 말문을 열지는 않았다. 바탈리언  남작이
 옆에 풀어두었던 안장을 가져와 다리 아래에 받치고 나무 밑둥에 등을
 기댈 때까지도 서 브라도는 조용히 나뭇잎만 바라보았다. 그러나 바탈
 리언 남작은 재촉하지 않았다.
  이윽고 브라도가 입을 열었다.

  "모든 것이 순간적으로 못미더워지는  경우라는 것이 있지요.  남작.
 당연했던 것들이 믿을 수 없는 것이 되고 별 신경쓰지  않고 대해왔던
 것들이 끔찍하리만큼 낯선 것이 되는 경우 말입니다. 그런  것들을 당
 연하다고 생각했고 신경쓰지도 않았다는 사실 그 자체에  소름이 끼치
 는."

  "축복의 시간이죠."

  "아니. 저주의 시간입니다."

  바탈리언 남작은 고개를 갸웃했다.

  "글쎄요. 저는 항상 제가 다른 방식으로 생각할 수 있게 되길 소망합
 니다. 올라가는 것이 힘들지만, 더 높은 산봉우리에서  바라본 지평은
 더 넓을 거라 믿기에 산등성이에서 주저앉을 수는 없다고 다짐하곤 합
 니다."

  "그건 문객의 태도인가 보군요. 나는 무사라 불리길 원하는  자라서.
 데샨 카라돔에선 '무사'라는 말이 '무식쟁이'라는 욕으로 쓰인다는 거
 아시죠? 하하하. 어쨌든 나에겐 그것은 저주였습니다. 그것은 내가 키
 드레이번에게 복수를 빼앗긴 날이었습니다."

  "예. 괴로우셨을 거라 생각됩니다."

  "괴롭다라. 예. 괴로웠지요. 자살하고 싶었습니다."

  "브라도 경."

  "이해가 안될 겁니다만 어쩔 수  없군요. 그 때 내가 느꼈던  감정은
 정확히 그랬습니다. 지금도 기억납니다. 이 부위죠."

  서 브라도는 손을 들어올려 자신의 목을 가리켰다. 그 평온한 동작을
 보며 바탈리언 남작은 흠칫했다.  서 브라도는 그 부분에  자국이라도
 남아있는 것처럼 만지작거리며 말했다.

  "키 드레이번에게서 풀려나 집으로 돌아온 후였습니다. 주변도 다 정
 리한 다음 서재에 앉아 단검을 꺼내들었죠. 지금도  기억납니다. 비가
 오고 있었지요. 가느다란  빗방울이었습니다… 검끝을 여기에  갖다댄
 순간 내가 무슨 생각을 떠올렸는지 짐작하시겠습니까?"

  "모르겠군요."

  "커프스단추가 짝짝이일지도 모른다는 거였습니다."

  황당한 표정으로 서 브라도를  바라보던 바탈리언 남작은 짧게  웃었
 다. 서 브라도는 손을 다시 내려 팔베개를 하며 말했다.

  "죽은 내 아내는 항상 그것을 탓했죠. 내가 언제나 커프스단추를  짝
 짝이로 채운다고. 그것도 꼭 중요할 때만 그런다더군요.  아내의 말이
 맞았지만, 난 한번도 그 버릇에 주의하지 않았습니다. 아니,  그 사실
 을 떠올렸을 땐 항상 커프스단추 따위는 구할 수 없는 곳에 서있곤 했
 기에 포기할 수밖에 없었다고 해야 할까요. 그런데 그 때는 내  방 안
 이었죠. 정복을 입는 건 대개 집 밖의 일이라  커프스단추가 짝짝이라
 도 포기할 수밖에 없었지만, 그 때는 내 집 안이기에 커프스단추를 구
 할 수 있는 상황이었습니다. 그래서 난 소매를 바라보았죠."

  "그래서…?"

  "역시 짝짝이더군요. 그렇게 웃지 말아요,  남작. 허헛. 나도 그  땐
 웃고 말았지만. 어쨌든 그게 중요한 것이 아닙니다. 그렇게 소매를 바
 라보다가 난 손에 들린 단검을 보았죠."

  "단검 말입니까?"

  "그렇습니다. 내 목을 찌를 단검. 그 때 난 문득 그것이 엄청나게 불
 합리한 일인 것처럼 느껴졌습니다."

  "어떻게 불합리하단 말씀입니까?"

  "뭐라고 설명해야 하나. 으음. 이렇게 생각되더란 말입니다.  복수도
 내 목을 찌르지 못했는데 다른 검이 내 목을 찌를 수는 없다고 말입니
 다. 그 이야기 아십니까?"

  "그 검이 주인의 목을 찌른다는 이야기는 들어봤습니다."

  "예. 어쨌든 복수도 찌르지 못한 내 목을 다른 검이 찌를 수는  없다
 고 생각했습니다. 그렇게 해서는 안된다고도 생각했습니다. 칼에 대한
 의리 같은 것은 아닙니다. 그저, 난 그게 뭔가 말이  안되는 상황처럼
 느껴졌다는 겁니다."

  "예…"

  "그래서 난 단검을 도로 칼집에 집어넣었습니다. 그것을 책상에 던지
 며 난 이제 어떤 칼로도 내 목을 찌를 수 없게 되었다는 것을 알았죠.
 그래서 난 자살하지 않았습니다."

  "잘 하셨습니다."

  "잘했다고요?"

  "목숨을 끊는 것은 잘못된…"

  "내가 그 때 깨달은 것 하나 더 말씀드리리다. 살기로  결정했을 때,
 나는 앞으로 죽을 때까지 얼마나 많은 이들이 동정하는 눈빛으로 나를
 바라볼지에 대해 생각하며 오싹함을 느꼈습니다."

  바탈리언 남작은 안쓰럽게 서 브라도를 바라보았다.

  "솔직히 조롱은 무섭지 않았습니다. 사트로니아의 바스톨 장군이  멋
 지게 말해줬지요. 왕관을 던진  그를 조롱하는 작자들에게 그는  왕이
 된 적도, 될 수도 없는 자의 말이라고 말해줬습니다. 멋진 말이잖습니
 까? 조롱을 던지는 자는 조롱 받을 정도의 인격밖에  가지지 못했음을
 정확히 지적했지요. 그런 자들의 말은 신경쓸 가치조차  없어요. 하지
 만 칼을 잃은 무사를 바라보며 친절한 듯이 위로의 말을  건네는 작자
 들… 무시해버릴 수도 없기에 일일이 신경써줘서 고맙다는  듯이 대해
 줘야 된다는 건 정말 못견딜 일이었지요."

  바탈리언 남작은 서 브라도의 말을  이해할 수 있었다. 자식을  잃은
 부모에게, 반려를 잃은 사람에게 도대체 어떤 위로의  말이 있겠는가.
 위로 따위 집어치우고 날 좀 내버려두라는 외침이  목구멍까지 올라오
 지만 그걸 내뱉을 수 없다. 찾아주셔서 감사합니다가 고작일 뿐.

  "하지만 그게 우리 사는 법이잖습니까. 브라도 경. 상대방이  바라지
 도 않을 참견을 해주고, 진심일 거라 믿어지지도 않는  참견을 받아주
 면서 그래도 따스하게 살아야 되잖습니까. 그렇잖으면 너무 외롭고 황
 량하지 않겠습니까."

  서 브라도는 대답하지 않았다.  제국기사단장의 주름진 얼굴을  보며
 바탈리언 남작은 쓸데없는 말을 했다고 생각했다. 나이로 따지든 행하
 여온 일로 따지든 서 브라도와 그는 비교도 되지 않을 것이다. 바탈리
 언 남작이 사과하려 했을 때 서 브라도가 갑작스럽게 말했다.

  "남작의 말, 편자는 튼튼합니까?"

  "예? 아, 예."

  "알레미지우스 평원 동쪽엔  아주 이상하게 생긴  바위가 하나 있지
 요."

  "그렇습니까?"

  "절벽에서 허공을 향해 불쑥 튀어나왔는데, 마치 목을 길게 빼고  주
 위를 둘러보는 것처럼 생긴 바위입니다. 그 위에서 내려다보면 알레미
 지우스 평원 전체가 한 눈에 들어오죠. 올라가는 길을 찾는 건 어렵지
 않습니다. 하지만 끝까지 올라가려면  시간이 제법 걸립니다.  건장한
 남자에게도 하루 정도는 걸리지요."

  "그런가요."

  "조연사는 모레 아침엔 날씨가 좋을 거라 주장하더군요. 난 때로  그
 작자들이 그저 때려맞추는 식으로 말하는 것이 아닌가  의심해보곤 합
 니다."

  바탈리언 남작은 의혹이 담긴 시선으로 서 브라도를 바라보았다.  그
 러나 그가 뭐라 말하려 할 때 서 브라도가 벌떡 일어났다.

  "이만 가봐야겠습니다. 만나서 반가왔습니다, 남작."

  "아, 예…" 서 브라도는 바탈리언 남작에게 손인사를 해보이곤  막사
 를 향해 휘적휘적 걸어갔다.  바탈리언 남작은 그 걸어가는  뒷모습을
 물끄러미 바라보았다. 남작은 서  브라도가 준 선물이 어떤  의미인지
 짐작하기 어려웠다.
  한 시간 후, 록소나 진영의  경비병들은 말을 타고 빠르게  달려가는
 바탈리언 남작을 목격했음을 보고했다. 그가 정탐을  끝내고 돌아가는
 것이라 의심해본 사람은  많았지만 서  브라도는 고개를  가로저었다.
 "그에겐 급한 용건이 있었겠지. 그리고 그가 뭘 알아내었겠는가. 간첩
 질을 하려면 내부로 들어와야지. 내버려둬."



  ================================================================
  의외로… 심심하신 분이 많군요. 하하.
  머리 많이 써야 그런대로 살 수 있는 각박한 세상에서 아직까지도 돈
 되는 일이 아닌 곳에 머리를 쓸 여유를 가지신 분들로 여기겠습니다.
  좋은 밤 되세요.
