 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...3     관련자료:없음  [44416]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-07 00:18  조회:4948

                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…3.

  "레모는 끝내 움직이지 않았어.  하지만 우리는 다섯 개의  강국들과
 국경을 마주대하고 있는 나라의 입장을 이해해줘야겠지."

  퓨아리스 4세는 무릎 위에 놓아둔 검을 만지작거리며 잡담처럼  말했
 다. 플로라는 고개를 끄덕였다.

  "설령 그들이 서 브라도를 도와주고 싶었다 해도 시간이 없었을 겁니
 다. 다벨군이 다케온까지 비워버리며 너무 빨리 움직였으니까요."

  "그래. 휘리 노이에스는 정복만 하지 통치엔 관심없는 놈 같아. 녀석
 이 원하는 건 혹시 이런 것 아닐까?"

  말 끝에 퓨아리스 4세는 의자에서 벌떡 일어났다. 그리곤 만지작거리
 고 있던 검을 몇 번 휘둘러보다가 그것을 높이 들어올렸다.

  "사무이다크의 고원으로부터 아흔아홉 눈의 섬까지! 모든 땅과  모든
 바다의 정복자, 휘리 노이에스!"

  "어흠."

  "그, 그레이엄? 언제 들어왔어?"

  플로라는 고개를 조금 돌린 채 킥킥거렸고 손에 은쟁반을 든 채 문가
 에 서있던 그레이엄은 정중하게 말했다.

  "성하. 죄송합니다만 슈팔데는 법황청의 보물입니다. 그 이해하기 어
 려운 여흥을 계속하실 의향이 있으시다면 다른 검을  준비할까 합니다
 만."

  "아니. 됐어. 안할 거야."

  퓨아리스 4세는 붉어진 얼굴로 슈팔데를 도로 칼집에 집어넣었다. 그
 리곤 법황의 서품식에서나 사용되는 그 펠라론의 보검을  잠시 내려다
 보았다. 그레이엄은 법황이 로데인 백작이었던 시절부터 검에 대해 좋
 은 재능과 훌륭한 취미를 가지고 있음을 잘 알았기에 그  시선에 약간
 의아해했다. 슈팔데 두 펠라론은, 그런 종류의 검이 대개 그렇듯이 보
 석과 황금으로 치장된 것으로 무기라기보다는 장식품이며 무인의 질박
 한 기호엔 잘 맞지 않는 검이다. 차라리 학자를 즐겁게 해줄  검을 물
 끄러미 바라보던 법황은 슈팔데를 책상 위에 있던 상자에 집어넣었다.
 그레이엄을 돌아본 법황은 그의 손에 들린 은쟁반에  두루마리가 얹혀
 있음을 발견했다.

  "뭐지, 그레이엄?"

  "다벨 8군단장으로부터 서신이 도착했습니다."

  플로라와 퓨아리스 4세는 잠시 어리둥절한 얼굴로 그레이엄을 바라보
 았다. 잠시 후 퓨아리스 4세가 믿을 수 없다는 듯이 되물었다.

  "휘리 노이에스로부터 말인가?"

  "그렇습니다. 읽을까요?"

  그레이엄은 읽을까요라고 말하면서도 은쟁반을 앞으로 내밀었다.  아
 직 팔팔한 나이의 법황은 서신은 직접 읽기 때문이다. 퓨아리스 4세는
 그것이 단검이나 되는 것처럼 바라보다가 떨떠름한 얼굴로  서신을 집
 어들었다.
  플로라는 근심스러워하는 얼굴로, 그리고 그레이엄은 엄격한  얼굴로
 서신을 읽는 법황을 바라보았다.  법황은 별 표정의 변화없이  서신을
 죽 읽어내렸다. 그리고 한번 더 읽었다. 서신을 다 읽은  법황은 그것
 을 책상 위에 내려놓은 다음  곰곰히 생각에 잠긴 표정으로  왔다갔다
 하기 시작했다. 이제 플로라와 그레이엄은 서신을 훔쳐보고 싶은 욕망
 때문에 책상 위를 흘깃흘깃 바라보면서 법황을 쳐다보았다. 그  때 법
 황은 갑자기 책상으로 돌아왔다.
  법황은 의자에 앉지도 않은 채 양피지와 펜을 끌어와 뭔가를  일필휘
 지로 주욱 써내려갔다. 쓰기를 마친 법황은 그것이 잘  마르도록 습지
 를 대고 몇 번 문지른 다음 그레이엄에게 내밀었다.

  "답장일세. 그 자에게 보내."

  그레이엄은 정중히 그것을 받아들고는, 그만 딸꾹질을 하고 말았다.

  "성하?"

  "왜? 글씨를 못알아보겠나?"

  "알아볼 수 있습니다. '죽어!'라는 한 마디뿐이니…"

  이번엔 플로라가 이상한 소리를 내었다. 법황은 알아보면 되지  않느
 냐는 얼굴로 그레이엄을 쏘아보았고  법황 비서관 그레이엄은  살포시
 진땀을 흘리며 말했다.

  "제가 펠라론에서 법황 성하들을  모셔온지도 40년 가까이  되옵니다
 만, 이러한… 어… 범상치 않은, 그러니까, 독특한 서신을  받았던 경
 험은 전무하군요."

  "감사하지 않아도 돼. 쑥스러우니까."

  "…감사하고픈 생각은 없습니다. 성하. 이것을 전할 수는  없습니다.
 품위를 생각하십시오."

  "영면해! 라고 적을까?" 법황은 진심인 것처럼 되물었고  그레이엄은
 다시 곤혹스러워했다. 그러나 그 역시 거의 전설적인 비서관이었고 따
 라서 그레이엄은 가까스로 법황의  의도가 명확히 전달될 수  있도록,
 그러나 문장과 단어의 선택은 자신이 맡겠다는 내용의  약속을 받아낼
 수 있었다. 그리고 그때쯤 화가 풀린 퓨아리스 4세는 플로라와 그레이
 엄을 위해 휘리의 서신을 읽어줄 정도의 아량도 되찾게 되었다.

  "근계. 성하의 미욱한 종  휘리 노이에스가 무릎을 꿇고  하례드리며
 성하의 아들딸의 말을 대신 전해드립니다. 어리석음으로  통치하고 폭
 압으로 군림하는 지도자들의 압제에 시달리던 팔라레온, 다케온, 록소
 나 등의 주민들의 신음성이 주님의 미간을 찌푸리게  할 지경이었음은
 어제 오늘의 일이 아닙니다. 다행히도 그들의 고통과 슬픔에  눈물 흘
 리시던 신도 중의 신도이신 다벨 공작 프란체스코  메르데린께서 소인
 으로 하여금 그들이 잃었던 것을 그들의 품에 되돌려주고 그들이 감내
 해야 했던 것을 그들의 어깨에서 치우게끔 명하셨습니다. 이에 소인은
 모자란 재주 대신 주님의 정의를 실천한다는 사명감으로  어리석고 무
 례한 양치기들을 멀리 쫓아내고 주님의 선한 양들을  주님의 목초지로
 이끌었나이다. 이를 성하께 보고드림은 저의 기쁨이자  동시에 성하의
 기쁨일 것이라 사료되어 이렇듯 붓을 들었사오니, 성하께선 저들의 광
 복을 축하해주시고 저들의 앞날을 축복해주셨으면 감사하겠나이다. 아
 울러 이 새로운 땅에 주님의 교회를 세워 그들을 축복하고  주님의 길
 로 이끌 추기경을 임명해주신다면 그것은 다시없을 기쁨일 터,  제 어
 리석은 생각으로는 그에 어울리는 덕과 지와 헌신을  보여온 프란체스
 코 메르데린 공작께 추기경의 위를 서임하심이 적합할 듯… 이 개놈의
 자식이!"

  결국 분을 참지못한 퓨아리스 4세는 서신을 내동댕이치고 말았다. 점
 점 높아지던 법황의 목소리를 듣고 있던 플로라와 그레이엄은 별로 놀
 라지는 않았다. 그러나 그들도  내동댕이친 서신 위에서 발을  구르며
 서신을 짓밟아대고 있는 부활의 법황의 모습엔 약간 당황할 수밖에 없
 었다. 법황은 팔짝팔짝 뛰면서 외쳤다.

  "뭐라고? 이러이러한 땅을 접수했으니 축하해라. 그리고 축하 선물로
 는 추기경 자리가 좋을 테니 그것을 내놔라? 그레이엄,  취소다! 그대
 로 적어보내라!"

  "음. 어흠. 퍽 무도한 서신임은 확실하군요. 성하. 그러나 개를 향해
 짖어대는 것은…"

  "이 자식이 나를 미치게 만들잖아! 지금 이 놈이 내 눈앞에 나타난다
 면, 난 개라는 욕을 들어도 좋으니 놈의 다리를  물어뜯어줄 심정이란
 말이다!"

  이마에 핏줄을 세운 채 왈왈거리는 법황을 진정시키기 위해 그레이엄
 은 무수한 단어들을 허공에 날려보냈다. 평소라면 일주일 정도 사용할
 말들을 한꺼번에 소모해버린 다음에야 그레이엄은 법황을 진정시켜 의
 자에 앉힐 수 있었다. 그레이엄은 슈팔데와 서신과 답장을  챙겨든 다
 음 녹초가 된 얼굴로 방을 나섰고 플로라는 동정심 어린 눈으로 그 뒷
 모습을 바라보았다. 그러나 그녀는 곧 숨을 들이켰다.  법황은 비서관
 이 나가자마자 벌떡 일어났던 것이다.
  플로라는 재빨리 집무실을 주욱 둘러보고는 빠르게 말했다.

  "그 산호 문진은 절대 안됩니다."

  "그냥 뭐 묻었나 싶어서…"

  "퓨아리스 3세의 초상화도 안됩니다."

  "액자가 약간 비틀어진 듯하여…"

  플로라의 적극적인 개입에 힘입어 법황 집무실의 집기들은 잔명을 보
 존할 수 있게 되었다. 그러나 아무 것도 박살내지 못한  퓨아리스 4세
 는 그만 뭐 마려운 강아지 마냥 방 안을 뱅글뱅글 돌게 되었다. 그 모
 습을 안쓰럽게 바라보던 플로라는 언젠가 좀 저렴하고  깨부숴도 상관
 없는 물건들 몇 개를 집무실에 갖다둬야겠다고 생각하며 말했다.

  "요즘 유행하는 시쳇말처럼 정말 '휘리 노이에스의 서신  같다.'로군
 요. 왜 그런 서신을 보내었을까요."

  "무엄하게도 법황과 알력을 벌여보고 싶다는 거지. 괘씸한 놈!"

  "단지 그런 이유에서일까요?"

  "그게 아니면 뭐겠어? 이 얼어죽을 자식은 성무금지에 대해서는 일언
 반구도 하지 않고 있어. 제기랄, 다벨군의 군목들이  축복도 못해주고
 있는데도 불구하고 자신이 연전연승하고  있음을 자랑하고 있는  거잖
 아!"

  플로라는 그것을 깨닫지는 못했다. 실제로 그에 대한 언급이 전혀 없
 었기 때문이다. 플로라는 법황의 혜안에 감탄하며 말을 이었다.

  "그렇군요. 아무 말이 없다는 것이 곧 자랑이군요. 그렇다면…?"

  "그러니 내가 여기서 떠드는 떠드는 건 자신에게 간지러운 일도 못되
 니 좋은 소리 듣고 싶으면  차라리 자기한테 협조하라고 말하는  거잖
 아. 이 때려죽일 놈의 자식!"

  플로라는 그제서야 휘리의 서신을 이해했다. 그 공손하면서 어이없는
 서신은, 그런 내용이 전혀 없었음에도 불구하고 말 그대로 협박편지였
 던 것이다.

  "무서운 자로군요. 말씀하시는 것을 들으니 정말 섬뜩합니다. 어떻게
 다벨의 병사들은 축복을 받지도 못하면서 그렇게 휘리  노이에스를 위
 해 싸우는 걸까요?"

  "메르데린 스쿨이다. 프란체스코 메르데린이 자기 나라를 거대한  사
 관학교처럼 만들었다고 해서 붙여진 그 이름 말이야. 그게  효과를 나
 타내는 거지. 그 덜떨어진 황제병 환자 녀석은, 그래도 할  건 해두는
 치밀한 놈이란 말이야. 그게 바로 정신병자라는 증거이긴 하지만!"

  "전 한 가지가 의아합니다."

  "뭐가?"

  플로라는 이 말이 법황의 화를 가라앉힐 것인지 더 북돋을 것인지 판
 단해 보려 했으나 알 수가 없었다. 그래서 나직한 어조로 말했다.

  "조금 전의 서신에서 노이에스 장군은 팔라레온, 다케온, 록소라라고
 말했습니다. 하지만 록소나는 아직 정복되지 않았잖습니까? 게다가 그
 곳에선 브라도 경께서 기다리고  계시고요. 전투가 벌써 일어난  걸까
 요?"

  플로라는 기뻤다. 법황이 의아해하는 얼굴로 멈춰섰기 때문이다.

  "어라? 아니. 아직 일어나지 않았어. 그러고보니 녀석은 록소나를 이
 미 가진 것처럼 적어보냈군. 이게 무슨 의미지? 서 브라도가 록소나에
 있다는 것을 모르지는 않을 텐데."

  플로라는 더더욱 기뻐할 수 있게 되었다. 법황은 의자에 주저앉은 다
 음 생각에 빠져버린 것이다. 그래서 플로라는 법황이 생각할  때 필요
 한 것 - 다량의 술 - 을 가겨오기 위해 몸을 일으켰다.
  잠시 후, 부활의 법황 퓨아리스 4세는 부활의 선행조건을  완료했다.
 부활하려면 물론 반쯤 죽어야 한다.



  "언젠가 봤던 꼴이군. 항상성을 가진단 말이지?"

  세실은 푸념하듯이 말했다. 키 드레이번은 그녀에게 등을 돌린 채 카
 밀궁을 쏘아보고 있었다. 바닷바람이 몸을 세차게 때리고 있는 이곳에
 서 세실은 치마를 부여잡은 채 발을 동동 구르고 있었다. 하지만 차마
 돌아가자는 말은 꺼내지 못하고  있었다. 동의도 받지 않고  따라나선
 길이기 때문이다.
  그날 아침 해뜰녘, 밤새 부어오른 라이온의 얼굴을 보며 한숨을 쉬던
 세실은 키 드레이번에게 따지기 위해 그의 방을 찾았다. 그러나 방 안
 에서 키의 모습은 찾을 수 없었다. 세실은 당황하여 - 세실은 그가 단
 신으로 카밀 궁으로 쳐들어갔을지도 모른다는 상상을 뿌리치기 어려웠
 다. 키에겐 이미 그런 전과가 있었다. - 여관을  뛰쳐나왔고 다행히도
 대로 저편을 걸어가는 키의 뒷모습을 발견할 수 있었다.
  그래서 세실은 얇은 치마 한 장을 걸친 채 바닷바람이 세차게 솟아오
 르는 절벽 위까지 키를 따라오게 되었다. 그리고 그제서야  세실은 키
 가 왜 이곳으로 온 건지 알 수 있었다. 라트라인 외곽의 이 절벽은 바
 로 카밀궁이 위치한 만을 둘러싸는 곶이었다. 이 곶이  있기에 카밀궁
 에는 바람 한 점 새어들지 않았지만 덕분에 이 곶에는  절벽에 부딪힌
 바람이 맹렬하게 솟아오르고 있었다. 키는 그 바람 속에 꼿꼿이 선 채
 카밀 궁을 쏘아보고 있었다.
  뒤집힐 것 같은 치마를 다시 신경질적으로 쓸어내리며 세실은 이것이
 자신과 라이온의 신세를 잘 단순화시킨 상황이라고  생각했다. 동의없
 이 따라나선 동행은 앞길에 대해 이러쿵저러쿵할 수 없는  법이다. 하
 지만, 바로 그렇기에 마음대로 떠날 수도 있다. 그러나 라이온과 세실
 은 떠나지 못한다. 세실은 자신에게 푸념처럼 질문했다.

  '왜? 관두고 테리얼레이드로 돌아갈 수도 있어. 거기서 깡패와  불량
 배, 건달들의 레이디가 되어 사는 것도 나쁘지 않잖아. 내  인생에 가
 장 즐거웠던 시기만 생각하며 진짜 예쁘게 늙은 할멈처럼.  발사된 포
 환에 매달려봐야 같이 죽기밖에 더하겠어.'

  "라이온이 많이 부었어. 홍역하는 어린애 같던데."

  "뭘 말하려는 건가."

  대답할 거라고 예상치 못했던 세실은 약간 당황했다. 키는 여전히 절
 벽 아래를 쏘아보고 있었지만  세실이 들은 목소리는 키의  것이었다.
 세실은 다시 치맛자락을 추스른 다음  두 다리 사이에 끼우고서  말했
 다.

  "미안한 척 해봐."

  "싫어."

  "그럼 죄의식에 몸부림쳐봐."

  "싫어."

  정확하게 돌아오는 키의 대답을 들으며 세실은 장난기로 두 눈을  번
 쩍거렸다.

  "많이 봐줬다. 그럼 주님께  죄를 고백하고 그  절벽에서 몸을 던져
 봐."

  실망스럽게도 이번엔 키의 대답이 돌아오지 않았다. 키가 못들었다고
 생각하긴 어려웠지만 세실은 한번 더 말해볼까 하는 생각을 떠올렸다.
 그 때 키가 말했다.

  "신에게 빚진 것은 없다."

  "뭐야?"

  "신에겐 줄 것도, 받을 것도 없다."

  세실은 어안이 벙벙해져서 키의 뒷모습을 바라보았다. 키의 코트자락
 은 아우성처럼 펄럭이고 있었지만 그 등은 아무런 말도  없었다. 세실
 은 손바닥을 조금 문지른 다음 두 볼에 대어보았다. 볼은 차가웠다.
  세실은 더이상 회피하지 않기로 했다. '정면승부라고.' 세실은  태연
 한 목소리를 내려 애쓰면서 말했다.

  "그럼 오스발에겐?"

  키는 다시 대답이 없었다. 그러나 이미 정면승부로 결정한 세실은 지
 체없이 2탄을 발사했다.

  "달아난 모든 노예를 죽여야하는  주인은 없어. 오스발이 너에게  진
 빚은 뭐지?"

  "…율리아나 공주를 빼돌렸지."

  "허? 이봐, 키 드레이번. 날 속이고 싶거든 좀 더 자신감 있게  말하
 는게 좋을걸. 그건 이유가 아냐.  너도 알고 있는-" "내가 너에게  진
 빚은 뭐냐?"

  세실은 잠시 말을 잊었다.
  절벽 위에 돋아난 풀잎들이 사납게 흩날렸다. 절벽 끝에 선 검은  고
 목의 모습이던 키가 고개를 천천히 들어올렸다. 키는 창공을  향해 말
 했다.

  "넌 왜 날 따라다니는 거냐. 마법사 세실리아."

  더이상 치맛자락에 신경쓰고 싶지 않았던 세실은 땅바닥을  둘러보았
 다. 덩굴이 뒤덮인 통나무 같은 것을 발견한 세실리아는 그 위에 걸터
 앉아서는 절벽 끄트머리에 선 키를 바라보았다. 그녀의 눈에  키는 구
 름보다 높은 곳에서 등을  보이고 서있었다. 세실은 치맛자락을  무릎
 사이로 쑤셔넣으며 혼잣말처럼 말했다.

  "나는 알고 싶어."

  "뭘."

  "네가 무엇인지."

  "하나 만들어 가져."

  "…만들라고?"

  "그래."

  "보통은 나도 그렇게 해. 인상을  만들고 느낌을 만들고, 그래서  내
 속에 하나 만들어놓은 다음… 상대방을 만나면 그를 보는 대신  내 속
 에 있는 것을 꺼내보지. 그리곤 상대방 대신 내 속에 있는  그와 대화
 해. 그리고 그걸 대화라고 믿지.  때론 그걸 사랑이라고 믿기도  하고
 증오라고 믿기도 하고… 그래. 나도 그렇게 해."

  "그런데?"

  "그렇게 할 수 없는 사람이 있어."

  "그런가."

  "믿을 수 없지만… 진짜 안돼. 마치 백과사전 같은, 시집  같은… 씨
 앙, 요약본이 안만들어진다고. 어떻게 그런 사람이 있을 수  있지? 설
 명해봐, 키 드레이번."

  "멍청하기 때문이겠지."

  "너 대패질 할 일 있으면 혓바닥으로 하지? 못된 녀석."

  "받아들일 수 없으면 걷어차면 될 거 아닌가."

  "내 열쇠인 것 같아서 걷어찰 수가 없단 말이다! 멍청아!"

  "열쇠? 무엇으로의."

  "몰라. 아직 열어보지 못했기 때문에 알 수가 없어."

  "역시 멍청하군."

  "넌 그런 느낌 가져본 적 없어, 키 드레이번?"

  "무슨?"

  "정말 이게 전부인가 하는 느낌 말이야. 정말, 정말… 이것뿐인가 하
 는 느낌. '다 그런 법'이라는 정말 끝내주게 훌륭한 대답은 이미 알고
 있지만 그걸로도 설명이 안되는… 그 초조함과 불안함  말이야! 그냥,
 그냥 눈에 보이는 이것이 전부인가  하는, 죽을 때까지만 살고 다  산
 다음엔 죽으면 그만인 것인가 하는… 그것뿐이야? 그러기엔, 그러기엔
 그 알 수 없는 곳, 세상이라는 장막을 걷기만 하면 볼 수 있을  것 같
 은 그곳으로부터 배어나와 내게 스며드는, 스며드는 그것이…"

  키의 어깨가 천천히 돌아갔다.
  키는 몸을 반쯤 돌린 채 땅바닥에 앉은 세실을 바라보았다. 그의  소
 맷자락과 바지는 바람에 부대껴 맹렬히 떨고 있었고 그 머릿결은 검은
 불꽃처럼 파르락거리며 춤추고 있었다. 하지만 차가운 얼굴과 그 멀게
 보이는 얼굴에서도 더욱 멀어지는  눈동자는 저주처럼 고정되어  있었
 다.
  세실은 그 시선을 마주보며 나직하게, 하지만 가느다랗게 떨리는  어
 조로 말했다.

  "뭔가가 있어?"

  키는 그저 옆눈으로 세실을 바라보기만 할 뿐이었고 세실은 그  얼굴
 을 긍정으로도, 부정으로도 해석할 수 없었다.

  "있다면 말해줘. 아니, 말해달라고 하지 않겠어. 그냥 보여주기만 하
 면 돼. 네가 보여주길 바라며… 이렇게 따라다니고 있단 말이야. 너무
 오래 연기해둔 죽음도 이젠 그리워지고 있어. 이건 동정해주길 바라는
 건 아냐. 미련한 짓을 더 하고 싶진 않다는 뜻이야."

  세실은 숨을 골랐다.

  "너를 놓치면 다시는 기회가 없을 것 같아. 그냥, 그냥 그 너머엔 아
 무 것도 없다고 체념해버리곤 스스로 목숨을 끊을 것 같아. 한번의 실
 망이었다면 그렇게까지 좌절하진 않겠지만, 두번이나 실망하는  건 견
 딜 수 없을 거야. 제길. 생각해보니 네가 나빴어. 이건  네 잘못이야.
 키 드레이번. 네가 나에게 무슨 빚을 졌냐고 물었나? 그게 네 빚이야.
 내게 다시 가능성을 보여준 거."

  세실은 고개를 약간 떨구며 킥킥 웃었다.

  "억지 부린다고 말하지마. 진짜 억지 부리는 거니까. 첫번째는  어떻
 게 됐냐고? 바보같이 죽어버렸지. 그  자도 너처럼 우울한 얼굴을  한
 남자였지. 너무 늦게 도착한 친구를 원망하지도 않은 채 죽었지. 얼간
 이들은 그가 대범해서 그랬다고 믿지만 난 그렇게 생각하지  않아. 그
 작자는 처음부터 친구라는 개념이 머리 속에 없는 사람이었거든. 너처
 럼."

  키는 '친구'라는 말에 '구두뒷굽'이라는  말을 듣는 것 같은  표정이
 되어 세실을 바라보았다. 세실은 그 얼굴을 보다가 손가락을  딱 튕겼
 다.

  "알버트 렉슬러? 아마 그럴 테지.  알버트 선장이 네 유일한  친구겠
 지. 그래, 그럴걸. 이제 완벽하게  똑같아! 그리고 아마 너도  알버트
 렉슬러가 다시 살아나기라도 한다면 그를 걷어찰 거야. 리포밍된 싱잉
 플로라를 걷어찼던 그 작자처럼! 플로라에게 그건 너무 끔찍한 일이었
 다고, 지독한 일이었어! 그 불쌍한 것은… 어쩌다 그렇게…  아냐. 알
 면서 그렇게 되었는지도 몰라. 그건…"

  세실의 혼잣말은 계속되었다. 키가 그녀를 만난 이후로 처음으로  세
 실은 그 나이다운 모습을 보여주고 있었다. 너무 오래  계속된 생에서
 얻은 너무 많은 경험들에 짓눌려, 눈 앞에 있는 사람을 추억  속의 사
 람과 혼동하며 혼잣말을 하는 모습. 그렇게 계속되던 세실의  말에 흥
 미를 잃은 키가 다시 고개를 돌리려 했을 때였다. 키는 갑자기 세실의
 말이 자신을 향하고 있음을 알아차렸다.

  "그대로 계속 가. 난 보기만 하면 돼. 도대체 무엇인지를 알고 싶어.
 신경쓰지마. 괴롭히지 않을 테니까. 그냥, 그냥 그대로  가. 그렇잖아
 도 그럴 생각이겠지만. 젠장. 혼란스러워 죽겠어. 내가 왜 이럴까. 어
 쨌든 내가 하고 싶은 말은, 어, 그러니까 하고픈 말은,"

  키는 반쯤 돌리던 고개를 멈춰 어깨 너머로 세실을 쳐다보았다. 세실
 은 손을 뻗어 풀잎을 뜯고 있었지만 정작 자신이 무슨  일을 하는지는
 잘 모르는 듯했다. 세실은 갑자기 입술을 비죽거리며 말했다.

  "다 털어놓고나니까 속 편하다는 거야."

  "좋겠군."

  "걱정하지 않겠어. 넌 보여줄 거야. 믿어."

  세실은 빙긋 웃은 다음 바다를 돌아보았다. 외해의 바다는 육중한 잔
 물결로 반짝이고 있었고 그  위로 아침 햇살이 정신없이  미끄러졌다.
 세실이 치맛자락을 추스르며 일어나려 했을 때 키가 말했다.

  "거기 있어."

  "뭐?"

  "거기 앉아있으라고."

  세실은 어리둥절한 얼굴로 키의 어깨를 바라보았다. 키는 여전히  몸
 을 반쯤 돌린 자세로 서있었다.

  "앉아있으라니? 왜?"

  키는 대답하는 대신 등에 매고 있던 헝겊꾸러미를 풀어내렸다.  물론
 저 안엔 복수가 들어있다. 세실은 섬뜩함을 느꼈지만 키는  복수를 허
 벅지 쯤에 내려둔 채 그녀의 어깨 너머를 바라보았다. 세실은 뒤를 돌
 아보았다.
  세 명의 건장한 사내들이 각자 상자를 매고 나타났다. 그렇게 큰  상
 자가 아님에도 불구하고 사내들은  헉헉거리며 꽤나 힘들게  올라오고
 있었다. 세실은 멍하니 그들을 바라보았고 그들도 키와 세실을 발견했
 다. 사내들의 얼굴에 의혹이 스쳐지나갔다. 사내들은 상자를 내려놓고
 는 서로를 잠시 쳐다보았다. 그들 중 하나가 앞으로 나섰다.

  "허? 여기 왠 사람이지?"

  세실은 뭐라 대답할까 하다가 키에게 넘겨버리기로 했다. 키는  차분
 하게 말했다.

  "좋은 아침이오."

  "어, 그렇소. 좋은 아침이군."

  "경치 구경하러 온 사람들 같진 않군. 왠 짐을 그렇게 가져온 거요?"

  "어허! 남의 일에 신경쓰지 마시오. 댁들은 그럼 경치나 보러  온 거
 요?"

  세실은 말을 하던 사내 뒤편으로 다른 사내들이 서로 귓속말을  나누
 며 자신을 흘끔거리는 것을 발견했다. 그녀가 '어이구, 미련한 꼬마놈
 들. 주제에 사내라고…' 등의 생각을 하고 있을 때 키가 대답했다.

  "그렇소. 재미있는 경치더군. 이상한 것도 발견했고."

  "헛? 이상한 것?"

  "나는 이 높은 절벽  위에 대포를 가져다놓은게 누군가  궁금했거든.
 아마 화약상자와 포환상자를 들고온 놈들과 같은 인물들이겠지."

  사내들이 일사불란하게 검을 뽑아들었다. 그 모습에 황당해하던 세실
 은 문득 키의 말에 들어있던 '대포'라는 말에 주의를  돌렸다. 대포라
 니? 문득 세실은 자신이 앉아있던 곳을 내려다보았다.  덩굴이 덮여있
 는 길다란 통나무 같은 것.  세실은 기가 막힌 얼굴로 재빨리  덩굴을
 뜯어내었다. 그러자 굳이 두드려보지 않아도 알 수 있는  금속성의 포
 신이 나타났다. 키는 차분하게 말했다.

  "냄새만으로도 알 수  있는 레모산이지.  옮기는데 밤새도록 걸렸겠
 군."

  "허. 힘들긴 했지."

  키는 시익 웃었다.

  "암살은 아닐 테고, 그럼 뭐지."

  세실은 벌떡 일어나 절벽 저편을 바라보았다. 높이차가 좀 크긴 하지
 만 그래도 카밀궁과 절벽 사이는 탁 트인 공간이다.  탄도학에 자신있
 는 자라면 허공에 적당한 포물선을 그린 다음 카밀궁을 저격할  수 있
 을 것이다. 하지만 그 정도가 한계일 뿐, 암살을 원한다면  차라리 활
 을 준비하는 편이 나을 것이다. 하지만 사내들은 설명하는  취미는 없
 었다.

  "죽여!"

  세실은 외치려 했다. '멍청이들,  그냥 항복해-!' 그러나 세실은  그
 말이 통할 리가 없다고 생각했다. 그래서 세실은 세 명의 사내들이 쓰
 러지는 모습을 속수무책으로 바라보아야 했다. 두 명은 얼굴과 가슴에
 치명상을 입었고 등에 칼을 맞은 사내는 한 명  뿐이었다. 도망치려다
 가 칼에 맞은 세번째 사내였다.
  키는 그 세번째 사내를 발로 뒤집었다. 사내는 경련을 일으키며 신음
 을 내질렀지만 키는 잔인하게 그 가슴을 내려밟은 다음 질문했다.

  "설명할 거 있으면 하고 죽어."

  "지옥에서… 보자구."

  키는 핏 웃었다.

  "보고 싶은 생각 없어. 그러니 내가 찾아갔을 때 낯짝 내밀지마."

  키는 사내의 가슴에서 발을 떼곤 그들이 내려놓은 상자를 향해  걸어
 갔다. 세실은 발을 동동  구르며 신음하는 사내들을 돌아보다가  외쳤
 다.

  "어떡해! 사람들 불러올까? 응?"

  키는 아무 말 없이 복수를 한 바퀴 돌려 거꾸로 쥐고는 상자의  뚜껑
 과 몸체 사이에 지렛대처럼 쑤셔 넣었다. 그의 팔이 약간 움직이자 상
 자 뚜껑이 뻐개지며 그 안에 든 것이 나타났다. 키는 한쪽  무릎을 꿇
 고 내용물을 살폈다. 잔뜩 화난 얼굴로 키에게 걸어간  세실은 따지듯
 이 물었다.

  "그게 뭔데?"

  키가 내려다보고 있는 상자 안에는 이상하게 생긴 쇳덩이가 들어있었
 다. 세실은 어리둥절한 표정으로 말했다.

  "그게 포환이야?"

  "그렇다."

  "무슨 포환이 그렇게 생겼어."

  "작렬탄이다."

  "뭐?"

  "포환이 폭발한다는 뜻이야.  포환이라기보다는 포탄이라고 불러야겠
 지. 드디어 이걸 만들어내었군."

  "포환이 폭발해? 쇳덩어리가 어떻게?"

  "폭발하게 만들어놨으니까."

  "…젠장! 너 매일밤 잠들기 전에  가슴에 손 얹고 내일은 무슨  말로
 다른 사람들 복장 뒤집어줄까 고민해보고서야 잠들곤 하지?"

  키는, 바로 그것이 세실이 원하는 바라는 건 알고 있었지만, 피식 웃
 어버렸다.



  알레미지우스 평원은 탁 트인 전장이었다.
  고저차도 거의 없고 언덕이나 강 등의 전술적인 고려가 있을 수 있는
 지형도 없었다. 가느다란 시냇물과 약간의 갈대밭이 있었지만 거의 무
 시될 수 있을 정도였다. 굳이 장애물이랄 것을 찾아보라면  지금 바탈
 리언 남작이 앉아있는 절벽 정도일 것이나 너무 높고 가팔라서 군사를
 움직일 만한 곳이 못되었다.
  고원의 바위 위에서 바탈리언 남작은 고개를 끄덕였다.
  다벨군을 맞이하는 브라도 경으로서는 이곳보다 더 나은 전장을 찾기
 도 어려웠을 것이다. 기병들에겐 거의 완벽한 전장이었다.  남작의 우
 필이 날카롭게 달렸다.

  '노장은 이곳을 전장으로로 결정한 것만으로도 젊은 장수에게 충분한
 보답을 했다. 나이 지긋하고 산전수전을 다 겪은 이가  삼가하고 조심
 하는 것은 당연한 일일 것이다. 그러나 흔히들 피가  끓는다고 표현하
 는, 자제력과 비겁함을 구분하기 어려워하는 나이의  젊은이가 모욕을
 받을지도 모른다는 가능성에도 불구하고 삼가하고 조심하는 것은 정녕
 대단한 일이다. 젊은 서 하빈저는 그 높은 지위로써 객원참모인 서 브
 라도를 얼마든지 억누를 수  있음에도 불구하고 그러지 않았다.  또한
 노장에 대한 예의를 지키면서도 품위를 잃지 않아  록소나군을 불명예
 스럽게 하지도 않았다. 오히려 서 브라도를 감탄시켜 그로  하여금 록
 소나군을 존경하게 하는 예의를 보였으니, 고명한 노장을 위해 베풀어
 진 서 하빈저의 이 훌륭한 자제력에 대해 서 브라도는  당연히 최상의
 보답을 해야 했을 것이다. 그리고 알레미지우스 평원으로 다벨군을 끌
 어들임으로써 이미 서 브라도는 서 하빈저와 록소나군에  대해 충분한
 보답을 한 셈이다.'

  바탈리언 남작은 잠시 우필을 멈추고 동쪽, 즉 다벨군쪽을  바라보았
 다. 아무래도 이곳은 특등석이라는 생각을 되뇌이며.

  '그러나 이것을 또다른 젊은 장수의 객기라고 해석할 수도 있지 않을
 까? 휘리 노이에스의 입장에서 기병들의 기동력이  극대화되는 이러한
 전장은 단연코 피해야 했을 것이다. 어쩌면 보급이 단절되었다는 압박
 감이 그를 이런 불리한 싸움으로 몰아낸 것일 수도  있다. 팔라레온을
 잃고 다케온에 안정된 보급선을 구축할 겨를도 없이  허겁지겁 달려온
 다벨군은 분명 보급에 심각한 괴로움을 겪고 있을 것이다.  빠른 시간
 내에 승부를 보아야 될 필요성은 이해된다. 하지만 이런  불리한 전장
 으로의 초대에 응하지 않을 정도의 여유마저 없었을까? 그렇게 생각하
 기는 어렵다. 그러나 휘리는 알레미지우스 평원의 회전에  응했다. 그
 렇다면 휘리는 당대 최고의 기병 지휘관과 제국 최고의 기병들의 조합
 을 이런 탁 트인 전장에서 상대할 자신이 있었던 것이거나, 아니면 전
 술한대로 서 브라도의 유인에  빠진 것이리라. 제국 최고의  기병대를
 맞이하여 다벨군이 펼친 진형을 볼  것 같으면 거기선 하나의  장점이
 보이기는 한다. 적어도 동쪽에 위치한 그들은 해를 등지고 싸울 수 있
 을 것이다. 그러나 서풍이 불고 있으므로 바람을 안고  싸우게 된다는
 점은 그들의 또다른 문젯거리였다.'

  바탈리언 남작은 우필과 종이 뭉치를 내려놓고 잉크병으로 눌러 날려
 가지 않게 해놓은 다음 평원을 천천히 조망해보았다.
  양군은 거의 진형 구축을 마무리한 상태였다. 동쪽에 위치한  다벨군
 에서 우선 눈에 들어오는 것은 역시 막대한 대포의  숫자였다. 전방에
 흙무더기를 쌓아올린 다음 그 뒤쪽으로 100문 가까운 포병대가 최전선
 에 배치되어 있었다. 약 50피트 가량의 약간 긴 거리를 두고  그 뒤쪽
 으로 2,500 명의 중장보병대로  구성된 본진이 중앙 배치되어  있었고
 1,000 기의 중장기병과 800 기의 경장기병이 각자 좌측과 우측에 서있
 었다. 그리고 2,000 명의  노예부대와 1,000 명의 경장보병은  본진의
 후방에 위치하고 있었다. 최초로 팔라레온을 침략할 당시의  8군단 병
 력은 7,000이었다. 그것이 팔라레온과 다케온과의 전투에서 손실을 입
 고 주둔군을 분리시키는 바람에 대폭 줄어있었으나 팔라레온의 패잔병
 과 다케온의 패잔병, 그리고 노예병 등을 끌어모은 덕분에 7,300의 병
 력으로 록소나군에 대응하고 있었다.
  이에 맞서는 록소나군은 거의 순혈의 기병 부대였다. 대기병  최강의
 부대라는 리저드라이더 부대를 두 번이나 격파했던 2,500 기의 중장기
 병이 창을 곧게 세워들고 전면배치되어 있었다. 그리고 그  좌우로 각
 자 500 기, 700 기의 경장기병이 배치되어 있었다.  뒤쪽으로는 2,000
 명의 중장보병과 1,000 명의 경장보병이 횡대로 나란히  서있었다. 그
 리고 500 명 가량의 궁수대가 뒤쪽으로 보인다. 도합  7,700의 병력으
 로 숫자에 있어서는 다벨군과  비슷하다. 그러나 기병대의  숫자에선,
 다벨 역시 많은 기병을 끌어모았음에도 불구하고 3,700  대 1,800으로
 록소나 쪽이 두 배가 넘는 숫자를 자랑한다. 역시 마왕의 군대다운 모
 습이었다. 물론 보병의 숫자로는  5,500 대 3,000으로 다벨군이  훨씬
 많지만 다벨군의 보병 중  2,000 명 가량은 노예병이므로  기병에서의
 열세를 만회할 정도라곤 볼 수 없다. 따라서 다벨군에게  있어 유리한
 점이라곤 바탈리언 남작이  지적한대로 해를  등지고 싸운다는  점과,
 100문이나 되는 대포의 숫자뿐이다.



  전투가 시작된 것은 이슬이 마르는 시각, 제 2 시 무렵이었다.
  먼저, 록소나군의 전진이  시작되었다. 그러나 특등석에서  바라보고
 있던 바탈리언 남작으로서는 놀라운 일이었지만, 록소나군은 돌격하지
 는 않았다. 도합 3,700 기나 되는 기병들은 일사불란하게 다리를 들어
 올리며 천천히 걸어갔다. 마치  퍼레이드라도 하는 듯한  모습이었다.
 그리고 그 뒤로 보병대와 궁수대 역시 천천히 걸어갔다. 이에 대해 다
 벨군은 일단 꼼짝하지 않고 기다렸다.
  양쪽의 거리가 600 피트 가량으로 줄어들었을 때 최초의 공격이 시작
 되었다.
  록소나군의 뒤쪽에 있던 궁수대가 걸음을 멈추고 활을 당겼다.  빗발
 처럼 쏟아진 화살들이 허공을 가로질러 다벨의 최전선을 강타했다. 최
 전선에 있던 다벨 포병대는  이에 응수하듯 대포를 발사했다.  하지만
 600 피트의 거리는 대포의 사정거리를 약간 벗어난 거리다. 따라서 적
 군 중앙의 중장기병을 겨냥하여 발사된 다벨 포병대의 포격은 별 효과
 가 없었다. 그러나 록소나군의  궁수대는 흙무더기 뒤편에 있는  다벨
 포병대를 간단히 명중시키고 있었다. 그들에게는 대포보다 훨씬 긴 사
 정거리뿐만 아니라 적군을 향해 불고 있는 서풍도 도움이  되었다. 다
 벨 포병들은 바람을 타고 날아오는 화살에 당황하여 피하기 바빴고 다
 벨 포병대가 주춤거리는 기색이 보이자마자 록소나군 가운데서 우렁찬
 돌격 신호가 솟아올랐다.

  "성 엑시아의 말채찍에 걸고, 돌격!"

  바탈리언 남작은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그리곤 주먹을  불끈
 쥔 채 소리없는 함성을 내질렀다.
  그야말로 성녀 엑시아가 말채찍으로 후려친 듯한 모습이었다.  3,700
 기의 기병이 폭발하듯 돌진했다. 곧게 뻗은 창과 중장기병의 갑주에서
 뿜어져나오는 은빛 섬광이 어우러져 강철의 격류가 알레미지우스 평원
 을 치달아 다벨군에 쏟아지고 있었다. 바탈리언 남작은 궁수대로 상대
 편의 유일한 장점인 포병을 봉쇄시키고 바로 그 순간  3,700기의 중장
 기병이라는 막대한 힘을 개방시킨 서 브라도의 전술에  아낌없는 박수
 를 보내었다. 산의 뿌리까지 뒤흔들어놓을 듯한 굉음과 함께 돌격하는
 수천기의 기병은 가장 서 브라도다운 모습이었고, 적어도 그  순간 록
 소나군의 승리를 의심할 사람은 아무도 없을 듯했다.



  "좋아, 모두 튀어! 달음박질에 자신없는 자식들은 그냥 엎드리고!"

  다벨군의 최좌익에서 나타난 서 소팔라는 이렇듯 친절하게 외쳐준 다
 음 횃불을 들어올렸다. 그가  횃불을 들어올리는 것을 신호로  본대를
 형성하고 있던 다벨 중장보병대는  즉각 뒤로 물러났다. 뒤쪽의  전우
 때문에 물러날 수도 없었던 최전열은 그냥 머리를 감싸쥐고 납작 엎드
 리기도 했다. 그리고 다벨군의 최우익에서는 역시 횃불을 든  서 소사
 라가 나타났다. 그리고 림파이어 가문의 형제 기사들은 형제들만이 할
 수 있는 타이밍으로 동시에 땅에 횃불을 내려찍은 다음 꽁지가 빠져라
 도망치기 시작했다.
  불꽃은 땅에서 탁탁 튀다가 곧 맹렬한 속도로 화선을 이루기  시작했
 다. 화선은 다벨군의 포병대가 쌓아놓은 흙무더기를 향해 수렴되었다.
 압도적인 기세로 달려오던 중장기병들은 다벨군의 최좌익과  최우익에
 서 무슨 일이 일어나는지 보지 못했지만 높은 곳에 있던  바탈리언 남
 작은 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그는 비명을 내지르려 했다. 그
 러나 비명소리는 그보다 더 큰 폭발음 때문에 묻혀버렸다.
  록소나 중장기병의 제일파가 도착한 순간, 흙무더기가 화산처럼 폭발
 했다.
  100문의 대포가 포진하고 있던 흙무더기는 그대로 화산이 되어  작열
 했다. 다벨군 최전선에 불의 강이 생긴 형상이었다. 가장 앞쪽에서 달
 려오던 록소나 기병들은 폭발에 정면으로 노출되었고 형체조차 알아볼
 수 없이 탄화되어 허공으로 치솟아올랐다. 그리고 그 뒤쪽에서 달려들
 던 록소나 중장기병들 역시 말을 멈추거나 되돌릴 겨를도 없이 폭발의
 벽에 뛰어들고 말았다. 그런 폭발 앞에서는 철갑으로 보호되고 있어도
 아무 소용이 없었다. 끔찍한  화기는 철갑을 달아오르게 했고  그래서
 그 안의 기사는 화덕에 갇힌 꼴이 되어버렸다. 사람과 말의 비명이 하
 늘을 찌를 듯했다.
  록소나군의 본영에서 서 브라도는 이를 악문 채 벌떡 일어났다. 그리
 고 그 옆에서 총사령관인 서 하빈저는 신음을 흘리며  이마를 짚었다.
 "흙무더기가 아니라… 화약상자였군요. 아무리 그래도 포병대의 발 아
 래에 화약상자를 묻어두다니."

  "저 자식은 대포에 무슨 원한이라도 있는 건가!"

  록소나군의 참모 한 명이 분노하여 외쳤다. 서 브라도는 그 말이  그
 럴 듯하다고 생각했다. 휘리 노이에스는 지금껏 대포를 쏘는 것보다는
 주로 박살내는 식으로 사용해오고 있었다. 그가 대포를 제대로 사용했
 던 유일한 예는 판도 전투였지만 그 때도 팔라레온의 대포를 사용했을
 뿐… 서 브라도는 순간 경악하여 외쳤다.

  "저건 팔라레온의 대포요!"



  다벨 총사령관 휘리 노이에스는 자신의 본대 앞에서 산 채로  불타오
 르고 있는 록소나 중장기병대를 보며 짓궂은 미소를 지어 보였다. 100
 문이나 배치했던 대포는 사실 다케온에서 무시무시한 제압사격을 벌인
 결과 모두 고철이 되었던 팔라레온 대포였다. 그리고 그  아래에 묻어
 놓은 화약상자는 피린데성 공성전에서 네그리파 백작으로부터  입수한
 것이었다. 화약의 무시무시한 폭발이 땅을 뒤엎고 청동제 대포가 사방
 을 나뒹굴게 되자 록소나의 중장기병들은 더이상 돌격할 수가 없게 되
 었다. 그러나 돌격하던 관성은 여전했고, 그래서 중장기병  내에 극심
 한 혼란이 야기되었다. 그 혼란의 수위를 면밀히 관찰하던  휘리 노이
 에스가 마침내 손을 들어올렸다.
  그의 신호에 따라 다벨군의 좌측에서는 서 켈커의 지휘를 받는  중장
 기병이, 그리고 우측에서는 서 기리우의 지휘하에  경장기병이 돌격을
 시작했다.
  좌측에서 뛰쳐나간 1000기의 다벨  중장기병은 앞쪽에 있는  700기의
 록소나 경장기병에게 돌격했다. 그리고 우측의 800기의 다벨 경장기병
 은 500기의 록소나 경장기병과 격돌했다. 놀랍게도 양쪽  모두 다벨군
 측의 숫자가 더 많았다. 중앙의 중장기병들이 상대방의 본대를 밀어붙
 일 때까지만 버티게 하기 위해  좌우익에 그런 적은 숫자를  배치했던
 록소나 수뇌진으로서는 억장이 무너지는 결과였다. 기병의  숫자가 더
 적음에도 불구하고 실제 격돌할 때는  더 많은 숫자로서 격돌하게  한
 휘리의 재주는 상대방의 주병력을 봉쇄시켰기에 가능한 전술이었다.
  그것은 베테랑 병사들에게도 잘 이해되는 전술이었다. 자신들의 봉쇄
 가 풀리지 않는 이상 전역 전체에서 록소나군의 기세가 약화된다는 것
 을 깨달은 록소나 중장기병들은 노성을 지르며 사그라드는  불길 속으
 로 뛰어들었다. 화약의 폭발은 강렬했으나 연료라 할 만한  것이 별로
 없었기에 폭염은 어느새 줄어들고  있었다. 맹렬한 타격을  입었으나,
 록소나 중장기병들은 폭파 지점을 돌파하는데 성공했다.
  그러나 그 뒤에서는 다벨의 정예 중장보병들이 방패를 세워든 채  육
 박해들어오고 있었다.
  록소나 중장기병들에게는 돌격거리가 없었다. 다벨 중장보병들은  돌
 격거리가 없어 멈춰서다시피한 중장기병들을 향해 밀집대형을 짜고 전
 진했다. 그리하여 그들로 하여금 계속해서 소폭발이 일어나곤 하는 폭
 파 지점을 벗어나지 못하게 만들었다. 록소나 중장기병들은 창을 팽개
 치고는 검을 뽑아 휘두르고 메이스를 후려쳤으나 밀집대형을  짠 중장
 보병은 그런 중장보병만이 가능한 굉장한 기밀성으로 중장기병들의 공
 격을 버텨내었다. 그리고 그들이 버텨내는 사이 좌우의 다벨 기병들은
 상대적으로 숫자가 적은 록소나 경장기병들을 손쉽게 밀어붙이고 있었
 다. 특히 서 켈커의 중장기병대는 록소나 경장기병들을 상대로 맹렬한
 활약을 보이고 있었고 전장의 그 지점에서 들려오는 건 록소나인의 비
 명소리 뿐인 것 같았다. 록소나 본영에 있던 서  브라도로서는 결정을
 내려야 할 시점이었다. 중앙의 중장기병대는 적의  중장보병대와 맞대
 결을 펼치고 있었으므로 본대를 우회기동시켜 전역에 새로운  힘을 투
 입시키는 것이 최선의 선택이었다. 문제는 좌익과 우익 중  어느 쪽을
 선택할 것인가였다. 판단을 내린 전 제국기사단장  브라도 켄드리드는
 거대한 함성을 질렀고, 그의 명령은 중계될 필요도 없이  본대에 곧장
 전달되었다.

  "전진-! 우익의 경장기병대를 구출하라!"

  서 브라도의 지시 하에 본대를 형성하고 있던 록소나 중장보병이  일
 제히 우측으로 움직였다. 서 브라도는 적군 좌익의 부대, 즉  서 켈커
 에게 두드려맞고 있던 700기의 경장기병대를 구출하기 위해 본대를 전
 진시켰다.
  높은 절벽에서 바라보고 있던 바탈리언 남작은 주먹을 불끈  쥐었다.
 서 브라도는 좌익의 500기보다는 우익의 700기와 연합하여 우회기동하
 는 것이 더 낫다는 판단을 내렸던 것이다. 우익의  경장기병대의 지휘
 관 역시 본대의 움직임을 보고는 부대를 더 우측으로  이동시켰다. 중
 앙의 중장기병대와 우익의 경장기병대  사이에 빈틈이 생기자  본대를
 형성하고 있던 2,000 명의 중장보병대와 1,000명의 경장보병이  그 틈
 으로 뛰어들었다. 그러자 서 켈커의 중장기병대로 향하는 록소나의 압
 박이 순식간에 3,700으로 늘어났다. 다벨 중장기병들의 기세는 주춤할
 수밖에 없었다.



  그러나 다벨 역시 아직 투입되지 않았던 경장보병과 노예병이 남아있
 었다. 경장보병대의 선두에서 서 소사라가 나타났다. 서  소사라는 휘
 하부대를 향해 외쳤다.

  "자, 계획대로다. 가자!"

  경장보병대는 함성을 지르며 우측으로 뛰어나갔다. 다벨  중장보병들
 을 뚫기 위해 고군분투하고 있던 록소나 중장기병들은  자신의 좌측에
 서 갑자기 나타난 다벨 경장보병들의  모습에 곤혹감을 감출 수  없었
 다. 다벨 중장보병대는 뚫릴 생각도 하지 않는데다가 좌측(보통, 무기
 가 없는 쪽)으로부터 경장보병들이 나타나자 록소나  중장기병들은 반
 포위되는 형국에까지 빠져버린 것이다.
  그리고 노예병들의 선두에서는 서 소팔라가 나타났다. 소팔라는 방패
 를 요란하게 내팽개치고는 두 손으로 검을 들어올리며 포효했다.

  "피를! 내게 록소나의 피를 다오!"

  "으아아아-!"

  노예병들은 사나운 함성을 지르며 돌격했다. 가벼운 옷차림을 한  그
 들은 놀라운 기동성으로 뛰쳐나갔다. 아군의 중장보병과  적군의 중장
 기병이 맞서싸우고 있던 전역의 왼쪽으로 단숨에 돌아나간 노예병들은
 서 켈커의 중장기병대와 연합하여 록소나의 중장보병에 맞서싸우기 시
 작했다. 그들 역시 적군의 왼편에 나타난 형국이 되었고  그러자 록소
 나 중장보병들은 주춤하며 멈춰섰다. 그리고 그 때까지 잘  버티던 서
 켈커는 자신의 중장기병들에게 강제돌파를 명령했다. 록소나 중장보병
 들은 밀집 진형을 짜고는 이를 악물고 버텨내었다.
  그러나 전장의 저 북쪽에서 500기의 록소나 경장기병대를 멀리  쫓아
 버린 서 기리우의 다벨 경장기병들이 달려오기 시작하자  그들의 얼굴
 에서도 핏기가 가셨다. 맹렬한 속도로 달려온 서 기리우는  록소나 중
 장보병들의 배후를 후려치기 시작했다. 서 켈커, 서 소팔라,  서 기리
 우의 세 부대에 포위된 록소나 중장보병과 경장보병들은 안쪽으로부터
 터져나온 공포 속에 붕괴되기 시작했다. 특히나 서 소팔라 자신으로부
 터 초반의 폭발력만으론 제국의 어떤 군사력에도 뒤지지  않는다는 평
 을 받은 바 있는 노예부대는 록소나군의 공포를 냄새 맡자마자 야수로
 돌변하여 록소나 중장보병대의 척추까지 부러뜨릴 정도의 공격을 퍼부
 었다. 노예부대에 의해 양단된 중장보병대는 좌우에서  쳐들어오는 서
 켈커와 서 기리우의 기병 부대에 의해 참혹하게 유린되었다.
  배후의 본대가 그토록 유린되는 모습을 보자 록소나군의  중장기병들
 역시 싸울 의욕을 잃고 말았다. 전방의 다벨 중장보병들은  끄떡도 하
 지 않은 채 록소나군을 막아내고 있었다. 게다가 배후에서  싸우고 있
 는 본대가 무너질 경우 자칫하면 완전포위당할  지경이었다. 록소나군
 중장기병대는 전장을 빠져나가기로 결정했다. 그들은 서  기리우가 비
 워준 전장의 북쪽을 이용하여 절도있게 빠져나갔고 록소나군의 본영에
 서는 그들의 행동을 비겁행위로 간주할 수는 없었다. 그들은 침울하게
 중장기병대를 맞이했다.
  그러나 3개 부대의 맹공을 받고 있던 록소나 보병들은 빠져나올 틈도
 얻지 못했다. 본영에서 그 모습을 보고 있던 브라도  켄드리드는 벌떡
 일어나 자신의 말에 올라탔다. 서 하빈저가 기성을 올렸다.

  "서 브라도! 왜 말에 오르십니까?"

  "제게 중장기병을 주십시오. 사령관님. 저들을 구출해오겠습니다!"

  "안됩니다, 서 브라도. 경은 제국의 보물입니다. 경께서 자칫 해라도
 입으신다면 우리는 폐하께 얼굴을 들 수 없습니다."

  브라도 경은 거칠게 날뛰는 말의 고삐를 단단히 잡아채고는 말했다.

  "서 하빈저." 브라도 켄드리드는 지금껏 계속 사용해왔던 '사령관님'
 이라는 말 대신 그렇게 불렀다. 서 하빈저는 굳은 얼굴로 대선배 무인
 을 바라보았다. "나는 이 이상 경과 록소나에 죄를 지을 순  없소. 당
 신들이 나를 믿고 맡겨준 젊은이들이오. 이기고 지는 것은 병가지상사
 라 하더라도, 나는 그들을 반드시 가족의 품으로 돌려보내어줘야겠소.
 부탁이오."

  서 하빈저는 잠시 서 브라도의 늙은 얼굴을 올려다보았다. 하지만 노
 장의 얼굴은 단호했고 서 하빈저는 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.

  "3중대 지휘관은?"

  잠시 후 3중대, 즉 중장기병대의 백부장 하나가 달려왔다. "전사하셨
 습니다. 제가 지휘를 맡고 있습니다."

  "알았다. 3중대는 지금부터 브라도 켄드리드 경의 지휘 하에  고립된
 1중대와 2중대를 구출하라."

  백부장은 잠시 놀란 얼굴로 서 브라도를 바라보다가 곧 찬탄의  얼굴
 이 되었다. 국적이나 소속을 뛰어넘어, 안장에 올라  바람을 추적하는
 무사들끼리의 경외감이 그의 얼굴을 밝게 만들었을 것이다.



  다벨군의 본영에서 전황을 바라보던 휘리 노이에스는 짧게 탄성을 질
 렀다.
  본영으로 물러났던 록소나 중장기병대가 다시 전장으로 돌아오고  있
 었다. 그리고 그 선두에는 멀리서도 뚜렷이 보이는 하얀  수염의 노기
 사가 말을 달리고 있었다. 쭉쭉 내뻗는 발굽이 땅을 스칠 때마다 흙덩
 이가 치솟아 파도를 이루었고 일렬로 뻗은 창들은 전체가 하나의 칼날
 같았다. 두두두두두! 땅의 울림 때문에 조약돌이 춤을 추고 풀잎이 세
 차게 경련했다. 그 굉장한 기세는 다가오기 전부터 전장에  새로운 바
 람을 불어넣고 있었다.

  "맙소사! 우리 세기에 다시 볼  수 있을지 의심스러운 모습이군.  이
 모습을 보는 가수가 나뿐이라는 것이 안타까운데!"

  휘리의 말은 약간 틀렸다. 목소리 대신 글로써 노래하는 또 한  명의
 가수가 숨을 죽인 채 그 모습을 내려다보고 있었기 때문이다. 차마 노
 장군이 돌격대장 노릇을 하는  그런 지경이 되길 원하지는  않았지만,
 동시에 가장 보고 싶었던 모습을 보며 바탈리언 남작은 숨소리마저 아
 꼈다.
  춤추럼 화려하고 신경병적일 만큼 정확하고 죽음처럼 무참하게,
  록소나 중장기병대가 다벨 경장기병대에 맞부딪혔다.
  다벨 기병대의 옆구리에 쳐들어온 것은 광포한 벼락이었다. 찢어지는
 비명소리. 갑옷과 근육과 뼈가 뚫리는 형언할 수 없이  끔찍한 소리들
 사이로 말들이 네 다리를 하늘로  향한 채 날아오르는 황당한  광경이
 펼쳐졌다. 전우의 말에 깔린 병사들이 애처로운 비명을 지르는 가운데
 다벨군은 측면에서부터 도미노처럼 와르르 무너져갔다. 다벨 경장기병
 대를 이끌고 있던 서 기리우는 어이가 없었다. 조금  전까지 불구덩이
 속에서 튀겨지고 아군의 중장보병대에 쩔쩔매던 그  부대가 아니었다.
 록소나 중장기병들은 강철의 최종선고가 되어 다벨 기병들을 쓰러트리
 고 있었다. 아니, 쓰러트린다기보다는 꿰뚫고 있었다. 서 기리우는 그
 원인을 향해 고개를 돌렸다. 투구 아래로 하얀 수염을  흩날리며 강철
 파도를 제련해내는 사나이가 그곳에 있었다.

  "록소나, 록소나! 브라도 켄드리드가 왔다! 기운내라!"

  "서 브라도! 서 브라도!"

  록소나 보병들은 환호성을 질렀다.  록소나의 백부장들이 눈빛을  몇
 번 교환했을까, 그들은 곧 서 소팔라의 노예부대를 향해  공세 방향을
 일치시켰다. 노예병들이 주춤거리며 물러나는 것을 보자  서 소팔라는
 입맛이 쓰다는 표정으로 고개를 절레절레 저은 다음 주위를 향해 사납
 게 외쳤다.

  "우리 부대 최고의 장기를 선보일 때로군. 튀자!"

  "최고입니다, 대장!"

  "음! 정확한 지적이다!"

  서 소팔라와 그의 노예병들은 시시덕거리면서도 날쌔게 도망쳤다. 서
 소팔라는 상대방이 혈로를 원할 뿐임을 알고 있었다. 그리고 림파이어
 가문에는 막대한 숫자의 부하를 죽여 얻은 승리는 개나 줘버리라는 매
 우 훌륭한 가훈이 전해져오고  있었다. 따라서 서 소팔라는  도망치길
 원하는 적을 붙잡고 소탕전을 벌여봐야 피곤할 뿐이라고 판단했다. 서
 소사라 역시 형의 움직임을 보며 이해한다는 표정을 지었다.
  노예부대들이 민첩하게 빠져나오자 록소나 보병대들은 더이상 욕심부
 리지 않고 공세를 중단했다. 그들은 서 브라도의 중장기병대와 보조를
 맞추며 전선을 이탈하기 시작했다. 서 브라도는 다벨 보병대들의 퇴각
 을 보며 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그러나 두 가지 이유에서 그의 기쁨은 길지 못했다. 첫째, 록소나 중
 장기병들이 너무 기세가 올라 발을 뺄 수가 없을 지경이었고 둘째, 그
 의 상대인 서 기리우의 가문에는 림파이어 가문과 같은 훌륭한 가훈이
 전해지지 않는다는 점이었다. 서 기리우 역시 다벨 보병대가 빠져나가
 는 것에는 별로 신경쓰지 않았지만 대신 그 관심을 모두 제국기사단장
 에게로 돌려버렸다. 서 기리우는  투구까지 벗어 내팽개친 다음  검을
 사납게 휘두르며 외쳤다.

  "브라도 켄드리드! 남의 싸움에  끼여든 노망난 늙은이,  요절내주겠
 다!"

  그리고 서 기리우는 흉흉하기 짝이 없는 기세로 말을 몰아갔다. 그의
 주위 사방으로 흩뿌려지는 검광이 불티처럼 희번득거렸다.  결코 한두
 해만에 이루어지는 솜씨가 아니었지만, 서 브라도는 혀를 찬  다음 안
 장 옆에 매달아둔 플레일을 뽑아들었다. 완력도 완력이지만 그보단 수
 십년 동안 체득한 익숙함으로 플레일을 몇 바퀴 돌린 서  브라도는 다
 가오는 서 기리우의 허리를 향해 그 철구를 가볍게  날려보냈다. 차라
 락!
  철구의 가시들은 그대로 서 기리우의 흉갑을 찢으며 그를 하늘로  튕
 겨올렸다. 안장에서 튕겨난 서 기리우는 몸을 몇 바퀴 뒤집은 다음 퍽
 이나 다이내믹한 모습으로 나가떨어졌다. 서 브라도는  얼빠진 후배에
 게 몇 마디 던져주거나 스스로에게 보내는 공치사를  중얼거리는 대신
 그대로 플레일을 회전시키며 다벨 중장기병들 사이에 격한  흐름을 만
 들어내었다.
  윙윙윙윙! 장관이었다. 서 브라도의 플레일이 톡톡 건드려주는  곳마
 다 다벨 중장기병들이 휙휙  날아다녔다. 서 소팔라는 아예  박수까지
 치며 "비행의 은사로다!" 따위의 말을 외쳤고 노예병사들 역시 대장과
 마찬가지로 그 모습에 순박하게 감탄했다. 저력을 다 폭발시켜버린 노
 예병으로는 더이상 어떻게 해볼 도리가 없기에 구경이나 하고 있을 수
 밖에 없는 서 소팔라를  이해했지만, 그리고 이왕 구경하려면  즐거운
 마음으로 구경하자는 그 태도도  납득했지만, 서 소사라는 형이  조금
 더 목소리를 낮춰줬으면 하는 희망을 잠시 품어보았다. 하지만 이루어
 질 수 없는 희망임을 잘 알기에 서 소사라는 그 소망을 깨끗이 포기하
 고는 휘하의 중장보병대를 이끌고 서 기리우의 경장기병대를 구출하기
 위해 움직였다. 그리고 그와 동시에 서 켈커의 중장기병들도 반대쪽에
 서 록소나 기병들을 압박하기 시작했다.
  서 소사라의 깨끗한 압박이 들어오자 거칠게 날뛰던 록소나 중장기병
 들도 주춤할 수밖에 없었다. 서 브라도는 고개를 끄덕인  다음 후퇴를
 명령했다. 서 소사라의 압박이 깨끗하다는 것은  충분히 압박하면서도
 지나치지 않았기에 록소나 기병들로 하여금 물러날 여지를 남겨줬다는
 말이다.
  이윽고 마지막 록소나 병사까지 전장을 빠져나갔다. 휘리 노이에스는
 소탕전이 필요없다는 판단을 내렸고 알레미지우스 평원에는  다벨군이
 내지르는 승리의 함성이 요란하게 울려퍼졌다.
  그러나 그들의 환호는 너무 빨랐다.
  알레미지우스 전투 이틀 뒤, 록소나의  왕궁 비자 록소나를 10  마일
 남겨둔 시점에서 다벨 8군단의 사령관 휘리 노이에스는 뜻밖의 첩보를
 받게 되었다. 첩보의 내용은 팔라레온에 주둔하고  있던 사트로니아군
 이 다벨 본토를 향한 진군을 시작했다는 것이었다.
  바스톨 엔도 장군은 휘리 노이에스의 8군단을 무시한 채 직접 적국인
 다벨을 치기로 결정했던 것이다. 모루를 아직 깨트리지 못한 상태에서
 휘리 노이에스로서는 급소에 망치를 맞은 셈이었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  좀 길지만, 자르기에도 어중간해서 한꺼번에 다 올립니다. (솔직하게
 말하자면 후다닥 챕터 끝내고 놀 생각… 퍼버버벅!) 이번 화에서는 거
 의 절반이 알레미지우스 회전 이야기라 밀리물 두드리는 기분이 다 드
 는군요.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...1                           관련자료:없음  [44875]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-14 00:50  조회:4313

                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…1.

  어두운 밤, 성급한 성격이라면 새벽이라고 주장할 수도 있는.
  창고 같은 어두운 방에서 몇 명의 사내들이 테이블에 올려놓은  랜턴
 하나에 의지하여 서로를 쳐다보고 있었다. 일반적으로  말해서 깨어있
 기 적당한 시간이 아니었고 그래서 사내들은 상대방의 눈에 선 핏발을
 보며 자기 눈도 그렇겠거니 생각하며 풀이 죽어 있었다.  지리한 침묵
 의 시간 끝에 그들 중 한 사내가 테이블을 쓰다듬으며 말했다.

  "카드라도 할까?"

  곧 나머지 사내들 전부가 그를 때려죽일 듯한 눈으로 쳐다보았다. 말
 을 꺼낸 사내는 흠칫하다가  곧 알아차렸다는 얼굴로 말했다.  "어허.
 카드가 없었나?"

  "안 우스우니까 관둬, 제섭."

  "제기, 이렇게 기다리지 말고 그냥 찾아나서자고."

  "어허. 무슨 소릴. 놈들이 돌아오지 않는 건 들켰다는 뜻일  수 있단
 말이야."

  "들켰다면 벌써 우리들에게까지 들이닥쳤을 거다. 쳇."

  사내들은 제섭의 통찰력에 약간 감동했다. 그러나 불안감을 잊을  정
 도의 감동은 아니었다. 그들은  자주 문쪽을 쳐다보았지만 문은  열릴
 생각도 하지 않았다.
  갑자기 문이 열렸다.
  사내들은 기겁하며 일어났고 의자 끌리는 소리가 요란하게  울려퍼졌
 다. 와라락! 그리고 사내들은 각자 허리로 손을 가져갔고 그  중 어떤
 이들은 검을 뽑아들기까지 했다. 문은 잠겨있어야 했다.  그럼에도 불
 구하고 그게 아주 자연스러운 일인 것처럼 열렸다. 그리고  바깥의 어
 둠 속에는 가슴 앞에 뭔가를 든 채 서 있는 사람의  그림자가 보였다.
 사내들은 각자 얼굴 가득히 불신과 당황을 담은 채 불청객을 바라보았
 고 불청객은 건물 안의 험악한 광경을 주욱 둘러보더니 낭랑하게 말했
 다. "배달 왔습니다!"

  사내들은 불청객의 말에 총체적으로 당황해버렸다. 첫째, 그  황당한
 내용이 그들을 어이없게 만들었고 둘째, 그건 여자  목소리였다. 사내
 들은 어이가 없는 얼굴로 여자를 바라보았고 여자는 냉큼 한  발 들어
 왔다. 그리곤 가슴 앞쪽에 들고 있던 상자를 턱으로 가리키며 말했다.

  "무거워 죽겠는데 이거 좀 받아줄 신사분 없어요?"

  사내들은 어찌해야 될 지 몰라 서로를 쳐다보았다. 그 때 문 쪽에 가
 장 가까이 있던 제섭이  우물쭈물하며 팔을 내밀었다. 여자는  환하게
 웃었고 그 미소를 본 사내들은 제섭에게 기회를 뺏긴 것  같다는 생각
 까지 하고 말았다. 제섭 역시 좀 밝아진 얼굴로 상자를 받아들었다.

  "어헛. 무겁군."

  "그렇죠? 화약상자라서 그래요."

  제섭의 얼굴에 핏기가 가셨다. 사내들은 갑자기 서늘해진 기분을  느
 끼며 여자를 바라보았고 여자는 방긋 웃으며 두 손을 들어올려 가볍게
 박수를 쳤다. 짝짝.

  "배달 왔습니다!"

  문쪽으로부터 이번엔 젊은 남자의 목소리가 들려왔다. 방 안의  사내
 들이 얼빠진 시선으로 바라보는 가운데 문 바깥의 골목에 커다란 짐마
 차가 짐칸을 뒤로 한 채 와서 섰다. 먼저 들어왔던 여자는  웃으며 바
 깥으로 걸어나갔다. 짐마차의 왼편에 선 여자는 짐칸을 덮고  있던 천
 을 확 끌어올렸다.
  다음 순간 제섭을 제외한 모든 사내들이 비명을 방바닥으로 몸을  날
 렸다.
  덮개가 벗겨지며 나타난 것은  반짝이는 포신이었다. 시커먼  포구는
 정확히 제섭을 겨냥하고 있었고 그 심지 부분에는 한 젊은  사내가 손
 에 랜턴을 든 채 앉아있었다. 바닥에 엎드린 사내들이 말문이 막힌 채
 그 광경을 바라보았다. 그 때 마부석에 앉아있던 사람이  옆으로 내려
 섰다. 내려선 것은 검은 코트를 걸친 키 큰 사내였다.  큰 걸음걸이로
 걸어온 사내는 여자의 반대쪽, 즉 대포의 오른쪽에 서서는  문 안쪽을
 바라보았다.

  "누가 지휘자냐."

  방바닥에 엎드려있던 사내들은 서로를 쳐다보았고 그 중 한 명이  천
 천히 일어났다.

  "나요."

  "이름은?"

  "요링."

  "요링. 누가 배신자냐."

  "뭐야?"

  "카밀궁의 배신자가 누구냐."

  "무슨 소릴 지껄이는 거야? 넌 뭐야?"

  "키 드레이번이다."

  "아, 그래? 드레이번 선생. 난 당신이 무슨 말을 하는지- 잠깐, 뭐라
 고?" 요링은 흠칫하며 장신 사내를 쳐다보았다. 그리고  요링은 '제국
 의 공적 제 1 호와 같은 이름을 가지셨군.' 따위의 농담은  하지 않는
 편이 좋겠다고 판단했다.

  "어허? 해적 키 드레이번 말인가?"

  "그렇다."

  방바닥에 엎드려있던 사내들의 얼굴에도 놀라는 빛이 스쳤다. 요링은
 키를 위아래로 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "맙소사. 진짜 그런 거 같군. 그런데 배신자니 뭐니 하는 건 무슨 소
 리지?"

  키 드레이번은 낮고 음조 없는 목소리로 빠르게 말했다.

  "빨리 말해. 레모놈들. 이 대포와 작렬탄이면 카밀궁의 테라스에  서
 있는 후작은 암살할 수 있을  것이다. 그리고 후작에겐 후사가  없다.
 앞으로 생길 가능성도 없고. 암살  이후 누가 라트랑을 맡게 되는  거
 냐. 누가 젊은 후작이 죽을 때까지 기다릴 수 없어 조바심을  부린 거
 냐, 지껄여!"

  요링은 가까스로 신음을 흘리지는 않았다. 그는 쓰라린 기분으로  계
 획이 다 들통났음을 깨달았다. 하지만 요링은 제국의 공적 제  1 호가
 이 시점에서 이렇게 개입되는 까닭을 알 수 없었다. '도대체  키 드레
 이번이 여기에 왜 끼여드는 거지?' 그 때 키가 으르릉거리듯 말했다.

  "난 여러 번 말하는 것을 아주 싫어해. 누가 배신자냐."

  요링은 배짱이 있는 사내였다. "말 못하겠다면 어쩔 건가?"

  키는 배짱있는 사내를 존중했다. "불 붙여."

  랜턴을 들고있던 젊은 남자, 라이온은 어깨를 어쓱인 다음 랜턴을 집
 어들었다. 건물 안쪽에 있던 사내들이 믿을 수 없다는  눈으로 바라보
 는 가운데 라이온은 심지에 불을 붙였다. 지지직! 불꽃이 튀는 심지를
 보던 요링은 설마 하는 얼굴로 키의 얼굴을 쳐다보았다.  그리곤 다급
 하게 외쳤다.

  "이, 이봐! 그만둬! 그만두라고!"

  라이온은 나이프를 꺼내어 심지를 잘라내었다. 요링은 키를 향해  이
 를 갈며 말했다.

  "진짜 쏠 생각이군."

  "그건 대답이 아니다."

  "제길, 좀 천천히 가자고. 무슨 성질머리가 그렇게-" "불 붙여."

  다시 심지에 불이 붙었다. 짧아진 심지 때문에 요링은 훨씬 다급하게
 외쳐야 했다.

  "말하겠어, 말하겠다고! 으아아아!"

  라이온은 약간 아슬아슬하게 심지를 끊었다. 심지는 이제 손가락  한
 마디 정도만 남아있었다. 요링은  키를 죽일 듯이 노려보았지만  키는
 짧아진 심지를 보며 지나가는 말처럼 말했다. "다음 번엔 끄기 어렵겠
 군."

  요링은 주위를 잠깐 둘러보았다. 어느새 다시 바닥에 엎드려있던  레
 모인들은 간절한 애원을 담은 눈길을 그에게 보내고 있었다. '말 조심
 하쇼, 제발!' 요링은 필사적으로 해야 할 말의 순서와 조합에 대해 생
 각했다. 아마도 입을 열기 전 말을 어떻게 할 것인가에 대해 이렇게까
 지 고민해본 것은 난생 처음이었을 것이다.
  키의 눈치를 보며, 그의 입이 힘겹게 열렸다.

  "그러니까, 배신자를 알고 싶다는 거지?"

  틀린 대답이었던 모양이다. "불 붙-"

  "서 레빌이야, 서 레빌이라고! 우라질!"

  키는 고개를 약간 갸웃했다.

  "서 레빌? 그건 누구냐."

  요링은 말을 돌릴 엄두도 내지 못한 채 키의 질문에 꼬박꼬박 대답했
 다. 어쨌든 상대는 걸핏하면  심지에 불을 붙여대는 사내였고  그래서
 요링은 약간의 은유도 사용할 수 없었다. 그래서 키는 에름 후작의 외
 삼촌이 되는 서 레빌이 후사를 기대할 수 없는 조카의 자리를 대신 차
 지하기로 결심했다는 사실과, 그것을 위해 레모를  끌어들였다는 사실
 등을 명료하게 알게 되었다.
  지도에서 보면 레모의 위치는 누구의 눈에든 매우 불안해보인다.  록
 소나, 바이스라, 사트로니아, 켄타로니아, 그리고  라트랑이라는 다섯
 개나 되는 나라에 의해 빈틈없이 둘러싸여있는 레모는  답답하기 짝이
 없는 모습이다. 만일 레모가 그 중 하나인 라트랑과  연계하게 된다면
 숨통이 트이는 효과를 얻게 될 것이다.
  그리고 그런 점에서 라트랑은 가장 적합한 선택일 것이다.  소제국의
 이름은 이미 잃었지만 그래도 강국인 사트로니아나 켄타로니아는 건드
 릴 수가 없다. 그리고 마왕이 버티고 있는 록소나 또한 버거운 상대이
 고, 북쪽의 바이스라는 차라리 페인 제국과의 완충지대로 남겨두는 것
 이 더 좋은 나라다. 만약 레모가 라트랑에 괴뢰정부를 세울 수 있다면
 그들은 사트로니아나 록소나에 버금가는 강자로 성장할 수도  있을 것
 이다. 따라서 레모는 대포 하나로 라트랑을 낚아올리려 하는 것이다.
  물론 이 관계는 서 레빌  쪽이 단순히 이용만 당하는 관계는  아니었
 다. 서 레빌이 대포 하나 - 물론 최신예 작렬포이긴 하지만 - 에 만족
 할 생각은 아니었겠지만 그로서는 그런 식으로 레모를 끌여들여둔다는
 것이 중요했을 것이다. 그리고  그런 관계를 이용하여 저항세력이  될
 수 있는 라트랑의 유지들을 억누를 수 있을 것이다.
  그리고 키는 그 모든 사실에 별 관심이 없었다. 키는 발로 수레의 바
 퀴를 탁탁 걷어차서 요링의 말을 중단시켰다.

  "좋아. 다른 건 더 필요없어. 그렇다면 그 서 레빌과는  어떻게 접촉
 하면 되지?"

  "접촉? 왜… 으아아! 불 붙이지마!"

  "그의 도움이 필요할 것 같아서다. 그리고, 거기 누가 그  친구 대신
 상자 들어주는게 좋겠군. 떨어트려서 폭발시키겠는걸."

  레모인들은 그제서야 제섭을 떠올리곤 그를 돌아보았다. 제섭은 밀납
 같은 얼굴 위로 닭똥 같은 눈물을 흘리며 부들부들 떨고 있었다. 그리
 고 레모인들은 제섭의 젖은 바지와 발 근처의 거무튀튀한 자국은 못본
 척해 주기로 했다.



  병사들의 발길에서 흙먼지가 피어오른다.
  투구와 갑옷은 뜨겁게 달아올라 있었고 그 아래로는 땀이 줄줄  흐르
 고 있었다. 병사들이 걸어가는 길을 따라 강이 생길 지경이다. 태양까
 지의 거리는 평소의 반밖에 되지 않는 것 같고 길가의  풀잎들마저 축
 축 늘어지고 있었다. 그렇다고 해서  행군 속도가 늦은 것도  아니다.
 사트로니아군의 행군은 통상적인 행군 속도보다 약간 빠른 정도였다.
  그럼에도 불구하고 일사병 환자들이 속출하지 않는 것은 바스톨 장군
 의 배려 덕분이라 할 것이다. 장군이 새벽에 먼저  출발시킨 정찰기병
 들은 군대의 행군로를 미리 답사하며 물을 구할 수 있는 곳과 쉴 만한
 그늘마다 표식을 남겨두었다. 그들은 아마 지금쯤은  오늘밤의 야영지
 로 정한 곳에서 사냥이나 정찰 등을 하며 사트로니아군을 기다리고 있
 을 것이다.
  바스톨 장군 역시 암염덩이를 입 안에 문 채 말을 몰고 있었다. 행군
 하는 대열의 가운데 서있는 그의 꿋꿋한 모습은 약간 과하다  싶을 정
 도의 준비와 더불어 사트로니아군의  사기를 유지시키는데 큰  도움을
 주고 있었다.
  사실 사기가 높을 수밖에 없을 것이다. 장군은 뒤쪽을 흘끔 돌아보고
 는 부관에게 눈짓했다.

  "포로들의 속도가 늦군. 가일즈."

  부관 가일즈는 못마땅한 표정으로  뒤를 돌아보았다. 저  뒤쪽에서는
 족쇄로 수레에 연결된 포로들이 수레들을 밀고 끌고 있었고 그 좌우로
 는 칼을 뽑아든 사트로니아 중장보병들이 나란히 걷고 있었다. 그리고
 바스톨 장군의 말대로 그  수레들은 계속 뒤처지고 있었다.  가일즈는
 이마의 땀을 훔친 다음 말했다.

  "저 능구렁이 같은 놈들은 우리들의 속도를 늦추기 위해 일부러 엄살
 을 부리고 있는 겁니다. 진짜  괴로워하는 녀석은 별로 없습니다.  좀
 타이를까요?"

  가일즈는 그렇게 말하며 오른손을 갈고리 모양으로 만들어보였다. 바
 스톨 장군은 미소를 지으며 고개를 가로저었다.

  "저들 중엔 기사도 있어. 포로 대우는 해줘야지."

  "포로답게 행동하지 않잖습니까."

  "그래도 채찍은 안돼. 자네 말대로 아직 기운이 있는 놈들이니  그건
 난동을 부릴 빌미를 주는 거야.  가서 이렇게 전하게. 녀석들도  이젠
 어디 쯤에서 쉬게 되는지 눈치챘을 테니까, 느리게 움직이면  다음 휴
 식지는 건너뛴다고 전하게."

  "알겠습니다."

  가일즈는 경례를 붙인 다음 말을 돌려 대열을 거꾸로 거슬러갔다. 잠
 시 후 뒤쪽으로부터 불평 소리가 터져나왔다. 하지만 포로들뿐만 아니
 라 사트로니아군도 쉬지 않겠다는 것이므로 그들도 화를 낼 수는 없을
 것이다.
  그들은 각자 이레 전과 닷새 전에 사트로니아군에게 패했던 다벨 3군
 단과 4군단의 포로들이었다. 군단 이름에서 알 수 있듯 꽤나  전통 있
 는 부대였지만 바스톨 장군의 상대는 되지 못했다. 그리고  바스톨 장
 군은 신병 다루듯이 엄포를 놓거나 공포를 야기해봐야  통하지도 않을
 그들 베테랑들에겐 똑같이 베테랑 식으로 대접해줄 작정이었다.
  잠시 후 병참부대의 속도가 한결 높아진 것을 보며 노장은 빙긋 웃었
 다.
  그 때 저 앞쪽으로부터 몇  기의 기사들이 달려왔다. 바스톨  장군은
 그들이 새벽에 출발했던 정찰기병들임을 알아차리고는 약간 긴장했다.
 별 일이 없다면 그들은 야영지에서 대기하고 있어야 할  것이다. 정찰
 기병들은 길 옆을 통해 빠르게 본대에 있는 장군에게로  다가왔다. 그
 들이 보고하기 전부터 장군은 그들의 보고가 뭘지 대충 짐작하고 있었
 다.

  "보고드립니다. 장군님. 전방 5 마일 지점에서 다벨군 2개 군단을 발
 견했습니다. 5군단과 6군단의 군기를 들고 있었습니다."

  "병력은?"

  "6,000 정도였습니다." 그리고 정찰기병은 지형과 적군의 편성, 진형
 등에 대해 설명했다. 바스톨 장군은 정찰 기병을 돌려보낸  다음 잠시
 생각에 빠졌다. 부관 가일즈가 조심스럽게 말을 걸었다.

  "역시 적은 숫자군요. 6,000이라면  사실 1개 군단 정도이지  않습니
 까?"

  "그렇군. 포로들의 말이 맞는 모양이야."

  바스톨 장군은 부관의 말에 찬성하면서 휘리 노이에스의 8군단에  대
 해 생각했다. '다벨의 각 군단 최고의 정예들만 모아서 만들어진 군단
 이라.' 덕분에 다벨군의 다른 군단들은 정족수를 채우지 못할 만큼 축
 소되어 있었다. 바스톨 장군이 다벨 제 3 군단과 제 4 군단을 쉽게 이
 길 수 있었던 것에는 상대방의 숫자가 적었던 탓도 있다. 물론 그렇다
 고 해서 제 3 군단과 제  4 군단이 합류하기 전에 각개격파한  장군의
 솜씨가 평가절하될 필요는 없겠지만.

  "1, 2군단은 없지. 저 앞에서 기다리고 있는 건 5,  6군단이고. 그럼
 남은 건 7군단과 록소나에 있는 휘리의 8군단뿐인가. 메르데린 경께서
 는 날 꽤나 미워하고 계시겠군."

  "이웃에 그런 선물을 보냈던 자는 할 말이 없을 겁니다."

  "옳은 말이야. 그럼 전투 준비를 해볼까."

  "예?"

  "여기서 싸운다. 다벨 5, 6군단은 롱레인저들을 보유하고 있지. 녀석
 들이 원하는 지형으로 들어가줄 필요가 없어."

  "그렇군요. 알겠습니다!"



  프란체스코 메르데린 공작, 넓디넓은 제국에서도 아직 치료제가 개발
 되지 않았고, 그걸 만들고 싶어하는  약사도 없는 희귀한 병 -  일명,
 황제병 - 에 시달리던 사내는 깊은 시름에 잠긴 채 테이블  위에 놓인
 서신을 내려다보고 있었다. 테이블 둘레에 앉은 그의 가신들은  그 서
 신에 뭐라고 적혀있는지 잘 알고 있었다. 결국 조심성이  부족한 가신
 하나가 툭 던지듯 말했다.

  "노이에스 장군의 말이 옳았군요."

  순간 로드 메르데린의 눈에서 불똥이 튀어나갔다. 입을 잘못  열었던
 가신은 목을 움츠리며 벼락에  대비했다. 하지만 주먹을 부르르  떨던
 메르데린 공작은 한숨을 쉬며 말했다.

  "그래. 인정하지. 내 잘못이다."

  "황공하옵니다."

  메르데린 공작은 다시 서신을 내려다보았다. 휘리의 서신 같다는  말
 이 유명해진 지금, 단촐한 그 서신은 오히려 놀랄 만했다.

  '충성과 헌신으로 휘리 노이에스가 고합니다. 바스톨 장군에게  싸움
 을 걸지 마십시오. 그는 절대 전격전을 할 사람이 아닙니다.  그는 산
 처럼 움직이는 자, 내버려둬도 천천히 갈 것입니다. 그에게 다벨의 모
 든 영토를 내줘도 상관없으니 제가 도착할 때까지만 기다리십시오.'

  그럼에도 불구하고 타인이 자신의 영토를 밟았다는 사실을 참지 못한
 메르데린 공작은 3, 4, 5, 6군단을 출진시켰고, 그럼으로써 바스톨 장
 군의 승전 기록을 갱신시키는데 크게 공헌하고 말았다. 아무리 축소된
 군단이라지만 4개 군단을 연파한 바스톨 장군의 위업은 놀랄  만한 것
 이었다. 왕관을 던진 장군의 팔이 아직 녹슬지 않았음을  뼈저리게 느
 낀 메르데린 공작은 그제서야 수도 요새인 볼지악 요새로 옮긴 다음 7
 군단과 함께 농성을 준비했다. 당장이라도 바스톨 장군이 쳐들어올 것
 만 같은 절박한 심정에 부랴부랴 결정한 농성이었지만, 바스톨 장군은
 휘리의 예언대로 전혀 속력을  높이지 않았다. 다벨의 군사력  태반을
 고갈시켜버렸다는 놀라운 전과도 노장에게서 침착함을 뺏지는  않았던
 것이다. 그리고 그 느리지만 꾸준한 진격이 메르데린 공작과  그의 가
 신들을 더 두렵게 만들고 있다는 점은 언급할 필요조차 없을 것이다.
  메르데린 공작은 두 손을 깍지껴 이마를 짚었다.

  "그렇지만, 노이에스 장군 역시 등 뒤에 서 브라도를 둔 채로 움직이
 기는 힘들 것 아닌가."

  장수 하나가 공작의 지적에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

  "그것이 당연할 겁니다. 로드. 하지만 노이에스 장군은 원군을  보내
 라는 말은 하지 않았습니다. 그냥 기다리라고만 했습니다.  그에겐 서
 브라도의 추격을 뿌리치고 달려올 자신이 있었던 것 아닐까요? 솔직히
 저로서는 록소나 기병을 거느린 서 브라도의 추격을 어떻게 뿌리칠 수
 있을지 짐작도 되지 않습니다만, 그에겐 그만의 방법이 있는 모양입니
 다."

  "오로지 휘리만 믿어야 된다는 말이군. 하긴, 그를 믿지 않았다면 이
 일을 시작하지도 않았을 터."

  가신들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 메르데린 공작은 기운을 차리려는
 듯 허리를 펴며 말했다.

  "바스톨 엔도 장군이라 해도 귀신은 아닐 것이다. 우리에겐 아직  정
 예 7군단이 남아있다. 게다가 이 단단한 볼지악 요새까지  있고. 따라
 서 우리가 할 일은 다만 버티는 것뿐이다. 이 서신을 공표하라."

  "노이에스 장군의 서신을 말씀입니까?"

  "그래. 앞부분은 제외하고, 그가 반드시 온다는 것만을 공표하면 돼.
 다벨의 모든 백성들과 병사들에게 노이에스 장군과 8군단이 반드시 구
 하러 올 것임을 선포하라. 알겠나? 팔라레온도, 다케온도,  심지어 제
 국기사단장 서 브라도마저도 그 앞에서는 오금을 펴지 못했던  다벨 8
 군단이 올 거라고 외치고 다니란 말이다."

  "명심하겠습니다."

  그것은 실제로 효과가 있었다. 4개 군단의 연속적인 패전에 풀이  죽
 어있었던, 그리고 바스톨 엔도라는 이름에 절망하고  있던 다벨인들은
 그 서신에 안도하고 희망을 얻었다. '단지 버티기만 하면 될' 뿐이다.
 버티기만 하면 휘리 노이에스와 무적 8군단이 오는  것이다. 다벨인들
 은 너나 할 것 없이 볼지악 요새로 몰려들었고 덕분에  볼지악 요새는
 수용 인원의 한계를 넘을 정도가 되었다. 그리고 그렇게  몰려든 다벨
 인들은 활기차게 농성을 도왔다. 끝없이 몰려드는  지원병들과 수송마
 차의 행렬에 메르데린 공작은 크게 기뻐했다.



  그러나 다벨인들의 희망의 정수인 휘리 노이에스와 8군단은 그 때 골
 치 아픈 술래잡기를 하고 있었다.
  휘리 노이에스는 바스톨 장군의 다벨 공격을 알게되자마자  록소나를
 깨끗이 단념하고는 그대로 말을 서쪽으로 돌렸다. 목젖을 누르고 있던
 칼날이 치워진 형국이었던 록소나로서는 환호를 지르며 축제를 벌였다
 해도 별로 이상할 것은 없다. 하지만 그들에겐 제국으로부터 임차받은
 당대 최고의 공격수를 보유하고 있었다.
  록소나의 중장기병대는 알레미지우스 회전의 패배로 반쪽이 되어  있
 었다. 하지만 서 브라도는 그 점을 오히려 장점으로 활용해버렸다. 강
 제된 체중감량이었다곤 하지만 어쨌든 감량에 성공한 록소나 중장기병
 대는 서 브라도의 지휘 하에 경쾌하게 움직이며 다벨  8군단을 추격하
 기 시작했던 있었다. 그들은 다벨로 진군하는 8군단의  배후를 맴돌며
 유리한 지형에선 반드시 싸움을 걸어 8군단을 괴롭히고  있었다. 그런
 공격에는 밤낮이 없었고, '조금 있다가' 라는 말은 아예  통하지가 않
 았다.
  서 브라도는 눈 앞의  평원에서 후퇴하는 록소나 기병들을  바라보며
 껄껄 웃었다.
  다벨 8군단의 병참을 신나게 두드리던 록소나 기병들은 저편에서  다
 벨 중장보병이 나타나자마자 대오도 정연하게 후퇴하고  있었다. 그리
 고 말을 따라갈 재주가 없던 다벨 중장보병들은  대장장이가 만들어준
 무기 대신 그 어머니가 만들어준 무기를 사용했다. 하지만  록소나 중
 장기병들은 다벨 보병들이 날려보내는  욕설과 비난의 화살엔  꿈쩍도
 하지 않은 채 씩씩하게 퇴각했다. 서 브라도는 옆을  돌아보며 장난끼
 어린 목소리로 질문했다.

  "후퇴 기록을 또 하나 세우는군요. 남작. 지금까지 얼마지요?"

  바탈리언 남작은 다시 록소나군으로 돌아와 있었다. 그가 알레미지우
 스 회전에서 철저히 관찰자의 입장만을 고수한 것을  확인한 록소나군
 은 더이상 그를 의심하지 않았다.(물론 전폭적으로 신뢰한  것도 아니
 었지만.) 바탈리언 남작은 빙긋 웃으며 대답했다.

  "8회입니다. 제국기사단장의 명성에  대단한 누를 끼칠  소재로군요.
 문객으로서 저는 이런 소재를 제공해주신 경에게  감사드리고 싶군요.
 사람들은 위대한 이의 볼썽사나운 꼴을 좋아한답니다.  가쉽과 스캔달
 의 정수가 그거지요."

  "부디 그 무자비한 필봉을 휘두르실  때 불쌍한 노병에 대한  약간의
 동정심을 가져주시길 바랍니다. 껄껄. 5회 정도로  줄여주시지 않겠습
 니까?"

  "제 조건을 들어주신다면, 고려는 해보지요."

  "조건이 뭡니까?"

  바탈리언 남작은 얼굴에 웃음기를 남겨둔 채, 하지만 진지한  얼굴로
 물었다.

  "명백한 유배지 이탈입니다. 어떻게 설명하실 생각입니까? 경의 주장
 으로 이 추적행이 벌어졌다는 것을 들었습니다. 휘리  노이에스와 8군
 단을 끝장내지 않는다면 왕자의 땅에 안식이 없다는 것은 저도 이해합
 니다만, 그렇다고 해서 유배지를 이탈하시는 것은 쉽지 않은 결정이실
 텐데요."

  남작은 서 브라도가 단숨에  대답하리라고는 생각하지 않았다.  과연
 브라도 켄드리드는 미소를 머금은 채 말없이 생각에 잠겼다.  그 동안
 바탈리언 남작은 귀대하고 있는  중장기병들이 일으키는 먼지를  보며
 몇 개의 수식어를 다듬어보았다. 그 때 서 브라도가 말했다.

  "오랜 친구의 초청을 도저히 거부할 수 없어서. 라고 하면 될까요."

  "친구?"

  "친구라면 좀 이상할지도 모르겠군요. 평생 한번밖에 만나지 않은 사
 람이니."

  "사트로니아의 바스톨 엔도 장군 말씀입니까?"

  "예."

  "그 분이 무슨 초청을 했다는 거죠?"

  서 브라도는 뭐라 설명해야 할지 몰라 당황하는 것처럼 보였다. 그나
 바스톨 장군에겐 너무 당연해서 설명할  필요도 없는 것을 전혀  알지
 못하는 바탈리언 남작에게 설명한다는 것이 그를 난처하게  만든 듯했
 다. 서 브라도는 약간 힘겹게 설명했다.

  "글쎄요. 바스톨 장군이 다벨 본국을 치는 바람에… 다벨군은 본국으
 로 돌아갈 수밖에 없지요. 그는 스스로, 음, 모루가 된  겁니다. 그렇
 다면, 지금이라도 내가 망치가 되어줘야 하지 않을까요?"

  다행스럽게도 바탈리언 남작은 이해했고, 그리고 감탄하고 말았다.
  평생 한번밖에 만난 적이 없던 사이이건만, 늙은 무장들은 이렇게 아
 무런 말이나 약속 없이도 서로의 흉중을 꿰뚫고서 넓은 대륙의 이쪽과
 저쪽에서 완벽한 협조를 이루어내고 있었다. 그것은 완숙한 경험과 세
 상을 보는 눈, 그리고 사람살이의 이치를 민감하게 느끼는 사람들끼리
 의 무의식적인 조응이었다.



  그리고 신성 펠라론에서는 또다른 사람이 두 노장의 움직임에 감탄하
 고 있었다.

  "정말이지 놀라워. 서로 미리 약속했다 하더라도 이렇게 완벽하진 못
 했을 거야. 모루가 망치 역할을 하고 망치가 모루 역할을 하는 우스꽝
 스러운 상황을 그들은 이렇게  타개해버렸군. 그것도 아무런  논의도,
 아무런 약속도 없는 상태에서.  휘리는 이제 스스로 모루로  달려가야
 돼. 바스톨 장군에게로 말이야. 그리고  서 브라도는 마음껏 그  뒤를
 후려대다가 휘리가 모루에 놓여진 순간 바스톨 장군과  더불어 마지막
 결정타를 먹이겠지. 알레미지우스  회전이 휘리 놈의  최전성기였다는
 건 인정하겠지만, 노장들의 이토록 무서운 반격이 펼쳐지는 지금 놈은
 끝이야!"

  "그러나 유배지 이탈입니다. 성하."

  "응? 뭐라고, 플로라?"

  플로라는 언제나처럼 창문으로부터 쏟아지는 햇빛 속에  앉아있었다.
 여름의 뜨거운 햇살은 그녀의 초록빛 머릿결과 하얀 알몸 위에서 눈이
 부시도록 반짝이고 있었다. 플로라는 사람이라면 눈이  멀어버리고 말
 태양을 똑바로 바라보며 말했다.

  "브라도 경 말입니다. 형식상 그 분은 록소나에 유배된 것입니다. 그
 리고 록소나와 다벨의 국경을 넘는 순간 그는 유배지를 이탈하게 되는
 것입니다. 성하께서 그 분을  위해 뭔가 손 써  주실 수 있지 않을까
 요?"

  "아- 그렇군. 하지만 그건 황제가 적당히 처리할 수 있을 텐데. 내가
 나서서 그를 변호해주거나 하는 건 오히려 긁어 부스럼을 만드는 것이
 되지 않을까?"

  "그렇게 된다면 다행이겠습니다만."

  흥에 겨워있던 퓨아리스 4세는 그제서야 플로라의 안색이 약간  어둡
 다는 것을 알아차렸다. 법황은 의아한 얼굴로 플로라에게 다가섰다.

  "플로라? 왜 그래. 좋아하지 않는 것 같군."

  태양을 바라보던 플로라는 고개를  돌려 법황을 쳐다보았다.  그리고
 법황은 그녀의 초록빛 눈동자 속에 비친 자신을 보았다.

  "아니오. 괜찮습니다."

  "하이낙스인가?"

  "예?"

  흥분은 사라졌다. 법황은 머리가 차가워지는 기분을 느끼며 뒤로  조
 금 물러났다. 책상 귀퉁이에 걸터앉은 법황은 꼬아올린 무릎에  두 손
 을 얹으며 천장을 바라보았다. 그리고 무심하게 말하려 애썼다.

  "네 눈에 내가 비친다는 건, 네가 그를 생각하고 있다는  증거지. 플
 로라. 난 그 외에 다른 때 네 눈이 젖는 것을 본 기억이 없어. 아, 내
 눈치를 볼 필요는 없어. 창피한 짓은 하지 않을 테니까.  그러니까 내
 질문을… 내 속에 있는 질투에 눈이 먼 어떤 철부지 청년이 던지는 것
 이 아닌, 순수한 호기심에 의해 던지는 질문으로  생각해주면 좋겠군.
 왜 그를 생각하고 있었던 거지?"

  "…그 두 분의 장군들은 레프토리아에서도 계셨습니다."

  "그래서였나. 흠."

  법황은 목이 메인 소리를 내지 않기 위해 헛기침을 했다. 그리곤  곧
 자기환멸에 빠져버렸다. 이런 얼간이! 다행히도 플로라는 빨갛게 변한
 법황의 얼굴은 보지 못했다.

  "그 때 하이낙스는 비웃으며 말씀하셨지요. 그 둘은 신경쓸 거  없다
 고. 단지 서로를 방해하기 위해서라도 협조를 거부할 것이 뻔한, 넘치
 는 자의식으로 충만한 바보들이라고. 예. 아시겠지만 그 분들은 그 때
 처음 만난 사이였음에도 불구하고 이미 상대를 민감하게  의식하고 있
 었고 단지 상대보다 더 높은 전과를 얻기 위해  미친듯이 싸웠습니다.
 어떤 전사학자는 그럼으로써 동맹군의 사기를 앙양시켰다고도  말하지
 만… 현장 목격자인 제 견해는 다릅니다. 그 두 분은 동맹군마저도 위
 태롭게 할 정도로 앞뒤없이 싸웠다고 보는 것이 옳을 것 같습니다. 많
 이 하는 말입니다만, 만일 타르타니어스 공이 조금 더  빨리 도착했더
 라면 그 두 분 때문에 혼란에 빠져있던 동맹군을 일격에 분쇄할 수 있
 었을 겁니다. 예… 물론 제 머릿속에 하이낙스의 말이  있었기 때문에
 그렇게 본 것일지도 모릅니다."

  "그랬나. 하긴, 그 때의 두 사람들이면 대단한 자존심을 가지고 있었
 을 테고 당연히 서로를 의식하지 않을 수 없었겠지."

  "예. 그런데 이제 두 분은  아무 말 없이도 서로를 정확히  간파하고
 자기 마음대로 하는 행동으로 서로를 돕게 되는… 그런 나이가 되셨군
 요. 시간이 이토록 흘렀다는 사실을 갑자기 깨달았습니다."

  플로라는 다시 태양을 바라보았다. 그리고 법황은 반대편, 어두운 방
 모퉁이를 바라보았다.

  "성하."

  "응?"

  "전 하이낙스 때문에 눈물을 흘린 것이 아닙니다."

  길고 긴 여름의 낮이 한 점에 축약되어 반짝이고 있었다. 그  점에는
 모든 것이 담겨있었고 그 주위로 유리 깨지는 소리 같은  침묵들이 얕
 게, 혹은 깊게 헤엄치고 있었다. 플로라의 가슴이 잠깐 부풀었다가 내
 려가며 그녀는 햇살을 토해내듯 말했다.

  "이렇게 긴 시간이 지났음에도 그 시간을 길다 느끼지 못할 정도로…
 아직까지도 그를 어제 헤어졌던 사람처럼  느끼고 있는 저 자신  때문
 에…"

  플로라의 말끝이 부스러졌고 그녀는 조용히 입술을 깨물었다.

  "우습군요. 자기 연민인 걸까요.  자기 연민에 빠진 꽃이라는  말은,
 왠지 노래의 한 구절-"

  그녀 외에 또 다른 사람이 그녀 입술을 지긋이 깨물었다.
  플로라의 공포보다 빠르게 법황의  입술이, 그리고 그녀의  당황보다
 빠르게 그의 손이 다가왔다. 그래서 플로라는 무서워하거나 당황할 겨
 를도 없었다. 햇살을 받고 있던 그녀의 살갗은 뜨거웠고  그래서 법황
 은 뜨거운 찻잔을 만지듯 그녀의 볼과 목을 쓰다듬었다.  그녀의 살갗
 은 풀잎처럼 매끄러웠지만 법황의 손길은 자주 끊어지며  힘겹게 이어
 졌다.
  정제되었던 여름이 다시 녹아 흘렀다.
  퓨아리스 4세는 천천히 물러나 당황한 눈으로 플로라를  바라보았다.
 플로라는 그의 입술을 바라보다가 다시 눈을 올려 법황의 눈동자를 들
 여다보았다.

  "성하?"

  법황은 그 말에 떠밀린 듯 다시 뒤로 두어 걸음 물러났다. 그는 자기
 손을 내려다보다가, 다시 플로라를  바라보았다. 그리곤 다시  자신의
 손바닥을 바라보았다. 그의 입이 열리며 말들이 새어나왔다.

  "내가 또 부쉈군."

  플로라는 법황의 얼굴을 보는 대신 그 가슴께를 조용히  바라보았다.
 법황의 목소리는 높낮이의 변화가 심했다.

  "모르겠어. 이건… 열여섯 시절로 돌아간 것 같군. 하… 하하.  단지
 여름이라는 것만으론 설명할 수 없을 것 같은데. 이런. 마치 자포자기
 한 심정으로 저질러버린 소년의 첫키스 같아. 늦여름에 흔히 있는…"

  "…꽃과 키스하신 건 처음이시겠죠."

  "그러지마. 플로라."

  플로라는 다시 퓨아리스 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 법황은 입 가장자
 리를 가늘게 떨며 플로라를 보고 있었다. 그 갈구하는 눈빛을 보며 플
 로라는 그가 무엇을 말하려는지 잘 이해했다. 하지만 그녀는  다시 매
 정하게 금을 그었다.

  "성하께서 기묘한 느낌을 받으신 건 아마도 제가 인간이 아니기 때문
 일 겁니다. 불쾌하시진 않으셨-"

  "관두라고!"

  입을 다문 플로라는 물끄러미 법황을 바라보았다. 퓨아리스 4세는 앞
 으로 뛰면서 동시에 뒤로 도망치려는 것 같았다. 그리고 그 얼굴은 웃
 음을 지으며 동시에 울음을  터뜨리려는 것 같았다. 하지만  플로라는
 그에게 어떤 매개도, 어떤 동기도 주지 않았다.
  그는 이제 로데인 백작이 아니다. 에름 후작은 머메이드를 아내로 맡
 이할 수 있었지만 법황은 그럴 수 없다. 플로라는  로데인 백작이었다
 면 자신이 끝까지 거부할 수  없었을 것임을 잘 알고 있었다.  로데인
 백작은 리포밍된 싱잉 플로라를 아내로 맞이하는 것 쯤 아무렇지도 않
 게 해냈을 것이다. 하지만 퓨아리스 4세는 그럴 수 없다. 플로라는 퓨
 아리스 3세에게 감사했다.

  '고맙군요, 선황 성하. 당신이 위험한 턱을 가진 젊은이에게  법황의
 위를 주어서 구한 건 세상뿐만은 아닙니다. 당신은 그 행동을 통해 한
 송이의 꽃도 지키셨습니다. 당신은 별로 신경쓰지  않으실지 모르겠습
 니다만, 저에겐 정말 감사한 일입니다.'



  ================================================================
  계절의 여왕이라는 5월이군요. 타자의 입장에선 알콜봉쇄동맹의 구성
 원들의 고군분투가 두드러지는 계절입니다.
  (알콜봉쇄동맹 : 기나긴 인류사와 족적을 같이 하며 사람들을 위협해
 왔던 극악무도한 대적 알콜에 대항하여 뜻 있는 사람들이 결성한 비밀
 결사. 이들은 알콜과의 전쟁에서 그 목숨을 아끼지 않으며 수단방법을
 가리지 않고 알콜을 소진시킨다. 그중에는 가산을 탕진해가며 이 거대
 한 사업에 동참하는 의인들도 있다.  그러나 그들 모두는 명예를 바라
 지 않기 때문에  세상에 드러나지 않은 채 흔히들 코드네임 SOLO로 활
 약하고 있다. 그러나 이들의 또다른 적, 코드네임 COUPLE의 활약이 왕
 성해지는 5월이면 알콜봉쇄동맹의 활동에도 많은 애로가 있다. 그리고
 SOLO의 구성원들 중에는 또 다른 비밀결사 BAEKSOO로서 활동하는 이들
 도 많다 한다. - 타자 주.)
  …제발 날도 좋은데 연애나 해라. 술 마시자고 불러내지 말고.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...2                           관련자료:없음  [44946]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-15 02:34  조회:4108

                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…2.

  "저에게 맡겨주십시오, 제발!"

  서 기리우는 내버려두면 땅에  몸을 던져 사령관의 신발이라도  핥을
 듯한 얼굴로 외쳤다. 그래서 휘리 노이에스는 조심스럽게 발을 끌어당
 기며 말했다.

  "하지만, 서 기리우. 아-  물론 자네에게 행운이 없었기  때문이겠지
 만, 어쨌든 자넨 두 번이나  실패하지 않았나. 차례를 기다리는  다른
 사람들이 있는데 자네에게 또 기회를 준다면 모두들 내가 자네를 편애
 한다고들 할 텐데."

  "전 괜찮습니다!"

  "…이봐. 흥분을 좀 가라앉혀. 곤란해지는 건 나라고 말한 거야."

  "아, 그렇습니까?" 서 기리우는 약간 당황한 얼굴이 되었다.  그리고
 참모 회의에 모여있던 나머지 지휘관들은 낮은 웃음소리를 내었다. 서
 기리우는 빨개진 얼굴을 조금 숙이며 낮게 말했다.

  "그럼 이번엔 누구에게 맡겨보실 생각이십니까?"

  "글쎄. 차례로 본다면 다시 서 소팔라이긴 하지만-" 휘리는 서  소팔
 라 쪽을 바라보았고 그가 두 손 들었다는 제스춰를 취하는  것을 발견
 하곤 우울하게 말했다. "그는 기권인 것 같군. 내 사견이지만,  서 소
 팔라는 점점 그의 노예병을 닮아가는 것 같단 말이야. 그리고 그의 노
 예병들은 점점 그를 닮아가는 것 같고."

  서 소팔라는 히죽 웃었다. 휘리는 못말리겠다는 얼굴로 림파이어  가
 문의 다른 기사를 쳐다보았고 서 소사라는 차분하게 말했다.

  "제게 맡겨주십시오."

  "자신 있나?"

  "없습니다."

  "…자네들의 가풍은 정말 놀라워."

  휘리가 고개를 내두를 때 서 기리우가 다시 외쳤다. "저는 자신 있습
 니다! 사령관님. 전 정말 자신 있습니다! 반드시 그 늙은 쥐새끼의 목
 을 베어 사령관님께 바치겠습니다!"

  서 기리우의 장렬한 개소리는 그냥 개소리에서 머물고 말았다.  휘리
 노이에스는 서 소사라에게 작전을 일임했고 서 소사라는 큰 희망을 품
 지 않은 채 여섯번째의 '쥐덫작전'을 맡았다. 물론 서  소사라는 여섯
 번째 시도를 하기에 앞서 다섯번의 실패를 곰곰히 검토하기 시작했다.
  서 브라도는 반쪽이 된 중장기병을 신출귀몰하게 다루어 다벨  8군단
 을 신나게 두들겨대고 있었으나 휘리 노이에스 역시 이것을 그냥 골치
 아픈 추격전으로 놔두지는 않았다. 어쨌든 상대는 당대에 다시 만나기
 어려울 최고의 기병이었고 그래서 휘리는 다벨을 향해  꾸준히 도망치
 는 와중에도 8군단의 지휘관들에게 서 브라도의 퇴치를  명령했다. 그
 는 가벼운 마음으로 이것을 일종의 실전 연습으로 생각했다.  물론 두
 가지 믿음이 있었기 때문에 가능한 일이었다. 8군단의  지휘관들은 메
 르데린 스쿨 출신의 장수들인 만큼 궤멸은 당하지 않을 것이라는 믿음
 과, 다벨 본토에 도달할 때까지는 서 브라도 역시  전면전으로 나서지
 않을 것이라는 믿음이 그것이다. 그 역시 자신이 모루를  향해 숨가쁘
 게 달려가고 있음을 알고 있었다. 그리고 자신이 모루에  똑바로 올려
 지기 전까지 망치는 휘둘러지지  않을 것이다. 톡톡 건드리긴  하겠지
 만.
  가장 먼저 나선 것은 5중대의 서 소팔라였다. 서 소팔라는  고전적인
 - 그렇지만 바로 그렇기에 항상 효과적인 - 매복작전을  시도했다. 그
 는 휘하의 노예병들을 대열에서 살짝 빼돌려 언덕 뒤에 매복시킨 다음
 록소나 기병들이 본대를 칠  때 배후에서 포위한다는 계획을  세웠다.
 하지만 노예병들의 기강은 아직 세련되다고 보긴 어려웠다. 약간의 소
 란을 감지한 록소나군은 다벨 본대를 무시한 채 곧장 언덕으로 달려왔
 고 서 소팔라는 그 모습을 보자 당장 결단을 내렸다.  "튀자!" 아무도
 서 소팔라의 행위를 비겁하다고 하지는 않았다. 8군단의 그 누구도 서
 소팔라가 노예병들과 록소나 중장기병을 정면 대결시켜  5중대를 깡그
 리 박살내는 것을 원하지는 않았기 때문이다.(서 기리우는  약간 투덜
 거렸지만, 약간이었을 뿐이다.) 그리고  서 브라도 역시 냉큼  본대에
 합류해버리는 서 소팔라의 부대를 보곤 빙긋 웃으며 돌아갔다.
  두번째로 나선 것은 2중대의 서 소사라였다. 서 소사라는 야음을  이
 용해보기로 했다. 록소나군이 밤낮을 가리지 않고  공격해온다는 점에
 서 착안한 작전으로 서 소사라는 밤의 어둠이라면 기병들을 쉽게 혼란
 에 빠지게 할 수 있을 거라 믿었다. 그는 사령관의 허락을  받은 다음
 일부러 병참부대를 지연시켰다. 병참이 본대와 떨어진  위치에서 야영
 에 들어가면 반드시 록소나군이 나타날 것이라는 계산에서  취한 행동
 이었다. 그의 예측대로 록소나군은 병참부대를 공격했다. 하지만 록소
 나군은 밤이 되기 전, 병참이 야영 준비를 시작한 늦은 오후에 나타나
 버렸다. 밤이 될 때까지 기다리다간 병참이 완파될 지경이라  서 소사
 라는 혀를 찬 다음 록소나군을 쫓아버렸다.
  세번째로 나선 것은 서 켈커였다. 중장기병대를 이끄는 그는  놀랍게
 도 정면대결을 시도하겠다고 말하여 휘리와 다른 지휘관들을 조마조마
 하게 만들었다. 위풍당당하게 중대기를 펄럭이며 서  브라도에게 달려
 간 서 켈커는 반 시간 가까이  잘 싸운 다음 자신과 다벨  중장기병이
 서 브라도와 록소나 중장기병의 상대가 되지 못함을  깨끗이 인정하고
 는 큰 손해를 입지 않은  상태에서 안전하게 후퇴했다. 휘리는  '그가
 악전고투 끝에 이겼다 하더라도 지금처럼 자랑스럽지는  않을 것'이라
 고 말하여 그의 후퇴결정을 치하했다.
  그리고 네번째로 나선 것이 경장기병대의 서 기리우였다. 알레미지우
 스 평원에서 서 브라도가 이끄는 중장기병대에 호되게 당한 경험이 있
 을 뿐만 아니라 그 개인적으로도 낙마라는 수모를 선사받았던 서 기리
 우는 자신 역시 정면대결을 하겠다고 선포했다. 모든 지휘관들이 만류
 하고 휘리는 약간 강경한 어조로 재고를 권했지만 서 기리우는 그들을
 싹 무시한 채 성난 아피르족 같은 기상으로 록소나군에게 달려들었다.
 그러나 씹어먹고야 말겠다는 그 훌륭한 기상도 서  브라도의 노련함과
 록소나 중장기병의 무서운 전투력에는 상대가 되지 못했다. 가벼운 경
 장기병이니만큼 긴 퇴로를 준비해두고 지구전을 벌였다면 좋았으련만,
 고지식하게 정면대결을 고사함으로써 서 기리우는 서 브라도에게 강렬
 한 인상을 심어주는데는 성공했다. "완벽한 얼간이군." 그러나  서 브
 라도는 공평한 성격이었고, 그래서 서 기리우의 안전한 퇴각에는 후한
 점수를 주었다.
  그러나 서 기리우는 돌아오자마자 "이제 탐색전이 끝났습니다!" 라고
 당당하게 외침으로서 휘리 노이에스와 다른 지휘관들로 하여금 두통에
 시달리게 만들었다. 사령관이 체념하는 심정으로 두번째의  도전을 허
 락하자 서 기리우는 쾌재를 올리곤 곧장 작전에 들어갔다.  물론 두번
 째는 좀 더 신중한 자세로 임했다. 서 기리우가 두번째 도전용으로 들
 고 나온 것은 '심층방어를 기반으로 운용되는  방어병력의 기동우회기
 습'이었다. 간단히 말하자면 두껍게 세워  적을 막은 후 적이  주춤할
 때 두껍게 세운 대형의 뒤쪽의 부대로 하여금 멈춰있는 적의 옆구리를
 치게 하겠다는 말이다. 꽤나 전통적인 전술이었고 이를 위해  서 기리
 우는 10단 심층방어진을 구성했다. 그리고 불가피하게  좁아지는 대형
 에서 적정 수준의 방어밀도를 유지하기 위해 서 기리우는 상당히 꼼꼼
 하게 지형을 선택했다.
  그러나 그 전술이 전통적인 까닭은 야만인들을 상대로  제국기사단이
 많이 써먹었기 때문이다. 그리고 서 브라도는 전 제국기사단장이었다.
 서 브라도가 돌격하고 서 기리우가 환호를 지르며  예비대를 우회기동
 시킨 순간, 즉 10단 심층방어진이  4단으로 줄어든 순간 서  브라도는
 기다렸다는 듯이 단숨에 방어진을 돌파해버렸다. 야만인들과  달리 록
 소나 중장기병들은 그런 상황에서도 기율이 흐트러지진 않았기 때문이
 다. 그리고 서 브라도는 단절된 4단 방어진의 우측을 밀어붙여  서 기
 리우를 기겁하게 만들었다. 그대로 두었다간 양단된  부대가 각개격파
 를 당할 지경인지라 서 기리우는 황급히 후퇴를 명령했다.  그 와중에
 서 기리우는 중대기를 잃고 말았다.
  그러나 서 브라도는 적수에게 군기를 잃는 것보다 더 지독한  모욕이
 있음을 가르쳐주었다. 서신  한 통과 함께  군기를 돌려보낸  것이다.
 '애송이에게 뺏은 군기로 명예를 삼을 만큼 내 명예가 부족하진 않다.
 하지만 그대에겐 막심한  불명예일 듯하니,  선의와 우정으로  반환한
 다.' 그날 밤, 다벨군의  진영에선 밤하늘을 향해 짐승의  울음소리를
 내며 방황하는 한 장수의 모습이 많은 보초병들에 의해 목격되었다.
  그것이 다섯번의 실패로 돌아간 쥐덫작전의 그간의 경과였다. 서  소
 사라는 골치가 아파오는 것을 느꼈다.  정공법으로도, 기계(奇計)로도
 서 브라도를 잡을 수 없었다. 어차피 치고 빠지기를 선택한 적군을 잡
 는다는 것 자체가 쉬운 일은  아니지만, 그 톡톡 치는 잔주먹이  점점
 더 아파오는 것은 무시할 수 없는 일이었다. 잔매에  장사없는 법인데
 다 다벨로 돌아가자마자 바스톨 엔도 장군과 싸워야 되는  8군단은 조
 금의 손실도 감수하기 어려웠다.(그리고  바스톨 엔도 장군을  떠올린
 서 소사라는 더욱 풀이 죽고 말았다.)
  결국 서 소사라는 밤을 꼬박 새운 후 아침이 되어서야 사령관에게 작
 전 계획을 제출할 수 있었다. 서 소사라의 설명을 들은 휘리 노이에스
 는 고개를 갸웃했다.

  "자신있나?"

  서 소사라는 하품을 하느라 입을 가렸다.

  "아뇨."

  "눈 좀 붙였다가 출발하게."

  "알겠습니다."



  "저건 건드릴 수가 없군요."

  서 하빈저는 우울한 얼굴로 말했다. 서 브라도 역시 입맛을 쩝쩝  다
 시며 전방을 응시했다.
  야산을 등지고 다벨군이 그곳에 있었다. 고지대에는 대포가 줄을  지
 어 있었고 그 앞쪽, 저지대에는 다벨 중장보병들이 마차  방어진을 형
 성한 채 추상 같은 기상으로 서있었다. 마차 방어진은 마차나 수레 등
 을 일렬로 주욱 세워 간단한 목책 같은 것을 만들고 그 뒤편으로 보병
 들을 세우는 방어로, 이것이 고지대에 설치되면 기병에겐 상당히 껄끄
 러운 것이 된다. 게다가 그보다 더 높은 뒤쪽에 대포가 있다면 접근하
 기조차 두려운 것이 된다.  그야말로 정석대로의 방어진이며,  그래서
 서 브라도는 상대방이 상당히 진지하게 나온다는 느낌을 받았다.

  "저건 아무래도 우릴 물리치려는 목적은 아닌 것 같습니다만."

  "예. 막겠다는 의도입니다."

  서 소사라는 반드시 서  브라도를 이길 생각이었지만 그렇다고  해서
 그를 거꾸러트려야 된다는 강박관념 따위는 가지고 있지 않았다. 간단
 한 사실이지만, 적이 덤비지 못하게  한다면 그건 이미 이긴  셈이다.
 그리고 서 소사라는 서 브라도나 록소나 기병이 접근조차 할  수 없는
 방어진을 만든 채 기다리고 있었다.

  "사령관님. 지금도 다벨 본대는 계속 도망치고 있을 텐데,  우회로가
 있습니까?"

  "있기는 있습니다만 엄청나게 돌아가는 길입니다. 없는 것  비슷합니
 다."

  "그렇다면 뒷문을 완저히 막아버린 셈이군요?"

  "그렇습니다. 서 브라도."

  서 브라도는 골치 아프게 되었다고 생각하며 쓴미소를 지었다. 서 하
 빈저는 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "이렇게 되면 저들로서도 좋은  점이 없을 텐데요. 노이에스  장군은
 중장보병대와 포병을 후방에 남겨둔 상태에서 사트로니아군과 싸울 생
 각일까요?"

  "그러게 말입니다. 전 저게 가짜 대포가 아닌가 하는 의심까지  듭니
 다."

  서 브라도의 말에 서 하빈저는 섬뜩하다는 얼굴이 되었다.

  "알레미지우스 평원에서처럼 말입니까?"

  "예. 하지만 그 때 노이에스 장군은 팔라레온 대포를 거의  파괴해버
 렸지요. 다벨군에 또다른 대포가 있을까요? 아, 혹시 다케온에 대포가
 많이 있었습니까?"

  "다케온? 있기는 있었습니다만… 네그리파 백작은 포병보다는 리저드
 라이더를 더 좋아했습니다. 뭐, 어떤 지형에서도 달릴 수 있는 부대라
 상대가 포병이라도 순식간에 접근해서  함몰시킬 수 있는  병력이니까
 요. 하지만 그는 자신의 부를 자랑하길 좋아했고, 그래서 대포도 남부
 럽지 않을 정도로 구비하고는 있었습니다. 그러나  첩보가 정확하다면
 그건 현재 다케온에 있을 겁니다."

  "다케온에요?"

  "그렇습니다. 다케온의 피린데성에 주둔한 다벨군이 접수해서 사용하
 고 있습니다."

  "그렇다면 저건 진짜 다벨 대포군요. 전쟁 발발 후 한번도  사용되지
 않았던…"

  서 하빈저와 서 브라도는 막막하다는 얼굴로 야산을 바라보았다.  서
 브라도가 먼저 말했다.

  "그냥 기다릴 수밖에 없군요."

  "기다린다고 하셨습니까?"

  "예. 아무래도 우리가 우회를 시도하면 냉큼 돌아가 본대에 합류한다
 는 정도의 작전인 것 같군요."

  "그렇겠군요."

  "그러니 저들이 우릴 묶었다면 우리도 똑같이 저들을 묶어야지요. 설
 마 나머지 기병과 노예병만 가지고 바스톨 장군을 상대할 생각은 아닐
 테고… 어디 두고 보지요. 어떻게 나오는지."

  록소나군은 대포의 사정거리 바깥에 진을 쳤다. 그리고 서  브라도는
 서 소사라가 언제 쯤에 포기하고 본대로 돌아갈지 조용히 관찰하기 시
 작했다.
  하지만 야산에 진을 친 다벨군 역시 꼼짝도 하지 않은 채 록소나군을
 바라보기만 했다. 마치 서  브라도가 우회하거나 군대를 돌릴  때까지
 기다리겠다는 태도였다. 서 브라도는 그 대치 상황을 곰곰히 분석해보
 고는 자신이 손해보는 것은  없다는 판단을 내렸다. 군단의  중핵이라
 할 수 있는 중장보병대와 포병을 제외한다면 다벨 8군단은  바스톨 장
 군의 사트로니아군에 상대가 되지 못할 것이다.
  그럼에도 불구하고 그가 안심할 수 없었던 까닭은, 그 정도의 사실은
 휘리 노이에스에게도 자명한 것이리라는 점 때문이었다. 그래서 서 브
 라도는 나흘 뒤 피린데성 주둔군이 움직이기 시작했다는  말을 들었을
 때도 크게 놀라지는 않았다.  바탈리언 남작의 기록을 위해  설명해줄
 때에도 서 브라도의 태도는 침착했다.

  "저들이 저곳에서 진을 치고 기다린  것은 다벨 제 9 군단이  움직일
 시간을 주기 위해서였을 거요."

  우필을 잉크병에 담그던 바탈리언 남작은 고개를 갸웃하며 되물었다.

  "9군단이오?"

  "피린데성 주둔군 말입니다. 사실은 8군단의 별동부대지만."

  다벨 9군단이라는 것은 일종의 농담거리였다. 그것은 원래  팔라레온
 을 점령했던 휘리 노이에스가 투란에 주둔시켜두고 떠난 부대였다. 바
 스톨 장군이 진군하기 시작하자 투란에 불을 지르고  달아났던 그들은
 8군단이 떠난 뒤 다케온의 피린데성을 접수하여 그곳에 주둔하고 있었
 다. 그 9군단이 록소나를 향해 움직이기 시작했던 것이다.  빌레스 국
 왕은 서 브라도에게 다급하게 회군 명령을 보냈다.
  서 브라도는 할 수 없이 록소나군을 후퇴시켰다. 그가 군대를 돌리자
 마자 서 소사라는 방어진을 푼 다음 질서정연하게 본대를 뒤따라갔다.
 그리고 비자 록소나로 돌아온 서 브라도는 얼마쯤 예상하고 있던 말을
 듣게 되었다. 록소나를 향해  진군하고 있던 피린데성 주둔군이  다시
 피린데성으로 돌아갔다는 것이다. 서 브라도는 엄청나게 멀어진 8군단
 까지의 거리를 생각하며 풀이 죽고 말았다.
  그러나 그것으로 서 브라도의 낙담거리가 품절된 것은 아니었다.
  다벨을 향해 열심히 도망치고 있을 8군단을 어떻게 추적하느냐로  골
 머리를 썩히고 있는 서 브라도에게 황제가 보낸 명령서가 도달했던 것
 이다. 비자 록소나에 머물고 있던 서 브라도를 방문한  바탈리언 남작
 은 그 명령서를 직접 보게 되었다.

  "유배 정지라고요?"

  서 브라도는 풀 죽은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 그 정도면 근신은 충분하니 다시 제국으로 돌아와 제국
 기사단장 지위에 복귀하라시는군요."

  바탈리언 남작은 은빛 별 문양의 황제인이 선명한 명령서를 보며  일
 단 그 문장의 세련됨에 감탄했다. 물론 란셀 최고의 문장가가 쓴 것일
 테니 문장의 유려함은 말할 것도 없으리라. 하지만 그 내용은 그의 마
 음에 들지 않았다. 바탈리언 남작은 그것을 조심스럽게 접어  서 브라
 도에게 돌려주며 말했다.

  "이해할 수 없군요. 유배가 이렇게 빨리 정지되는 경우는 없습니다."

  "그렇지요. 대단히 감읍할 일입니다."

  "서 브라도. 무례한 말입니다만 격식은 좀 제하고 말씀해 주시지  않
 으시겠습니까? 저 역시 경의 유배가 실제로는 유배가 아니라는 것쯤은
 잘 알고 있습니다. 하지만 아무리 그렇다해도 이렇게 빨리  유배를 끝
 내다니오."

  "록소나는 이제 위기에서 벗어났으니까요. 전쟁은 다벨 본토로  옮겨
 진 겁니다."

  "브라도 경. 휘리 노이에스와  8군단을 끝장내지 않는다면  위기에서
 벗어났다느니 하는 말은 사용할 수 없잖습니까."

  바탈리언 남작은 상대방 역시 잘 알고 있는 사실을 구태여 말하고 싶
 지는 않았다. 하지만 서 브라도가 말문을 열지 않으려 하는 바에야 다
 른 도리가 없었다. 서 브라도는 우울한 얼굴로 말했다.

  "사트로니아의 바스톨 장군이 잘 처리해주겠지요."

  "그의 초대를 받으셨잖습니까!"

  바탈리언 남작은 강변하듯 말했다. 그 자신이 왜 이렇게  흥분하는지
 조차 설명할 수 없을 정도였다. 하지만 그는 꼭 보고 싶었다. 두 개의
 나침반이 똑같은 북극성에 이끌리듯이, 두 노장이 서로를 보지 않고서
 도 조응을 이룬다는 것을 깨달았을 때부터 바탈리언 남작은 그 결과를
 보고 싶었다. 그가 그토록 사랑하는 '현재'의, 그  혼란스럽고 어지러
 운 모습의 뒷면에는 그 모든 것을 관통하는 무엇인가가 흐르고 있다는
 증거를 포착하고 싶었다.
  하지만 서 브라도는 깊게 패인 볼주름을 만지작거리며 무거운 어조로
 말했다.

  "나는 기사입니다. 남작."

  "제길. 짐작 가시는 바가 있으면 설명을 좀 해주십시오. 폐하께선 왜
 이렇게 급하게 경을 불러들이시는 겁니까? 휘리  노이에스를 쓰러트리
 고 다벨을 징벌할 때까지 기다려주셔도 되잖습니까?"

  "연대기를 쓰기 위함입니까?"

  "전 바보가 아닙니다. 우필로 지존의 심중을 더듬지는 않습니다.  제
 가 알고 싶어서 묻는 겁니다. 혹 제국에-" 바탈리언 남작은 자신이 꺼
 내려는 말의 무게를  퍼뜩 느끼곤 서  브라도의 안색을 조금  살폈다.
 "어떤 위험이라도 있는 것입니까?"

  "그런 건 아는 바가 없습니다."

  "그럼 폐하께서 이렇듯 급하게 경을 불러들일 이유가 없잖습니까?"

  서 브라도는 어깨를 늘어뜨리며 말했다.

  "남작. 난 제부르카스 장군의 말 이외엔 해드릴 말이 없소."

  바탈리언 남작은 입을 다물 수밖에 없었다.



  퓨아리스 4세는 으르릉거리며 방안을 왔다갔다 했다. 열병식 중인 병
 사라 하더라도 지금의 퓨아리스 4세만큼 씩씩하지는 못했을 것이다.

  "황제는 날 약올리기 위해서 그런  거야. 망할! 황제는 내가  엄포를
 놓는 것이 보기 싫었던 거야. 이해는 한다고. 하지만 그렇게  속이 좁
 단 말인가! 내가 서 브라도의 전공이나 황제의 명예를  빼앗을 정도의
 인격밖에 못 가진 자로 보였단 말인가!"

  그레이엄은 우필을 멈춘 채 조심스럽게 질문했다.

  "그대로 쓸까요?"

  "미쳤나! 후우, 후우. 좋아. 계속 받아써. 야만의 들판으로부터 달려
 와 우리 선량한 신도들을 엄습하는 잔인한 이교도와  추악한 야만인들
 에 대하여 성채가 되고 감시탑이 되어 제국을 지켜온 제국기사단의 위
 용과 업적에 대하여 이루 말로  표현할 수 없으리만큼의 친애의  정을
 가져온 법황 퓨아리스 4세는 기사 중의 기사이자 제국기사단의 정화라
 할 만한 브라도 잇사 크레이탄 켄드리드 공이 최근 알레미지우스 평원
 과 그외 여러 장소에서 보여준… 어디까지 썼나?"

  "다 썼습니다. 속기술을 배워두길 잘했다고 생각하는 중입니다."

  "그 나이에도 배움의 길에의 정진을 게을리하지 않는 자네의  열성에
 감탄하는 바이네. 그레이엄. 우라질! 누가 공을 빼앗자고 바이올 기사
 단을 만든 줄 아나! 계속하겠네. …여러 장소에서 보여준 놀랄만한 전
 과에 대하여 한량없는 기쁨을 느끼고 있으니 이는 신의 뜻이  이 땅에
 서 이루어진 것을 보는 기쁨이오 악마의 역사함에 대한 신앙의 통렬한
 승리라 하지 않을 수 없는 바,  법황 퓨아리스 4세는 페인 제국과  그
 식민지의 지배자이며 아흔아홉 눈의 섬의 백작이며 사무이다크의 공작
 이며 신앙의 수호자인 페인제국 황제 나르실 로이 아달탄 아크레아 리
 온 놀가드 아자르 나이제스와 더불어 이를 기뻐하고  즐거워하고자 하
 니… 생각할수록 화를 참을 수가 없군!"

  퓨아리스 4세는 분통을 터뜨리는 일과 아자르 황제에게 보내는  서신
 을 구술하는 일을 동시진행했고 그레이엄은 폭포수처럼 쏟아지는 법황
 의 말에서 그 양자를 구분해내느라 진땀을 흘려야 했다.  그러나 결국
 그레이엄은 '나는 황제에게 서 브라도를 그대로 록소나에 두라고 권고
 한다' 는 내용의 서신을 완료해내고야 말았고 그래서 뿌듯한 기분마저
 느낄 수 있었다. 그리고 분노를 거의 다 표출한 법황 역시  의자에 주
 저앉아 약간 상쾌해진 기분을 느꼈다. 그래서 그 두 사람의 대화는 꽤
 부드럽게 시작되었다.

  "결국 바이올 기사단이 문제였다고 생각합니다, 성하."

  "알아. 그게 황제를 언짢게 만들었겠지. 자신이 서 브라도를  보내어
 어지러운 남부를 평정한 건데 엉뚱한 자가 나타나서 으스대는 꼴은 못
 본다 이거겠지. 쳇. 웃기지 말라고 그래. 서 브라도가 알레미지우스에
 서 록소나 군을 구해내었다는 데는 동의해 주겠지만, 그가  다벨을 물
 리친 건 아니야. 그건 사트로니아의 공이야."

  그레이엄은 동의의 뜻으로 고개를 끄덕이며 조심스럽게 말했다.

  "성하. 바이올 기사단의 서품식을 좀 연기하면 안되겠습니까?"

  "연기?"

  "예. 결국 황제는 펠라론이 왕자의 땅에 대해 영향력을 확대하려드는
 것이 아닌가 의심하는 것입니다. 그렇다면 펠라론에게 그런 의도가 없
 음을 보여주기 위해선 바이올 기사단의 서품식을 늦추는  것만한 것이
 없다고 생각합니다."

  "우리는 칼을 쥐지 않는다는 것을 보여주란 건가?"

  "말하자면 그렇겠지요."

  퓨아리스 4세는 턱을 만지작거리며 생각에 빠졌다.
  창문에는 검푸른 어둠이 물들고 있었다. 그레이엄은 조심스럽게 일어
 난 다음 손수 집무실의 촛불을 밝혔다. 창가 쪽으로 걸어갔을 때 그는
 플로라의 곁을 지나게 되었다. 플로라는 약간 힘 없는  미소를 지어보
 였다. 그레이엄은 갑자기 생각난 것처럼 플로라의 미소에 미소로써 대
 답했다. 플로라는 깜짝 놀라서 그레이엄을 바라보았지만  그의 꼿꼿한
 몸은 이미 방 저편으로 걸어가고 있었다.
  그레이엄이 다시 제자리에 돌아왔을 때 법황이 입을 열었다.

  "안돼. 바이올 기사단은 그대로 서품한다."

  "그대로… 말씀입니까?"

  "그래. 그 대신 다른 채널 모두 가동시켜. 왕자의 땅이  아무리 피폐
 해졌다 한들 법황은 그걸 탐내고 있지는 않음을 알리란  말이다. 알겠
 나? 펠라론에 있는 모든 대사와 영사와 공사와 상회의 사장과 그 말단
 점원까지도 그렇게 믿게 만들라고. 실제로 내겐 그런 의도는  전혀 없
 어."

  "믿기 어려워할 겁니다. 실상 열국들은 왕자의 땅의 전후처리를 놓고
 열심히 주판알을 튕기고 있습니다. 아마도 최고  공로자인 사트로니아
 가 가장 큰 배당을 받을  거라는 것이 지배적인 추측이고, 이에  대해
 황제는 호의적인 것으로 알려지고 있습니다. 황제는  사트로니아를 좋
 아하니까요. 그렇다면, 바이올 기사단은 사트로니아를 견제하는  수단
 으로 보여질 가능성이 너무 큽니다. 황제는 좋아하지 않을 것입니다."

  "그럼 사트로니아에게 모든 방법으로 추파를 보내! 사트로니아가  왕
 자의 땅에서의 교통정리를 하고 싶어한다면 법황은 몸소  줄자를 들고
 하드루스 대통령을 위해 측량을  해줄 작정인 것처럼 보이게  하라고.
 알겠나, 그레이엄? 나는 절대로  사트로니아의 공로를 부정하지  않고
 그런 공로를 통해 얻을 것이  확실한 이득에 침을 흘리지도  않는다고
 말이야!"

  "알겠습니다."

  그레이엄은 법황에게 목례했다. 그 때 법황이 약간 의아해하는  표정
 으로 어조로 말했다.

  "그런데 자네 왜 들어온 건가?"

  그레이엄은 당황하여 법황을 쳐다보았다. 그리곤 그제서야 자신이 뭔
 가를 전하기 위해 법황의 집무실에 들어왔다가 미친듯이  노한 법황의
 명령에 의해 서신을 받아쓰는  일을 하게 되었다는 사실을  깨달았다.
 그레이엄은 헛기침을 한 다음 책상 위에 놓아두었던  은쟁반을 들어올
 렸다.

  "죄송합니다. 다름이 아니오라 이상한 서신이 왔습니다."

  "휘리 노이에스인가!"

  법황은 당장 잡아먹을 듯한 눈길이 되어 그레이엄을 노려보았다.  하
 지만 그레이엄은 고개를 가로저었다.

  "아니오. 누가 보낸 건지 모르겠습니다."

  "모른다고?"

  "예. 발신인이 누군지 모르겠습니다.  일단 검사는 해봤는데  이상한
 것은 없더군요."

  그레이엄이 말하는 검사라는 건 편지를 이용한 암살에 대비한 검사를
 말한다. 양피지 가장자리에 눈에  보이지 않을 정도로 작은  독바늘을
 꽂아둔다거나 서신 자체를 악성 전염병 환자의 침대  속에 넣어두었다
 가 보내는 등의 수법이 그것이다. 심지어 변론의 황제 린타는 단지 문
 맥만으로 상대방에게 심근경색이나 뇌졸중을 일으킬 수 있었다는 전설
 이 있긴 하지만 그것은 약간 믿기 어렵다. 물론 우수한 창의력을 엉뚱
 한 곳에 이용하는 사람은 많기  때문에 검사가 완벽하다고는 말할  수
 없다. 그래서 그레이엄은 법황이 손을 내밀자 약간 당황했다.

  "성하. 제가 읽겠습니다."

  "이상한 건 없다고 했잖나."

  "조심해서 나쁠 것은 없습니다."

  "관둬. 날 죽이고 싶다면 내가 솔깃해할 만한 이름으로 발신했을  거
 야. 이리 줘."

  그레이엄은 난처해하는 얼굴로  은쟁반을 내밀었다. 퓨아리스  4세는
 두루마리의 봉인을 보았지만 거기엔 아무런 문장이 있지 않았다. 법황
 은 고개를 갸웃한 다음 봉인을 뜯고 두루마리를 펼쳤다.  그리곤 당장
 그레이엄을 쳐다보았다.

  "설마 자네가 날 놀리려고 이걸 쓴 건 아니지?"

  "예?"

  "그건 아닐 테고. 그런데 이게  뭐야. 내가 휘리 노이에스에게  쓰고
 싶었던 스타일의 서신이군."

  그레이엄은 자신의 상상을 입밖으로 내는데 약간 주저할 수밖에 없었
 다.

  "설마 '죽어!' 라고 쓰여있습니까?"

  "그건 아냐. 읽어주지. '조만간 찾아가겠소. L.' 이걸로 끝인데?"

  그레이엄은 의아해했고 법황은 그에게 서신을 건네주었다.  그레이엄
 은 서신에서 법황이 읽어준대로의 짤막한 문장을 볼 수  있었다. 그레
 이엄은 눈살을 찌푸렸다.

  "L.이라니, 이게 누구일까요?"

  "글쎄? 필체가 상당히 좋더군. L이라는 이니셜이면 누가 있지?"

  "데샨 카라돔의 로스왈로일까요?"

  "설마. 로스왈로의 필체야 알아주는 악필인데다 그 자라면  이니셜로
 쓸 까닭이 없지. 그러고보니 이니셜로 썼다는 것이 퍽 이상하군. 게다
 가 찾아오겠다… 찾아오겠다니, 이게 무슨 뜻이지?"

  그레이엄과 법황은 잠시 제국의 유력인사들 중 L이라는 이니셜을  사
 용할 수 있는 이름들을 죽 열거해보았다. (그 이름 중에는  심지어 카
 밀카르의 법무대신이었던 라스 카밀카르까지 있었다.) 하지만  법황과
 그의 비서관은 그들 중 이런  엉뚱한 서신을 보낼만한 사람을  발견할
 수 없었다. 법황은 찝찝한 표정으로 서신을 보다가 간단히 말했다.

  "이런 버르장머리 없는 서신을 보낸 자가 누군지 아는 것은  간단해.
 오겠다고 했으니, 그 때 누군지 보도록 하지. 그 자도 이런 식의 서신
 에 답장을 기대하진 않을 테니 내버려둬."

  그레이엄은 인사를 한 다음 집무실을 나갔다. 퓨아리스 4세는 의자에
 몸을 깊이 파묻은 채 생각에 잠겨 들었고, 그를 방해하고 싶지 않았던
 플로라는 조용히 기다리고 있었다. 법황이 갑자기 말했다.

  "아, 기다리지 말고 돌아가봐. 플로라. 해도 졌으니."

  "알겠습니다."

  플로라는 옆에 놓아두었던 가운을 들어올렸다. 가운끈을 묶던 플로라
 는 어두운 창을 바라보았다. 그곳엔 그녀 자신의 모습이  비춰지고 있
 었고 그 어깨 너머론 조그맣게  의자에 앉아있는 법황의 모습이  보였
 다. 플로라는 어두운 창문에 비친 법황을 향해 말했다.

  "성하."

  법황은 자신의 무릎을 내려다보며 대답했다.

  "응?"

  "성하께서 그레이엄에게 뭐라고 하셨나요?"

  "무슨 말이지, 플로라?"

  "그 분이 제게 미소를 지으시더군요."

  "네가 예뻐서 그랬겠지. 아름다운 꽃에 미소를 짓는 것이 뭐  이상한
 가?"

  "성하."

  "아- 그래. 내가 한 마디 했어."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "그렇게 꼬박꼬박 인사하는데 왜 무시하냐고, 자네에게 그러면  기분
 좋겠냐고 한 마디 했어. 그리고 앞으로는 무시하지 말라고도 했던가."

  플로라는 유리 속의 법황을 차분히 바라보았다. 유리에 비친 그 모습
 은 일그러져 있었지만 법황 자신은 꼼짝도 하지 않은 채  고개를 약간
 숙인 모습으로 앉아있었다. 플로라는 뭐라 말할 듯이  입을 벌렸지만,
 아무 말도 꺼내지 않았다. 그레이엄이 무시하기 위해 그러는  것이 아
 니라고 말한 사람은 바로 법황 자신임을 지적하지도 않았다. 대신, 플
 로라는 몸을 돌려 법황의 등을 향해 목례하며 말했다.

  "그럼, 물러가겠습니다."

  "응."



  "우하하-함. 지루한 오전이군. 그렇잖수, 신부님 당신?"

  데스필드는 주머니칼로 손톱을 다듬으며 말했다. 파킨슨 신부는 눈살
 을 약간 찡그렸다. 그럴 수밖에  없는 것이, 그는 밀짚모자를  눌러쓴
 채 텃밭에서 노역하고 있었고 데스필드는 긴의자에 앉아 그 모습을 감
 상하다가 너무 지루하다는 이유로 손톱을 다듬기 시작했던 것이다.

  "그럼 운동 삼아 나처럼 김이라도 좀 매어보면 어떠냐?"

  "안타깝게도 본인에겐 호미 두드러기가 있어서."

  "괭이는 어떠냐?"

  "이제서만 밝히는 것이지만  본인은 사실 괭이  공포증을 가지고 있
 소."

  "삽은 괜찮겠냐?"

  "삽엔 너무도 많은 애달픈 추억이 있는지라 본인은 슬픔을 느끼지 않
 고선 그것을 쥘 수 없군요. 다시 한 자루 삽을 빗겨 차고 저  거친 밭
 을 호령할 날이 올지 심히 의심스럽소이다."

  "이건 어때?"

  "아하, 하하, 하하하-! …밭에 일하러 나왔으면서 그건 왜 차고 나온
 겁니까?"

  데스필드는 자신의 미간을 겨누고 있는 핸드건의 포구를 살짝 밀어내
 며 말했다. 파킨슨 신부는 그것을  몇 바퀴 돌린 다음 다시  허리춤의
 홀스터에 집어넣었다.

  "수도사들이란 호기심의 늪 같은 작자들이니라. 이걸 내 손에서 떼어
 뒀다간 그 형제들은 고해와 참회 몇 번 할 각오하고 구경하려 들 것이
 다. 그리고 난 이 수도원의 생기발랄한 수도사들이 자기  머리에다 주
 님이 만들어주신 구멍 이외에 다른 구멍을 뚫게 되는 것을  원하지 않
 아."

  "참회라. 지금 하고 있는 것이 그거였수?"

  "무슨 말이냐?"

  "김을 매는 것도 좋고 그런 노역을 하며 참회하는 기분을 느끼는  것
 도 좋지만, 그런 식으로 땅을 다 뒤집어놨다간 불쌍한  상추 당신들을
 다 살해하고 말겠소."

  파킨슨 신부는 뒤를 돌아보았다. 그리곤 군단 병력이 세 번쯤 지나간
 듯한 밭의 꼬락서니를 보곤 한숨을 내쉬었다.

  "내가 왜 이랬을까."

  "본인의 권고는, 잠시 쉬면서 열 좀 식히라는 거요."

  파킨슨 신부는 데스필드의 권고를 받아들여 호미를 털고 일어났다.
  오전의 햇살은 따사로왔다. 그들이  머물고 있는 수아네자  수도원은
 사하촌(寺下村)에 떨어지는 햇살을 걸러내듯이 튀어나온 산비탈에  자
 리하고 있었다. 그래서 수아네자  수도원에는 좀 과하다 싶을  정도의
 햇살이 쏟아지고 있었다. 데스필드가 앉아있던 긴의자에  걸터앉은 파
 킨슨 신부는 호미를 연장 바구니에 집어던졌다. 건물 벽에  등을 기댄
 파킨슨 신부는 햇살 속에 두 다리를 죽 폈다.
  데스필드는 주머니칼을 집어넣으며 말했다.

  "놀려도 됩니까?"

  "안돼."

  "그럼 호기심으로 해두지요. 도대체 왜 노역을 하고 있는 거요? 추기
 경 당신이 언짢아하고 있다는 건 알지요?"

  "안다."

  "신부님 당신이 손님 대접 받기 싫다해도 추기경 당신을  위해서라도
 좀 빈둥거려야 될 거 아니오. 그리고 이건 본인의 의문인데,  저 위쪽
 과 문제가 있다면 예배당에서 기도를 올릴 것이지 왠 육체노동이오?"

  "너 가끔 너무 날카롭다."

  "얼마나 날카롭소?"

  "이쑤시개로 쓸만하다."

  데스필드는 히죽 웃었다. 파킨슨 신부는 모자를 벗은 다음 이마의 땀
 을 훔쳤다.

  "모르겠다. 네 말이 맞겠지. 내 신앙에 문제가 있는 건 확실하다. 그
 리고 신앙상의 문제가 있다면 신앙의 형제들이나 교회에  의논하고 도
 움을 받아야겠지. 하지만 너도 알다시피 난 펠라론으로 가서  내 문제
 를 해결하기로 했다. 그리고 난 펠라론에 갈 때까진  되도록이면 교회
 와 예배당엔 발을 들여놓고 싶지 않다."

  "흐음. 제부르카스 당신의  입버릇은 '황제에게 물어봐.'  였다지요.
 그런 거요?"

  "어쩌면." 파킨슨 신부는 다시 밀짚모자를 눌러쓰곤 그 그늘  속에서
 앞을 바라보며 말했다. "네 말대로 난 단지 최고권위에 기대고 싶어하
 는 것일 수도 있겠지."

  "그래, 펠라론에 가서는? 법황 당신과 일대일 독대라도 하실 거요?"

  파킨슨 신부는 대답없이 빙긋 웃었다.  데스필드는 두 팔을 목  뒤에
 괸 다음 역시 건물 벽에  등을 기대었다. 그러나 잠시 후  데스필드는
 팔을 내리며 신부의 옆얼굴을 쳐다보았다.

  "설마?"

  "뭐가 '설마'냐?"

  "관두쇼. 진짜 그럴 생각이라면."

  "뭐가 진짜 그럴 생각이라는 거냐?"

  "젠장. 펠라론 게이트에 머리를 집어넣을 생각인 거 아닙니까?"

  "그리고 세상을 향해 천국의 방귀를 뀐다지. 하하."

  파킨슨 신부는 농담처럼 말했지만  데스필드는 - 그로선 드물게도  -
 진지한 어조로 말했다.

  "본인은 신부님 당신이 겪는 신앙적인 문제인지 뭔지를 이해  못하겠
 수다. 당신 말마따나 악마의 사생아인가 보지, 뭐. 하지만  진짜 그러
 지 말라고 권하고 싶어요. 어차피 죽으면 가게 될 거 아니오? 왜 살아
 서 그렇게 하겠다는 겁니까?"

  파킨슨 신부는 담담하게 대답했다.

  "자기 기만으로 영위하는 삶은 그 길이만큼의 죄악이므로."

  "썅! 그렇다면 깨달음 다음에 영위하는 삶은 그 길이만큼의 허무  아
 니오?"

  파킨슨 신부는 놀라워하는 눈빛으로 데스필드를 바라보았다.  데스필
 드는 다시 벽에 등을 기댄 다음 셔츠 주머니에 손을 집어넣었다. 파이
 프와 담배 쌈지를 꺼낸 데스필드는 파이프를 몇 번 훅훅 분 다음 담뱃
 가루를 조심스럽게 채워넣기 시작했다.

  "왜 그러는 거요. 꼭 아셔야겠소?"

  "알아야겠다."

  "답을 알고 치르는 시험은 의미가  없는 것뿐만 아니라 재미도  없수
 다. 그런데도 위험을 무릅쓰면서까지 답을 알아야겠소?"

  "그건 생각해보지 않았다. 그리고 별로 생각하고 싶지도 않다."

  "앞뒤없는 걸로는 테리얼레이드  당신들도 도망칠 신부님  당신답소.
 쳇. 그게 그렇게 중요한 문제요?"

  "넌 어차피 패스 외에는 아무 것도 중요하지 않은 놈이잖느냐."

  이번엔 데스필드가 움찔했다. 파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 데스필드를
 돌아보았고 데스필드는 신부를 외면하며 파이프에 불을 붙이는 것에만
 신경 썼다. 불을 붙인 데스필드는 수도원의 낮은 담벼락  너머로 보이
 는 넓은 평원을 향해 담배연기를 날려보내었다.  채마밭과 과수원들로
 누덕누덕 기운 것 같은 들판 위에 구름 그림자가 짙게 흐르고 있었다.

  "제길, 그래요. 본인은 끝에 뭐가 있든 상관없지. 아무 것도  없어도
 상관없지. 그러니 끝에 있는 뭔가에, 마지막 무엇에  매달리는 당신들
 을 이해하는 척하는 건  웃기겠지. 하지만 차분히 설명해주면  이해할
 수 있을지도 몰라요. 해주겠습니까?"

  "내겐 교회가 있다. 네놈 식으로 말한다면 모든 패스의 종착점, 어떻
 게 걸어도 결국 거기로 돌아가야 되는 곳이 내게는 교회다. 어쩐지 좌
 우명이나 가치관 따위를 설명하는 말 같다만 넘어가자."

  "은근슬쩍, 얼렁뚱땅."

  "그런데 그게 분리가 되었다. 내 속에 교회가 있다는 말, 여러 번 했
 었지? 하지만 너도 짐작하다시피 그게 펠라론이라는 현실의 교회와 괴
 리를 일으켰다."

  "덕분에 유리 당신을 살렸소. 그런데도 만족이 안됩니까? 유리  당신
 에게 고맙다는 말을 못 들어서 그러신 거요?"

  "흐음. 내가 특별히 고매하다고  주장한다면 많은 사람들을 웃길  수
 있겠지. 그래. 고맙다는 말을 못 들어서 심술이 난 것일 수도 있겠지.
 하지만 나 지금 약간 고상한 척하고 싶으니 야유는 좀 참아주겠느냐?"

  "그, 그, 그렇게 부드럽게 말하면서 핸드건에 손 뻗지 말아요!"

  "그러마. 어쨌든 내 속의 교회와 내 바깥의 교회가 하나였을 때 내겐
 아무런 문제도 없었다. 자랑 같지만 난 그럴 경우  나는 테리얼레이드
 에 교회를 세우려는 시도까지 할 수 있었다. 솔직히, 영웅적이지 않느
 냐?"

  "교만의 대죄를 경계하쇼. 일단 찬성이오."

  "고맙다. 하지만 그게 서로 충돌을 일으키게 되자 난 아무 것도 제대
 로 할 수 없게 되었다. 솔직히  숟가락 하나도 제대로 들 수 없게  된
 기분을 느낀단 말이다."

  "당신은 도스 계곡을 통과하고 미리온을 넘으셨어요."

  "너 덕택이지. 데스필드. 서부 최고의 패스파인더가 한 일이지  내가
 한 일이 아니야. 응? 너 지금 '서부 최고가 아니라 세계 최고' 등으로
 말할 생각이라면 조금 전 네가 했던 말을 돌려주마. 교만의 대죄를 경
 계해."

  "진실을 말하고자 하는 당신은 언제나 핍박 받나니."

  "시끄럽다, 놈. 어쨌든 내게 있어서 교회는 분리되었고, 그 중  어느
 것도 인정할 수 없게 되었다. 그 중 하나를 인정하면 다른  건 자연히
 부정되어야 되는데 난 둘 중 어느 것도 부정할 수가 없거든.  이 상황
 에서 난 답을 모르고 시험을 치는 것이 아니라… 아예 시험을 치를 기
 력조차 없단 말이다."

  "그래서-?"

  "분리된 교회를 다시 통합하거나, 내가 버려야할 것이 있다면 그것이
 어느 것인지 알기 위해 난 펠라론으로 가는 것이다.  그리고 법황청에
 서도 답을 얻지 못한다면, 그래, 내 답을 얻을 장소 중에서 펠라론 게
 이트를 제외하지는 않을 결심이다."

  "마음대로 하쇼, 마음대로! 다만 본인은 그 안에서의 패스를  찾아달
 라는 의뢰는 받지 않을 거요. 아시겠소?"

  파킨슨 신부는 빙긋 웃고 말았다. 그 때 파킨슨 신부는 수도원의  산
 문을 들어서는 핸솔 추기경을 발견했다.
  추기경은 나귀에 탄 채 수도사들 몇 명의 수행을 받으며 걸어오고 있
 었다. 채마밭 쪽을 바라본 추기경은 못말리겠다는  표정을 지어보이곤
 나귀에서 내렸다. 핸솔 추기경은 나귀를 수도사에게  맡기곤 데스필드
 와 신부 쪽을 향해 걸어왔다.

  "또 노역 중이셨습니까, 신부님?"

  "그렇습니다. 내려가신 일은?"

  "잘 처리되었소. 사트로니아 상관으로 사람도 보내었고 마차도 한 대
 구했소. 이곳 수도사들은 왠만한 거간꾼 못지 않더군. 그 흥정하는 모
 습 봤더라면 좋았을 거요. 어쨌든 내일 아침엔 마차가 이곳으로 올 겁
 니다. 그런데 데스필드 군. 당신은 언제 돌아온 거요?"

  데스필드는 어리둥절한 표정으로 추기경을 바라보았다.

  "돌아오다니, 무슨 말씀이쇼?"

  "응? 아까 저 아래 마을에 있지 않았소?"

  "엥?"

  데스필드는 파킨슨 신부를 돌아보았고 파킨슨 신부 역시 의아쩍은 얼
 굴로 추기경을 바라보았다.

  "누굴 잘못 보신 거 아닙니까? 데스필드는 줄곧 저와 함께 이곳에 있
 었습니다."

  그러자 추기경은 당황한 얼굴이 되었다.

  "날 놀리는 거요? 내가 부르니 웃으면서 손도 흔들었는데.  수도사들
 도 같이 봤소. 얼굴도 똑똑히 봤고… 어라? 그러고보니 옷이  좀 틀리
 군. 하지만 그렇게 똑같은 사람이 있을 리도 없거니와  다른 사람이라
 면 손을 흔들 까닭이-"

  데스필드의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 그는 담배 연기를 깊이  들이
 마셨다가 내뱉었다.

  "다른 당신이오."

  "다른 사람이라고?"

  "그렇소. 다른 당신이오."

  이번엔 파킨슨 신부와 추기경이 의심스러운 눈빛으로 데스필드를  바
 라보았다. 파킨슨 신부가 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "네녀석에게 형제라도 있다는 거냐?"

  "아니, 형제라면 그건 쌍둥이일 거요. 그렇게 닮았을 수가 없단 말이
 오. 데스필드 군. 쌍둥이 형제가 있소?"

  신부와 추기경이 번갈아 질문했지만 데스필드는 담배만 피우면서  아
 무 대답도 하지 않았다. 파킨슨 신부가 조바심을 내며  다시 질문하려
 할 때 데스필드는 지나가는 말처럼 말했다.

  "당신은 벌쳐요."

  데스필드의 화법에 어느 정도 익숙해져 있었던 추기경은 그 말이 '그
 는 벌쳐요.'라고 말하는 것임을 알 수 있었다. 하지만  벌쳐가 뭔지는
 알 수 없었다. 그러나 데스필드는 그 이름에 대해 설명하는 대신 계속
 혼잣말처럼 말했다.

  "패스파인더 벌쳐. 그런데 당신이 왜 여기에 나타난 거지?"

  파킨슨 신부는 조심스럽게 질문했다. "형제 아니냐?"

  "한번도 본 적 없소."

  그런 대답을 예상한 적이 없었던 신부와 추기경은 어이 없는  얼굴이
 되어 데스필드를 바라보았다. 하지만 데스필드는 담배 연기 속에 얼굴
 을 감춘 채 더이상 아무 말도 하지 않았다.



  ================================================================
  하하. 재미있는 질문입니다. 항상 마스크를 쓰고 있는 오닉스 나이트
 선장은 밥을 어떻게 먹느냐라… 한번 상상해 보시라고 말씀드리겠습니
 다. 언제나 말하듯, 제가 안 쓴 부분은 독자의 부분입니다.(그러고 보
 니 옛날 이야기가 생각나는군요. 스타워즈의 베이더 경은 밥을 어떻게
 먹을까 하는 상상을 해본 적이 있습니다.)
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...3                           관련자료:없음  [45002]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-16 00:19  조회:4118

                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…3.

  에름 후작가의 비서 업무를 맡고 있는 레빌 아리온은 근면성실한  사
 람이다. 정확하게 말하자면 근면성실하게 보여지는 것의  이점을 알고
 있는 사람이었다. 그래서 그는 지난  3년간 일출 30분 전에  카밀궁에
 입궐하고 일몰 1시간 후에 퇴궐하는 것을 어긴 적이 없었다. 왜 3년이
 냐 하면, 카밀궁이 생긴 것이 그 때였기 때문이다. 그리고  그 이전의
 31년간은 원래 공작가의 저택인 레슬궁에서 근무했으며 역시  일출 30
 분 전에 출근하고 일몰 1시간 후에 퇴궐했다. 결국 공무로 라트라인을
 벗어나있을 때를 제외한다면 서 레빌은 34년간 언제나 같은 시각에 출
 퇴근한 셈이다.
  따라서 일출 때가 지났는데도 서 레빌이 자기 방에서 나오지 않자 그
 의 하인들이 커다란 충격을 받은 것은 당연하다. 식기  관리자는 그릇
 을 깨먹었고 마굿간지기는 말에게  깨물렸고 하녀는 밀가루통에  쥐를
 빠트렸고 정원사는 전정가위로 자신의 소매를 잘랐다.(물론 이상의 상
 황들은 라트라인에서도 불운을 부르는 일로 취급되는 일들이다.) 아리
 온가의 사용인들 전부는 서 레빌이 밤새 심근경색을  일으켰거나 세상
 이 망했거나 둘 중의 하나라고  판단했고 후자의 경우는 별로  마음에
 들지 않았으므로 전자에 촛점을 맞췄다. 그들은 식은땀을 흘리며 아리
 온가의 2층, 서 레빌의 침실을 응시했다. 하지만 그곳엔  아직도 불이
 환하게 밝혀져 있었고 가끔 커튼엔 서 레빌의 것으로 보이는 그림자가
 오락가락했기에 그가 심근경색을 일으켰다는 가설은 신빙성을 잃었다.
 따라서 그의 사용인들은 오늘 아침을 맞아 세상이 망했다는 가설을 수
 용할 수밖에 없었다.
  물론 그들의 경우에 그것은 농담거리였다. 하지만 서 레빌은 그의 눈
 앞에서 산산이 박살나는 세상을 보는 기분이었다.

  "저, 그러니까, 어, 음, 이거 보쇼. 아니, 서, 젠장."

  서 레빌의 의자에 앉아있던(서 레빌은 그 모습에서도 세상이  무너지
 는 기분을 느꼈다. 34년간 그 의자에 서 레빌 이외에 다른  사람이 앉
 았던 적은 없다. 하지만 새벽에 그의 집을 찾아온 키 큰 사내는 방 안
 에 들어서자마자 아무런 양해나 허락도 구하지 않은 채 그  의자에 앉
 아버렸다. 그리고 그 사실은 서 레빌을 매우 혼란시켰다.) 키 큰 사내
 는 상대방이 마땅한 호칭을 찾지 못했다고 판단했다.

  "키 선장."

  "좋소. 키 선장. 그러니까… 맙소사, 도저히 믿을 수 없군!  내 방에
 제국의 공적 제 1 호가 앉아있다고?"

  키는 빙긋 웃으며 복수의 칼자루를 쓰다듬었다.

  "더 크게 말해보시지."

  서 레빌은 황급히 입을 다물었다. 그는 그것이 마치 갑옷이라도 되는
 것처럼 잠옷 자락을 단단히  여미고는 다시 창가로 다가갔다.  그리곤
 갑작스럽게 지금이 늦은 아침이라는 사실을 깨달았다.

  "이거 봐요. 있다가 말합시다.  그러니까, 저녁에 말합시다. 예?  난
 이만 카밀궁에 나가봐야 된단 말입니다."

  "웃기지마. 돌아올 땐 병사들과 함께겠지."

  "절대로 그런 일은 없을 겁니다. 키 선장. 명예를 걸고 약속하겠소!"

  키는 실소했다. 얼떨떨한 얼굴로 그를 바라보는 서 레빌을 향해 키는
 비아냥거리듯 말했다.

  "어디서 빌려올 작정인가."

  "뭐라고 하셨소?"

  "명예 말이다. 어디서 빌려올 작정인가?"

  서 레빌의 얼굴이 굳었다. 키는 쏘는 듯한 눈으로 주군을 배신한  기
 사를 노려보았다.

  "가지고 있지도 않은 것으로 거래할 생각은 하지마."

  "…원하는 게 뭐요?"

  "오스발과 율리아나 공주."

  "뭐요?"

  "더 쉽게 말해줘야 하나? 너에게 목숨을 주겠다. 대신 넌  나에게 오
 스발과 율리아나 공주를 내줘야  한다. 내일 저녁까지 그들을  비무장
 상태로 대포를 배치했던 그 언덕으로 데려와라. 그렇지 않으면 레모놈
 들 전부를 한 묶음으로 묶어서 라트라인에서 가장 행인이 많은 거리에
 전시하겠다. 지금쯤 내 사람들이 작성을 끝냈을 녀석들의 진술서도 첨
 부해서."

  서 레빌은 숨이 턱턱 막히는 것을 느끼며 키 드레이번을 바라보았다.
 키는 팔걸이를 짚으며 가볍게 일어났다.

  "그렇더라도 걱정하진 말도록. 에름 후작은 널 벌 주지는 않을  것이
 다."

  "벌 주지… 않는다고?"

  키는 갑자기 복수를 뽑아들었다. 그는 복수를 천천히 들어올려 서 레
 빌의 목을 겨냥했다. 서 레빌은 제국의 공적 제 1  호에게 겨냥당한다
 는 것이 그런 기분일 거라고는  상상할 수 없었다. 죽을 때까지  잊을
 수 없는 순간 속에서 키는 싸늘하게 말했다.

  "그 전시회의 마지막 전시품은 네 목이 될 테니까."

  복수는 다시 칼집으로 돌아갔다. 키는 창문으로 천천히 걸어갔다.
  그 순간 서 레빌의 몸이 날래게 움직였다.
  서 레빌은 벽에 걸려있던 커틀러스를 집어들어 곧장 키의 오른쪽  어
 깨를 내려쳤다. 사력을 다한 일격이었지만, 키는 몸을  왼쪽으로 틀어
 커틀러스를 흘려보내곤 다시 반대쪽으로 몸을 뒤틀었다.  키의 오른쪽
 팔꿈치가 서 레빌의 안면을 별로 부드럽지는 못한  방법으로 문지르는
 순간 서 레빌은 피를 쏟으며 뒤로 나가떨어졌다.
  바닥에 나동그라졌던 서 레빌은 팔다리를 허우적거리며 일어나려  했
 다. 그러나 키의 오른발이 날아와  그의 가슴을 짓밟았다. 서  레빌은
 일그러진 얼굴로 키를 올려다보았고 그  가슴을 밟은 채 물끄러미  서
 레빌을 내려다보던 키는 허리를 굽혀 바닥에 떨어진  커틀러스를 주워
 들었다.
  키는 서 레빌의 가슴에 올려놓았던  발을 치우곤 뒤로 물러났다.  서
 레빌은 천천히 일어났고 키는 그에게 커틀러스를  던져주었다. 커틀러
 스를 받아든 서 레빌은 의아한 듯한 눈으로 키를 바라보았다. 그 때까
 지 두 사람은 아무 소리도 내지 않았다.
  키는 빠른 손놀림으로 복수를 뽑아들고는 그대로 인정사정없이  휘둘
 렀다.
  잔인하고 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 키는 복수의 칼몸으로 서  레
 빌의 뺨을 후려친 것이다. 다시 바닥에 쓰러진 서 레빌은 무참하게 일
 그러진 볼을 움켜쥔 채 키를 쏘아보았다.

  "이익!"

  얕은 숨소리 비슷한 기합을 내지르며 서 레빌이 다시 솟구쳤다. 그러
 나 커틀러스가 채 자리를 잡기도 전에 키는 복수를 다시  휘둘렀고 서
 레빌은 이번엔 반대쪽 뺨을 움켜쥔 채 나가떨어져야 했다.
  서 레빌은 일어나지 않았다. 키는 복수를 칼집에 꽂아넣고는  창가로
 걸어갔다.
  커튼 자락이 한번 펄럭이고나자 키의 모습은 사라졌다. 서 레빌은 바
 닥에 앉은 채 펄럭거리는 커튼을 망연히 바라보았다.
  그날 아침, 너무 늦게까지 나타나지 않는 주인을 이상하게 여겨 찾아
 왔던 아리온가의 하인들은 주인의 엉망진창이 된 얼굴을 보곤 크게 놀
 랐다. 그리고 침대에서 굴러떨어져 그렇게 되었다는 서 레빌의 설명엔
 고개를 심하게 가로저었다.



  "여허! 벨로린!"

  "왜?"

  "이보라고. 벨로린. '왜?' 라는 것보다는 '안녕.'이 더 좋아. 그리고
 '안녕.'보다는 '좋은 아침!' 쪽이 더 좋은 것이고."

  물수리호의 제일사장에 걸터앉아있던  벨로린은 주위를 죽  둘러보았
 다. 갈매기들이 서로에게 장난치며 날고 있는 다림시의 하늘은 쾌청했
 고 아직까지도 함초롬히 이슬을 머금은 것 같은 태양은 아직은 무더위
 를 느끼게 하지는 않았다. 벨로린은 킬리 선장의 말대로  좋은 아침이
 라는 것에는 동의했다. 하지만 한 가지 이해할 수 없는  점이 있었다.
 그래서 벨로린은 보트 위에 서있던 킬리 선장을 내려다보았다.

  "시력이 안 좋아졌나봐? 그럼 가르쳐주지. 좋은 아침이야."

  "…가르쳐달라고 말한 것이 아냐. 벨로린."

  어깨를 축 늘어뜨린 채 투덜거리던 킬리 선장은 잠시 자신이  서있던
 보트와 물수리호의 제일사장 사이의 높이를 가늠해보았다.  가능할 것
 같다는 판단이 섰고, 그래서 킬리 선장은 허리를 굽혔다가  위로 뛰어
 올랐다. 보트가 크게 요동치자  노잡이들은 기겁하며 균형을  잡았다.
 제일사장의 밧줄에 매달린 킬리 선장은  두 다리를 끌어올린 다음  한
 동작으로 몸을 한 바퀴 돌렸다. 그리고 다음 순간 킬리 선장은 물수리
 호의 제일사장 위에, 즉 벨로린의 옆에 걸터앉아 있었다. 그를 태우고
 왔던 보트는 방향을 바꿔 항구쪽을 향해 돌아갔다. 킬리  선장은 환한
 얼굴로 벨로린을 쳐다보았지만 곧 얼굴을 딱딱하게  굳혔다. 물수리호
 의 일항사가 그를 물끄러미 바라보고 있었다.

  "아, 아하. 일항사. 미안하군. 어, 승선 허가를 부탁하는데."

  물수리호의 일항사는 메인 마스트를  흘끔 바라보았다. 그러나  무슨
 말을 하지는 않았다. 잠시 후 일항사는 다시 킬리 선장 쪽을 쳐다보았
 고 킬리 선장은 그가  고개를 끄덕였다고 생각했다. 그리고  일항사는
 곧 저편으로 걸어갔다. 킬리 선장은 과장된 동작으로 이마를 닦았다.

  "자식이 아침부터 뭐 그런 눈으로 사람을 쳐다보냐. 그건 그렇고, 뭐
 하고 있었니, 벨로린?"

  "아무 것도."

  "바로 그거야! 내가 찾아온 이유가."

  벨로린은 고개를 갸웃하며 킬리 선장을 바라보았다. 킬리 선장은  자
 세를 좀 편하게 하기 위해 애쓰며 말했다.

  "뭐 하고 싶은 것 없니?"

  "하고 싶은 것?"

  "응. 하리야 선장은 그걸  알고 싶어하고 그래서 내가  찾아오겠다고
 했지. 너, 그러니까… 일단 넌 여자니까 뱃사람이 될 순 없어. 그러니
 까 배에 있어봐야 너에게 도움될 것은 없지. 너 뭔가 하고 싶은 일 없
 니? 넌 노래를 아주 잘 부르니까, 하리야 선장은 네가  원한다면 유명
 한 음악가의 도제로 넣어주겠다고 하던데."

  벨로린은 검은 옷자락 위에 올려놓은 검은 손을 들어올렸다.  그리곤
 그것을 천천히 이마 위로 가져갔다. 하늘을 바라보던 벨로린은 편안한
 어조로 말했다.

  "낮엔 덥겠어."

  "…그건 누가 가르쳐준 거야?"

  "두캉가."

  "으이그. 참 좋은 것만 가르쳤군. 말 돌리는 것은 관두고  대화에 참
 여해. 뭐 배우고 싶은 것 없어?"

  "왜 배워야 하지?"

  "응? 그거야 가능성을 가지기 위해서지.  장차 네가 무슨 일을  하고
 싶어질 때를 대비해서 말이야. 그래서 어린이는 누구나-"

  킬리 선장의 말이 갑자기 끊어졌다. 벨로린은 검은 얼굴에  대비되어
 더욱 희게 보이는 이를 드러내며 씩 웃었다.

  "날 인간의 어린이처럼 취급하네?"

  "흐음. 인정하겠어. 하지만 다른 생물들도 마찬가지일 것 같은데. 너
 같은 생물도 말이야. 살아가려면 움직여야 하고 잘 움직이려면 배워두
 는 것이 좋지 않을까."

  "난 배울 것이 없어."

  굳어있던 킬리의 얼굴이 좀 밝아졌다.

  "하하. 역시 인간의 어린이와 똑같은데. 뭐 지금 당장은 그렇게 생각
 될 거야. 공부하고 싶어하는 어린애는 아무데도 없지. 그렇지만-"

  "킬리. 난 배울 것이 없어."

  킬리는 눈을 끔뻑거리며 벨로린을 바라보았다.
  갑자기 그의 머릿속에 어떤 의심이 떠올랐다. 그리고 그 의심은 어떤
 장면으로 구체화되었다. 그의 반주에 맞춰서 그녀가 한번도 들어본 적
 이 없었을 노래를 부르던 벨로린의 모습. 킬리는 반쯤  확신하지 못하
 는 상태에서 갑자기 질문을 던졌다.

  "페인제국의 현 황제 이름은?"

  "나르실 로이 아달탄 아크레아 리 온 놀가드 아자르 나이제스."

  "전투 돌입시 배의 속도를 급히 낮춰야 하지만 돛을 접을 시간이  없
 다면?"

  "닻을 던지지. 해저에 닿지 않아도 물의 저항으로 속도가 떨어져."

  "타르타니어스 장군이 2시간 일찍 도달했더라면?"

  "세계의 역사가 바뀌었을 거라고 말하는 자들이 많지만, 그건 몽상가
 들의 시간 때우기용  공상거리일뿐. 역사에서의  가정은 무의미한  거
 야."

  "아미- 아밀리아는 행복한가?"

  무의식 중에 질문을 던졌던 킬리는  곧 후회했다. 그는 벨로린이  그
 자신만이 알고 있는 사실까지 말할 수는 없으리라고  자위하며 벨로린
 을 바라보았다. 그러나 벨로린은 킬리 선장의 떨리는 얼굴을  살짝 외
 면하며 말했다.

  "죽었어."

  "뭐?"

  "아밀리아는 죽었다고."

  "거짓말! 그 자식은 그녀가 좋은 남자를 만났다고 했어. 죽었을 까닭
 이-"

  "그 레갈루스 뱃사람은 거짓말을 한 것이 아냐. 그녀는 좋은  남자를
 만났지."

  "그런데?"

  "출산 도중에 죽었어."

  "뭐?"

  "아이를 낳다가 죽었다고. 그건 네 아이였어. 그녀가 널 기다리지 않
 고 그렇게 빨리 시집간 이유도 임신 때문이야. 너도 잘 알고 있겠지만
 그녀는 여린 성격이었어. 뱃속의 아기를 죽일 용기도 없고  그 아이를
 아비 없는 자식으로 키울 자신도 없거니와 가문을 부끄럽게 할 배짱은
 더욱 없었지. 다행히도 임신한 사실을 알면서도 그녀를 받아들인 남자
 가 있었어. 좋은 남자란 건 그런 의미였어. 그래서 그와 결혼할 수 있
 었지만, 결국 그녀는 네 아이를 낳다가…"

  "그만해!"

  킬리는 턱을 가슴에 파묻으며 두 귀를 틀어막았다. 벨로린은  조용히
 그를 바라보았다. 커다란 고함소리가 울려퍼졌음에도 불구하고 물수리
 호의 선원들은 아무런 반응이 없었다. 한참 후 킬리 선장은 머리를 감
 싸쥔 채 흐느끼듯 말했다.

  "그럼… 그녀가 죽은 것은…"

  "그래. 이미 5년 전이야."

  "그러면 난… 5년 동안이나 몰랐다는… 것이군. 그녀가 죽은지 5년이
 나… 지난 건데."

  "일부러 소식을 피하려 했으니까."

  "난… 나는 그녀가 결혼했다는 소식을 듣고… 그래서 고향으로  돌아
 가길 포기한 거였어… 해적이 된 거였어. 그런데… 오,  맙소사. 그런
 데…"

  "킬리. 상심한 것은 이해하지만 사실을 왜곡하는군. 네가 해적이  되
 었기에 그녀는 기다릴 수 없었던 거야."

  킬리 선장은 고개를 확 쳐들곤 벨로린을 노려보았다.

  "아니야! 난 해적이 아니었어!"

  벨로린은 고개를 가로저었다.

  "그녀는 네가 사략선 선장이 되었다는 걸 몰랐어. 넌 네가 말하지 않
 아도 그녀나 그녀의 가족이 그 사실을 짐작해주길 바란  건가? 그래서
 너의 군인의 명예도 지키고 그녀도  잃지 않게 되길 바란 건가?  너무
 자기 중심적인-"

  "닥쳐-엇!" 킬리는 벨로린의 멱살을 움켜쥐어 거칠게 끌어당겼다. 그
 녀는 작은 소녀의 모습이었지만 킬리에겐 그 사실이 아무런 상관이 없
 었다. 킬리는 코 앞까지 끌려온 벨로린의 작은 얼굴을  노려보며 헐떡
 였다. 충혈된 그 눈에선 눈물과 함께 분노와 슬픔이  넘쳐흐르고 있었
 다.
  벨로린은 손을 들어올려 자신의 멱살을 쥔 킬리의 커다란 손을  덮었
 다. 벨로린은 킬리의 손등을 쓰다듬으며 말했다.

  "킬리."

  킬리는 소스라치게 놀랐다. 그가 들은 것은 벨로린의 목소리가  아니
 었다. 5년만에 듣는 것이지만 대번에 알아차릴 수 있는 목소리였다.
  그는 벨로린의 몸에서 손을 떼려 했다. 하지만 손을 뗄 수가 없었다.
 벨로린은 단지 그녀의 작은 손을 그의 손 위에 얹어두고  있을 뿐이지
 만 그의 손은 마치 못으로 박아놓은 것 같이 꼼짝도 하지  않았다. 킬
 리는 비명조차 지르지 못한 채 벨로린의 검은 얼굴을 들여다보았다.
  벨로린의 검은 얼굴 위로 어떤 모습이 드러났다.
  거울이 없는 가난한 집에서 자신의 모습을 비춰보고 싶을 때  흔히들
 그렇게 한다. 유리창 뒤편에 검은  천을 씌우거나, 혹은 밤에  유리를
 들여다보면 만족스럽지는 못하지만 유리는 거울 같은 효과를 낸다. 그
 곳에 떠오른 모습은 꿈에서  보는 것처럼 흐릿하다. 그리고  벨로린의
 검은 얼굴은 마치 그런 유리처럼 어떤 모습을 떠올렸다.  킬리 스타드
 선장은 헐떡이며 그 환영에 이름을 부여했다.

  "아미…"

  아밀리아의 커다란 눈이 그를 응시하고 있었다. 무엇에 놀란 것 같은
 커다란 눈은 무표정하게 있어도 슬퍼 보인다. 킬리는 물에  빠진 사람
 마냥 거칠게 호흡하며 그 모습을 응시했다.

  "네가… 어떻게?"

  아미는 아무 대답도 하지 않았지만  킬리는 왜 그녀의 모습을 볼  수
 있는지 알 수 있을 것 같았다. 소름끼치도록 명료한 사실이었다. 벨로
 린의 말대로, 죽었기 때문이다.

  "왜 기다리지 않았어, 왜? 조금만 기다렸다면…"

  아미는 슬픈 얼굴로 그를 바라보았다. 몇번이나 마른 침을 삼키며 그
 얼굴을 바라보던 킬리는 그만 고개를 떨구었다.

  "아냐… 내가 잘못했어.  말해줬어야 하는데…  그것은 내 잘못이었
 어."

  케케묵은 헛소리. 아내에게도 비밀을 지킬 것. 킬리는 자신을 용서할
 수 없는 기분을 느꼈다. 우쭐함에 차있었지. 연인에게도  누설하지 않
 고 비밀을 지키는 진짜 군인. 킬리는 조국이 명령한대로  위엄있게 비
 밀을 지켰다. 그리고 그의 아밀리아는 그의 아이를 아비  없는 자식으
 로 만들 수 없기에, 가문을 수치스럽게 할 수 없기에 다른  남자와 결
 혼했다. 그리고 그의 아기를 낳다가 죽었다. 킬리는 아내도 자식도 모
 두 바친 '진짜 군인'이었다. 그리고 그는 지금 해적이다.
  그의 입에서 사람이 내는 것 같지 않은 비명소리가 터져나왔다.
  자유호의 일항사 식스는 깜짝  놀란 얼굴로 물수리호를  바라보았다.
 테이블에서 급히 망원경을 주워든 식스는 물수리호 쪽을  향해 촛점을
 맞췄다. 그리곤 망원경을 통해 보이는 광경에 더 놀라버렸다. 킬리 스
 타드 선장이 벨로린의 멱살을 쥔 채 고개 숙여 흐느끼고 있었다.

  "누군가가 자기 긍정을 하고 있군."

  식스는 망원경을 내리곤 등  뒤를 돌아보았다. 그리곤  의심스럽다는
 듯이 질문했다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  라미는 한가롭게까지 느껴지는 손길로 테이블 위에 놓아둔  서류들을
 뒤적이며 말했다.

  "비명은 모두 똑같아. 나 여기 있음을 바로 자신에게 알리는 자기 긍
 정이지. 그게 뭔지 모르겠지만 킬리에겐 저토록 몸서리치게 자신을 긍
 정할 필요가 있었던 거겠지."

  "예?"

  "아마도 그가 부정했던 자신이 그에게 돌아왔겠지. 그러니 그는 긍정
 했던 자신을 변호할 필요가 생겼을 테고, 그러니 소리 높여 외치는 거
 지. 내가 선택했던 내가 여기 있다고."

  "도대체 무슨 말씀을 하시는 건지… 비명은 무서우니까 지르는  거잖
 습니까."

  "뭐가 무서운데?"

  "예?"

  "무서운게 뭐냐고. 어떤 때 무서운데?"

  "목숨이 위험하거나, 뭐 그럴 때…"

  "그래. 자신이 사라질지도 모른다는 거 아닌가. 자신이 부정될 것 같
 다는 것 아닌가. 그러니 소리높여 자신을 긍정하는 것 아닌가."

  식스는 입을 꾹 다문 채 라미를 바라보았다.



  고독한 기사 서 슈마허는 말에서 내렸다. 그리고 그다운 동작으로 무
 릎을 털썩 꿇었다.

  "드디어 도착했어! 오오, 주여. 감사하나이다! 음-! 음음음!"

  잠시 후 슈마허는 열렬히 땅에 입 맞추고 있었다.
  소가 씹다 뱉은 여물 같은 머리 아래로 얼굴엔 비누 한 두장 쯤은 너
 끈히 상대할만한 웅장한 땟국물이 흐르고 먼지투성이가 된  어깨에 망
 토라고 주장하다간 맞아 죽기 쉬울 걸레쪼가리를 등에  얹고서 땅바닥
 에 입을 맞추고 있는 기사의 모습도… 때론 장엄해보일 수  있는 법이
 다. 그리고 슈마허는 바로 그런 기적을 창조해내고 있었다.(물론 잠시
 후 허리를 일으켜 퇘퇘 침을  뱉어댄 행위가 그의 기품을  약간이나마
 손상시켰을 수는 있다.)
  슈마허는 입을 쓱 닦은 다음 다시 눈물어린 눈으로 앞쪽을  바라보았
 다. 아니, 그보다는 먼저 냄새를 확인했다. 눈 앞에  펼쳐진 포도원으
 로부터 맹렬한 향취가 풍겨왔다. 슈마허는 눈을 꼭 감은 채 코를 위로
 쳐들어 그 향기로운 냄새를 가슴 깊이까지 빨아들였다.

  "라아아-트라인이다!"

  슈마허는 다시 날랜 동작으로 말 위에 뛰어올랐다. 그리곤  라트라인
 시내를 향해 전속력으로 질주하기 시작했다. 멈춰서서  누군가에 길을
 물어볼 필요는 없었다. 그는 이미 3년 전에 이루미나 공주의 수행원으
 로 이곳에 온 적이 있었다. 물론 그 때는 호위대장은 아니었지만 어쨌
 든 라트라인 시내는 그에게 낯설지  않았다. 그래서 그날 해질  무렵,
 라트라인의 시민들은 자신들의 아름다운 도시 한가운데를  가로지르는
 한 섬뜩한 모습의 기사를 보며 공포에 빠져들었다.

  "이랴- 하!"

  잠시 후 서 슈마허는 카밀궁 앞에 도달했다. 카밀궁의 경비병들 중엔
 다행히도 3년전 그들의 나라에 들렀던 카밀카르의 기사를 기억하고 있
 는 사람이 있었다. 그들은 서 슈마허의 초라한 행색에 깜짝 놀라긴 했
 지만 어쨌든 그를 안으로 안내했다. 그리고 카밀궁 안쪽  정원으로 들
 어가자마자 서 슈마허는 정원 가운데 서있는 하얀  옷차림의 귀부인을
 보게 되었다. 슈마허는 그대로 한쪽 무릎을 꿇었다.
  이루미나 후작부인은 거지 꼴을 한 기사가 자신에게 무릎을 꿇자  깜
 짝 놀랐다. 그리고 그녀는 상대가 3년만에 처음 듣는 호칭으로 그녀를
 부르자 더욱 놀랐다.

  "이루미나 공주님!"

  그녀를 공주님이라고 부르는 사람은 카밀카르인일 것이다. 그리고 그
 순간 이루미나는 상대방이 누군지 깨달을 수 있었다.

  "세상에, 서 슈마허?"

  "그렇습니다. 그간 무고하셨습니까, 공주- 아, 아니. 라트랑  후작부
 인이시군요."

  "어떻게… 도대체 어떻게 된 거죠? 어떻게 당신이 여기에, 그리고 그
 런 모습은? 아니, 일단은 일어나봐요. 서 슈마허. 맙소사."

  이루미나는 당황하면서도 슈마허를 일으켰다. 슈마허는 깊이  목례하
 며 말했다.

  "사정을 설명하자면 너무 깁니다. 그러니 설명 대신 질문을 먼저  드
 리는 것을 용서해주십시오. 워낙 급한 질문이라서 그렇습니다. 율리아
 나 공주님께서 혹 이곳에 오시지 않으셨습니까?"

  "예? 아, 그래요. 그 애, 공주는 이곳에 있어요."

  "주여, 감사하나이다!"

  슈마허는 그제서야 안도의 한숨을  내쉬었다. 그리곤 너무  오랫동안
 누적되었던 피로를 한꺼번에 느꼈다. 슈마허는 잠깐  비틀거렸고 그를
 안내했던 경비병들이 놀라서 슈마허를 부축했다. 그러나  슈마허는 그
 들의 부축을 살짝 물리치며 다시 질문했다.

  "물론 안전하시겠죠?"

  "공주가 안전하지 못할 이유가 있나요?"

  "예. 그런 이유가 있습니다. 공주님께선 여기 계시겠지요?"

  "지금은 없어요. 잠시 밖으로 나갔는데-" 별생각 없이 말하던 후작부
 인은 슈마허의 얼굴이 일그러지는 것을 보고는 당황했다. 슈마허는 상
 체를 앞으로 내밀며 추궁하듯 질문했다.

  "공주님께선 호위와 함께 나가셨겠지요? 예?"

  "호위? 아, 아뇨. 레빌 경과 함께 나갔어요. 레빌 경이  공주를 자신
 의 집으로 초대했거든요. 그런 초대에 호위를 데려갈 필요는 없으니까
 요. 공주는 자기 노예와 함께 갔어요."

  "레빌 경?"

  "후작가의 비서지요."

  "그럼 다행이군요. 음- 죄송합니다만 제게 병사 몇 명을 좀 붙여주시
 지 않겠습니까? 레빌 경의 저택으로 안내해줄 수 있는 사람으로."

  "그곳으로 가겠다는 건가요?"

  "예. 그리고 이곳으로 모셔와야겠습니다."

  후작부인은 미간을 살짝 찌푸리며 서 슈마허를 바라보았다.

  "서 슈마허. 진지하게 물어보겠는데, 좀 설명해줄 순 없는 건가요?"

  "공주님을 다시 이곳으로 모셔온  다음에 모든 것을  설명드리겠습니
 다. 하지만 먼저 공주님을 모셔와야 합니다."

  "그런 거라면 사람을 보내어 공주를 불러와도 될 텐데요. 당신은  휴
 식을 좀 취해야 할 것처럼 보이는군요. 그리고 그런 모습으로 레빌 경
 의 저택을 방문할 수는 없지 않겠어요? 난 후작님께  당신을 자랑스러
 운 카밀카르의 기사라고 소개하고 싶지만 지금으로선 후작님을 당황하
 게 할까 두렵군요."

  슈마허는 그제서야 자신을 내려다보았다.  그리곤 자신이 모습이  이
 아름다운 카밀궁에서 꽤나 파격적인  일탈을 일으키고 있다는  사실을
 깨달았다. 간단히 말하자면, 그는 궁전이 아니라 뒷골목이나  다리 아
 래에 서있는 편이 훨씬 나을 모습을 하고 있었다. 서 슈마허의 얼굴이
 빨갛게 변했다.

  "험로를 달려와서… 품위없는 모습 정말 죄송합니다. 크나큰  실례를
 끼쳤군요."

  상기된 슈마허의 얼굴을 보며 후작부인은 미소지었다.

  "일단 안으로 좀 들어가지요. 서 레빌의 집에 있는 것은 카밀궁에 있
 는 것과 마찬가지입니다. 그리고 저녁이니까 곧 돌아올  거에요. 그래
 도 경이 안심이 되지 않는다면, 사람들을 그곳으로 보내어  공주를 돌
 아오게 하겠어요."

  슈마허는 고개를 가로저었다.

  "아니오. 괜찮습니다. 제가 좀 지나치게 흥분했나 봅니다.  공주님께
 선 안전하시겠지요. 위험한 것은 서 레빌 쪽이겠지요."

  잠시 어리둥절해하던 이루미나는 곧 웃음을 터뜨렸다.

  "그렇겠지요. 그러고보니 공주의 화술에 곤욕을 치를 서 레빌이 불쌍
 하군요."



  율리아나 공주는 무서운 속도로 말했다.

  "작렬탄? 놀라워요! 그러니까 포환 내에 폭약을 충전시켜 일체화시킨
 거예요. 포환이 목표지점에 명중하면  그 충격에 의해 내부의  신관이
 작동하며 폭약이 폭발을 일으키지요. 신관은 격발식인가요? 아니면 관
 성식? 아하! 보면 알게 되겠지요. 어쨌든 신관 작동에 의해 충전 폭약
 이 폭발하면 그 폭압에 의해 외부를 둘러싸고 있던 외피가  파편이 되
 어 사방으로 날아가며 주위를 초토화시키는 거에요.  이론상 간단하지
 만 포환이 포신 내에서 폭발하지 않고 목표지점에서 폭발하게 하는 것
 은 지독하게 어려운 일이지요. 그게 바로 격발신관의  마법이죠. 그런
 데 레모인들이 그걸 해냈다고요? 정말 놀라워요!"

  서 레빌은 어이없는 얼굴로 율리아나 공주를 쳐다보았고 오스발은 한
 숨쉬듯 말했다.

  "…당황하셨습니까?"

  "아뇨. 겁먹은 거예요."

  "그러시군요."

  밧줄에 묶인 채 공주와 등을 맞대고 있던 오스발은 고개를 끄덕였다.
 서 레빌은 이 이상한 포로들에 대해 뭔가 정의를 내려보려다가 포기하
 곤 다시 언덕 아래쪽을 내려다보았다. 하지만 키 드레이번은 나타나지
 않았다. 율리아나 공주가 다시 말했다.

  "나와 발이 사라지면 날 초대했던  당신에게 모든 의심이 돌아갈  텐
 데, 도대체 무슨 작정으로 이런 짓을 벌인 거죠, 서 레빌?  키 드레이
 번에게 협박받았다고 말하기라도 할 건가요?"

  "공주님. 난 그럴 생각 없소."

  "계획이 다 서있다고 주장하는 얼굴이군요. 도대체 무슨 계획이죠?"

  "당신은 알 거 없- 마차소리인가?"

  서 레빌의 말에 오스발과  율리아나는 언덕 아래쪽으로 고개를  돌렸
 다. 과연 저 아래쪽으로부터 덜커덕거리는 수레 소리 같은  것이 들려
 왔다. 파랗게 질린 율리아나  공주는 밧줄을 풀어보겠다는 듯이  몸을
 이리저리 비틀다가 곧 울먹이는 목소리로 말했다.

  "아파요."

  "가만히 계시면 아프지 않으실 겁니다."

  "난 이 독특한 장신구가 별로 마음에 들지 않는다고요. 나 역시 고문
 도구나 다름없는 속옷들로 단련되어온 여자이긴 하지만 이렇게  꽉 죄
 는 건 처음이군요. 게다가 색깔이 진짜 마음에 안드네요. 이  밧줄 색
 깔은 너무 촌스러워요. 엑!"

  오스발은 낄낄거렸다. 허영심 덩어리의 연기로써 자신의 노예를 즐겁
 게 해준 율리아나 공주는, 하지만 자신의 기분을 추스르지는 못했다.

  "어쩌죠, 발?"

  "예?"

  "드디어 왔어요. 그리고 난 저  자의 눈빛이 별로 마음에 들지  않아
 요."

  오스발은 고개를 들었다. 그리곤 짧게 신음을 흘렸다.



  ================================================================
  흐음. 그럭저럭 50회군요. 디스켓 한 장 정도 두드렸나 봅니다. 50회
 기념 이벤트로 내일은 51회를 올리겠습니… 퍼버벅!
  하하. 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...4                           관련자료:없음  [45056]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-17 00:06  조회:4470

                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…4.

  수레에는 라이온과 세실이 타고 있었다. 그리고 키 드레이번은  수레
 에서 내리고 있었다. 검은 옷을  입은 그가 황혼을 등지고 서자  밤의
 정수 같은 모습이 되었다. 오스발은 공주가 말한 '눈빛'이라는 단어를
 떠올리곤 그의 얼굴을 바라보았지만 그  검은 모습 속에서 눈빛  같은
 것은 보이지도 않았다. 따라서 공주가 말한 눈빛은 단지  수사적인 표
 현이었을 뿐이다.
  서 레빌은 대포가 실린 마차를 훔쳐보다가 말했다.

  "약속은 지켰소. 자, 그럼 이만 레모인들이 어디 있는지 말해주겠소,
 키 선장?"

  마차에 앉아있던 라이온과 세실은 그 말에 키를 쳐다보았다.  하지만
 키는 아무 말도 듣지 못한 것처럼 오스발만을 노려보고 있었다.
  키가 앞으로 한 발자국 걸어나온 순간 율리아나는 정신이 다  나가버
 릴 듯한 기분을 느꼈다. 그러나 큰 걸음걸이로 다가온  키는 오스발의
 앞에 섰다. 물론 율리아나는 무시당했다는 기분을  느끼기는커녕 죽다
 살아난 기분을 만끽했다. 그리고 그녀와 등을 맞댄 채  땅바닥에 앉아
 있던 오스발은 고개를 약간 꺾어 키의 턱을 올려다보았다.
  그의 얼굴은 여전히 어두웠다. 오스발은 밤을 향해 말하는  기분으로
 입을 열었다.

  "오래간만이군요, 선장님."

  어둠 속에서 키의 목소리가 돌아왔다.

  "그렇군. 오스발."

  "먼곳까지 오셨군요."

  "이곳에도 파도 소리는 있다."

  "길들여진 바다입니다."

  "혼은 죽지 않아."

  "저도 그러할까요?"

  키의 검은 얼굴이 좌우로 움직였다.

  "아니. 네가 유령이 된다면, 난 그 유령까지도 죽이겠다."

  "…신이 허락할까요?"

  "내 행동에 신의 승낙은 필요 없다."

  오스발은 씁쓸하게 웃었다. 그리고 그  웃음을 본 순간 어두운  키의
 얼굴로부터 불꽃이 튕겼다.
  키 드레이번은 오스발의 멱살을 움켜쥐어 끌어올렸다. 오스발과 함께
 묶여있던 율리아나 공주는 비명을 지르며 덩달아 끌어올려졌다. 두 사
 람을 한꺼번에 끌어올리는 놀라운  괴력을 발휘했지만 키의  숨소리는
 조금도 흐트러지지 않았다. 키는 오스발의 얼굴을 코 앞까지 끌어당기
 며 말했다.

  "빌어라."

  "뭐라고 빌어야 합니까?"

  "살려달라고 빌어라. 오스발."

  몸이 들어있지 않은 옷가지처럼 가볍게 휘둘려지고 있었지만  오스발
 은 고개를 갸웃했다.

  "저, 글쎄요. 그러고 싶지 않습니다만."

  "살고 싶지 않다는 거냐?"

  "아니오."

  "그럼?"

  "선장님. 제가 빈다 해도 살려주실 것 아니잖습니까?"

  "물론이지."

  세실은 당연하다는 투로 '물론이지'라고 말하는 키에게 질렸다는  얼
 굴이 되었지만 오스발은 그게  당연하다는 듯이 무반응을  보임으로써
 세실을 더 당황하게 만들었다. 키는 턱을 앞으로 내밀며  사납게 말했
 다.

  "그래서 자존심이나마 지키겠다는 거냐?"

  "아- 아니오. 그런 건 아닙니다. 그냥… 뭐, 불필요한 말은  하고 싶
 지 않다는 겁니다."

  "불필요하다?"

  "예. 말해봐야 쓸모없는 말이니까요."

  "의사 표시는 될 텐데?"

  "예?"

  "그렇게 빌면 살고 싶다는 네 의사는 표현할 수 있을 텐데?"

  "어, 선장님께서 제 의사를 존중하시진 않을 거라 생각합니다만."

  "물론."

  "그럼, 제 의사는 중요하지 않습니다. 키 선장님."

  "중요하지 않다고? 네 목숨인데?"

  "제 목숨은 제게 중요하지요. 하지만 그것을 말해봤자 무슨 상관입니
 까. 인정하실 것도 아닌데…"

  키는 여전히 교리문답이라도 하듯이 평온한 어조로 말했다.

  "네가 방금 전에 무슨 짓을 한 건지 아나?"

  "모르겠습니다만."

  "넌 어떤 늙은 여자의 하나뿐인 소망을 진흙탕에 차넣고 발로 뭉개었
 다. 그녀가 죽음마저도 보류하며 기다려왔던 것이 쓸모없는 것임을 선
 언했지."

  여자라곤 두 명뿐이었기에 오스발은 세실을 쳐다보았다. 세실은 석양
 속에서도 두드러질만큼 하얀 얼굴로 두 남자의 혼란스러운  대화를 듣
 고 있었다. 그러나 오스발이 뭐라 말하기도 전에 키는  고개도 돌리지
 않은 채 외쳤다.

  "알겠나!"

  세실리아는 흠칫하며 키를 쳐다보았다. 키는 여전히 오스발을 쳐다본
 채 외치고 있었다.

  "이게 바로 답이다. 세실리아! 오스발이 말하길 세상엔 진리라는  것
 이 없다시는군. 자신에게 자기 목숨이 중요하다는 것만큼 뚜렷한 진실
 이 어디 있겠나? 하지만 오스발은 그 진리의 엉덩이를  걷어차고 침을
 뱉는군. 그리곤 거만하게 말씀하시는군. 긍정하느냐, 부정하느냐가 있
 을 뿐이라고. 그게 뭘 의미하는지 아나? 긍정하면 그게 아무리 개소리
 라도 진리가 되는 거야. 부정하면 성전의 말이라도 개소리가  되는 것
 이고! 긍정하느냐 부정하느냐가 있을 뿐, 그것 자체로  진리인 의미는
 어디에도 없다는군. 그러니까 넌 아무 거나 하나 찾은 다음 그걸 긍정
 하기만 하면 돼. 그러면 그게  바로 네가 지금껏 기다려왔던 것이  될
 거야!"

  세실은 입술을 몇번이나 핥은 다음에야 힘들게 말했다.

  "그건 그의 생각일 뿐이야."

  "부정하는군. 봤나, 오스발? 세실은 네 말을 부정했어. 그러니 네 말
 은 이제 무의미해지는 거야. 알았나?"

  "…관둬. 키 드레이번."

  키는 오스발의 멱살을 놓았다. 율리아나 공주와 묶여있었던 탓에  오
 스발은 제대로 서지 못하고 다시 주저앉았다. 물론 율리아나  역시 낮
 은 비명을 지르며 함께 쓰러졌다. 키는 복수를 뽑아들었다.

  "넌 언젠가 살인이 죄라고 그랬지. 그렇잖나?"

  그것은 세실에게 하는 말이었다. 세실은 괴로운 표정으로 키의  옆얼
 굴을 바라보았다.

  "그게 진리인가? '살인은 죄'라는 것이? 만일 그렇다면, 그게 어쨌다
 는 거지? 그 진리에는 아무 힘도 없어. 그것이 갑자기 나타나 내 팔을
 잡지는 못해. 새장은 차라리 만질 수 있고 거기에 부딪힐  수도 있어.
 부딪힐 수 있고 내 행동을 구속해. 그런 것이 괜찮은 진리 아닌가. 도
 대체 왜 그걸로 만족할 수가 없나. 하지만… 하지만?"

  어느새 키의 말은 그 자신을 향하고 있었다. 세실과 라이온은 당혹하
 여 서로를 쳐다보았고 율리아나와 오스발 역시 어리둥절한  얼굴로 키
 를 바라보았다. 선홍빛 석양 속에 키는 구부정하게 서있었고  그를 아
 는 사람들에게 그의 모습은 퍽이나 낯선 것이었다.
  키는 갑자기 세실을 돌아보았다.
  옆에서 그를 비추고 있는 햇살은 그의 얼굴에 짙은 음영을 드리웠다.
 세실은 그 얼굴을 보며 익숙한 기분을 느꼈다. 여름날 아침,  더운 밤
 을 보내고 땀에 젖어일어날 때, 시트는 구겨지고 말려 두 다리 사이에
 끼워져있고 팔다리는 방금 몸에서 돋아나기라도 했다는 듯이 끈적거리
 는 아침, 멍한 머릿속으로 잘 떠오르지 않는 지난밤의 꿈을 생각할 때
 의 기분. 삶이 황당할 정도로 가까이 부딪혀올 때, 서럽기까지 한, 그
 런, 그런.

  "왜 넌 암탉이 달걀을 낳는다는  것을 진리로 받아들이지 못하는  걸
 까."

  키는 웃음기 하나 없는 얼굴로 그렇게 말했다. 키의 말에서 '넌'이라
 는 대명사는 일반적인 용법과  다르게 사용되었다고 생각하며  세실은
 하이낙스를 생각했다. 그리고 다림의  외곽 절벽 위에서 세상을  향해
 으르릉거리고 있던 키를 생각했다.
  쥬르노 산은 하이낙스에 의해  쥬르노 평원이 되었다.  하이낙스라면
 수탉으로 하여금 오리알을 낳게 할  것이다. 새장의 문을 열  것이다.
 '세상의 모습 또한 그와 그에겐 진리가 아니었다.' 세실은  무의식 중
 에 생각했다. 그 둘이 제국의 공적이라는 공통점을 가지고  있는 것은
 얼마나 어울리는 일인가. 제국의 적. 세계의 적. 모든 새장의 적.

  "새장의 창살 사이로 너무나 뚜렷하게 보이니까."

  "열면 다시 닫을 수 없는데. 다시는 널 행복하게 구속하지 않는데."

  "나를 부정할 수 없으니까… 그것을 보는."

  어처구니가 없는 얼굴로 키와 세실을 번갈아 바라보던 서 레빌은  자
 신이 아주 고약한 종류의 속임수에  걸린 것이 아닌가 하는  의심까지
 품어보았다. 저것이 제국의 공적 제 1 호 키 드레이번인가? 믿을 수가
 없군. 서 레빌은 불안스러운 눈빛으로 언덕 아래를 훔쳐보았지만 그가
 기다리고 있던 자들은 아직 나타나지 않았다.
  서 레빌은 얼간이는 아니었고, 그래서 율리아나 공주가 살해될  경우
 카밀궁에서 공주를 불러낸 자신에게 모든 의심이 돌아올 것을 잘 알고
 있었다. 그리고 율리아나 공주의 암살건에 휘말린다는 것은 라트랑 후
 작부인 이루미나를 적으로 돌리는 것임과 동시에 강국  카밀카르를 적
 으로 돌리는 것이며 심지어 공주의 약혼자인 필마온  기사단을 적으로
 돌리는 행위가 될 수도 있다. 따라서 그는 오늘밤 안에,  늦어도 내일
 저녁까진 라트랑의 주인이 되어 있어야 했다. 에름 후작을 죽이고, 그
 리고 미망인이 된 라트랑 후작부인 이루미나와 결혼해야 했다. 그럼으
 로써 라트랑과 카밀카르 양쪽을 한꺼번에 정리하는 것. 거기까지가 서
 레빌의 고려였다. 그리고 그러기 위해선 에름 후작 살해  혐의를 덮어
 쓸 자로서 키 드레이번 자신이 필요했던 것이다. 그는 마음 속으로 언
 덕 아래에 매복시켜둔 심복을 향해 욕설을 퍼부었다.  '키 드레이번이
 나타나자마자 올라오라고 했더니, 도대체 왜 이렇게 안 오는 거야!'
  그 때 키 드레이번이 말했다.

  "레빌. 그들은 오지 않는다. 그들을 처리하고 오느라 늦었던  것이거
 든."

  레빌은 기겁한 표정으로 검을 뽑아들었다.

  "다… 처리했다고?"

  "그래."

  "도대체 어떻게?"

  "지옥에 가서 물어봐."

  서 레빌은 재빨리 주위를 둘러보았다. 하지만 사방은 절벽이었고  언
 덕 아래로 내려가는 길은 키 드레이번에 의해 막혀있었다. 키는 서 레
 빌 쪽에는 시선도 보내지 않은 채 귀찮다는 듯이 말했다.

  "거기 절벽 있으니 자살해."

  서 레빌은 그 태도에 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 충격을 느꼈다.  실제
 로 키의 관심은 전부 오스발과  세실에게 돌려져 있었고 서  레빌에게
 그것은 형언할 수 없는 모욕이었다. 관심 가는 대상이 아니니 날 귀찮
 게 하지 말고 알아서 죽어라. 라고 말하는 키를 향해 서  레빌은 이를
 드러내며 검을 치켜들었다.

  "이 빌어먹을 자식… 나를 뭘로 보는 거냐!"

  키는 천천히 서 레빌을 돌아보았다. 서 레빌은 롱소드를 들고 있었고
 그것은 석양 속에서 빨갛게 달아올라 있었다. 하지만 서 레빌은 그 롱
 소드를 땅에 내리꽂고는 오른손을  품 속에 집어넣고 있었다.  세실은
 멍한 얼굴로 상념에 잠겨  있었지만 라이온은 흠칫하며 검을  뽑았다.
 서 레빌이 품 속에서 꺼낸 것을 보며 키는 고개를 갸웃했다.

  "그건 뭐지?"

  레빌은 땀에 흠뻑 젖은 얼굴을 닦으며 사납게 웃었다.

  "데샨 카라돔의 장난감이지."

  서 레빌이 들고 있는 것은  막대기 같이 생긴 것이었고 그  아래쪽엔
 끈이 달려 있었다. 서 레빌은 왼손으로 그 끈을 움켜쥐고는 키나 라이
 온이 어떤 행동을 하기도 전에 그것을 확 잡아당겼다.
  순간 그 막대기 끝에서 불꽃이 솟아올랐다.
  강력한 불꽃은 2, 3 피트는 되는 듯한 길이로 솟아올랐다. 서 레빌은
 그것을 빙글빙글 돌리다가 절벽 저편의 허공을 향해  집어던졌고 키는
 눈살을 찌푸렸다.

  "그건 신호인가?"

  "그래. 자, 선택해!"

  "선택?"

  "조금 있으면 내 사람들이 카밀궁을 점거할 것이다. 좀 거친  수법이
 지만 도리가 없지. 에름 후작은 죽고 난 그의 나라와 그의  아내를 승
 계할 거야. 날 죽인다고? 허튼 소리. 나에게 협력해! 아니, 나를 이용
 해! 라트랑의 새 지배자인 나와 손을 잡는 거야. 내가  이루미나를 얻
 으면 카밀카르까지도 내 것이 되는 거야. 그러면-"

  키가 뭐라고 대답하기도 전에 앙칼진 고함소리가 터져나왔다.

  "이 나쁜 놈, 헛소리 하지마-!"

  레빌과 라이온, 세실, 그리고 키까지도 약간 당황한 눈초리로 율리아
 나를 돌아보았다. 오스발은 사정상  돌아볼 수는 없었지만 등을  통해
 율리아나 공주가 거칠게 씩씩거리고 있다는 것은 잘 알 수 있었다.

  "우리 언니를 어쩌겠다고? 키  드레이번! 저 사람 죽여버려요!  당신
 미쳤으니까 어려운 일도 아니잖아!"

  오스발은 나오는대로 말하는 주인을 모시고 있다는 사실에 대해 약간
 의 비탄을 느꼈다. 그러나 율리아나 공주는 왜 자신은  다른 사람에게
 겁을 줄 수가 없냐는 것에 대해 비탄을 느껴야 했다. 상념에 빠져있던
 세실은 물론 서 레빌까지도 웃음을 띄웠다. 서 레빌은  공주를 무시한
 채 말했다.

  "자, 키 드레이번. 당신은 바보가 아닐 거야. 난 라트랑의  지배자가
 됨과 동시에 레모, 카밀카르와도 연결되는 고리가 되는  거야. 당신에
 게 폴라리스가 있지? 그럼 나와 손을 잡으면 네 개의 나라가  서로 연
 결되는 거라고. 난 진지하게 제안하는 거야. 당신은 이런 기회를 놓칠
 정도의 얼간이는 아니겠지?"

  키는 라트라인 시내를 내려다보았다. 땅거미가 내려앉는 라트라인 시
 내에서 움직이는 불빛들이 보였다. 꽤 많은 숫자의 횃불이  여러 방면
 으로부터 카밀궁으로 집중되고 있었다. 34년 동안이나 기다렸던 서 레
 빌은, 확실히 준비를 단단히 해두는 타입이었다.
  서 레빌은 마차에 실려있는 작렬포를 가리키며 말했다.

  "지금 그 대포를 이용해야 돼! 알겠나, 키 드레이번? 그걸로  카밀궁
 을 포격해야 돼! 이것이 바로 기회란 말이야!"

  "안돼! 키 드레이번, 부탁이에요. 언니를 괴롭히지 말아요!"

  키는 율리아나를 돌아보았다. 율리아나는 상기된 얼굴로 외치고 있었
 다.

  "제발. 당신의 목적은 언니가 아니잖아요? 라트랑 때문에 이러는  것
 이 아니에요. 로드 에름 때문이에요. 우리 언니에게 로드 에름은 무엇
 보다 소중한 선물이에요. 제발, 제발 룸 언니의 작은 행복을 깨트리지
 말아주세요. 키 드레이번. 제발 동정심을 가져줘요!"

  서 레빌 또한 지지 않고 외쳤다.

  "동정심이라고? 키 드레이번. 설마 저런 이야기에 신경쓰진  않겠지?
 당신은 동정심으로 제국의 공적 제 1 호가 된 것은  아니잖아. 합리적
 으로 생각해! 손에 다 들어온 것을 놓치진 않겠지. 대포? 안쏴도 상관
 없어. 카밀궁은 조금만 있으면 무너져! 당신이 할 일은 그저  나와 함
 께 저곳으로 내려가는 일 뿐이야. 단지 그것뿐이라고!"



  그러나 서 레빌의 예상과는 달리, 카밀궁을 공격하던 레빌의  수하들
 은 뜻밖의 곤경에 빠져 있었다.
  카밀궁은 원래부터 전투용의 건물은 아니었다. 물론 지배자의 저택이
 므로 어느 정도의 수비 시설은 되어 있었지만 기본적으로 카밀궁은 에
 름 후작이 그 아내를 위해 만든 예술품이었다. 따라서  카밀궁의 점거
 는 큰 어려움이 없을 것이라는 것이 레빌의 판단이었다.  그리고 심지
 어 카밀궁의 경비병들도 그렇게 생각하고 있었다.
  하지만 그들은 카밀궁에 의외의 인물이 있음을 알지 못했다.

  "내 공주님을 두 번 위험하게 하진 않는다!"

  참으로 기사도의 정화라 할 수  있는 모습이었다. 그들 앞에서  피를
 토하듯 외치는 슈마허의 모습을  보면서 카밀궁의 경비병들은  자신도
 모르게 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 서 슈마허의 헤진  옷자락이나 남
 루한 차림새 따위는 오히려 그를 역전의 용사로 보이게끔  했다. 슈마
 허는 종횡무진으로 말을 달리며 눈 앞에 들어오는 모든 반역자를 거꾸
 러뜨리고 있었다.

  "라트랑의 형제들이여! 나는 카밀카르의  기사 서 슈마허요!  부탁이
 오! 내가 나의 왕에게 그 분의 따님과 그 분의 사위를  지켰다고 말하
 게 해주시오!"

  서 슈마허의 절절한 요청에 호응하여 카밀궁의 경비병들은 무서운 기
 세로 일어났다. 기습을 당했던 카밀궁은 서 슈마허의 귀신  같은 분전
 에 힘입어 간신히 숨돌릴 틈을  얻었고 카밀궁 경비대장은 그  시간을
 잘 활용하여 조직적인 반격을 시작했다. 반역자와 경비병들 사이의 무
 서운 격투로 아름다운 카밀궁은 순식간에 유혈의 장으로 바뀌었다. 반
 역자들은 미친듯이 덤벼드는 경비병들을 보며 질린 얼굴이 되었다. 그
 들에게 있어 더 안 좋았던 것은 서 레빌의 부재였다. 조직적인 공격을
 할 수 없었던 반역자들은 폭도처럼 그저 날뛰고만 있었고 카밀궁 경비
 병들은 수의 열세에도 불구하고 자신들이 속속들이 알고  있는 카밀궁
 의 지리를 잘 이용하며 반역자들을 거세게 밀어붙이고 있었다.

  "대단하군요. 저 기사."

  정원을 내려다보고 있던 이루미나는 고개를 돌렸다. 몇 명의  기사들
 에 둘러싸인 에름 후작의 모습이 보였다. 기사들의 도움을  받아 갑옷
 을 입고 있던 에름 후작이 웃으며 말했다.

  "서 슈마허라고 했던가요? 당신 고국의 기사들은 모두 저렇습니까?"

  "잘 모르겠군요. 저도 그렇지만 대부분의 카밀카르인들은 좋은  기사
 보다는 좋은 뱃사람을 더 존경하는 풍조를 가지고 있거든요. 카밀카르
 는 록소나처럼 기사들의 무용으로 유명한 나라는 아니잖아요."

  "그렇습니까? 하지만 좋은 기량을 가지고 있군요. 이런 때 저 기사가
 우리에게 있다는 것이 대단히  안심됩니다. 하지만 이젠 주인이  나설
 때가 되었군요."

  팔을 움직이며 갑옷의 착용 상태를 검사하던 에름은 마지막으로 검집
 을 들어올렸다. 검대를 허리에 찬 에름은 이루미나에게  다가왔다. 에
 름은 이루미나의 팔을 잡으며 말했다.

  "바다 속에 들어가 있어요, 이루미나."

  "바다 속이오?"

  "예. 그곳만큼 안전한 곳은 없을 테니까. 당신이 머메이드라는  사실
 이 대단히 유용하군요."

  이루미나는 잠시 생각하다가 곧 고개를 가로저었다.

  "저 혼자 안전한 곳에 있고 싶지는 않아요. 비이성적이라는 건  알지
 만."

  "부탁이에요. 이루미나. 당신이 안전하다는 것을 확신해야 내가 안심
 하겠어요."

  "하지만…"

  "그리고, 난 여차하면 바다로 뛰어들 겁니다. 당신도 알다시피 난 겁
 이 많잖아요. 첫번째 반역자를 보자마자 줄행랑을 칠지도 몰라요."

  "어머, 에름."

  "하하. 당신이 기다렸다가 날 받아주겠지요? 난 헤엄 못칩니다. 갑옷
 까지 입은 상태에서 바다 속에서 살아나는 건 잊혀진 탑의  이름을 맞
 추는 것만큼이나 불가능한 일이 될 겁니다."

  에름 후작의 짐짓 애원하는  얼굴을 보며 이루미나는 고개를  끄덕였
 다.

  "그렇게 하죠."

  "지금?"

  이루미나는 얼굴을 약간 붉힌 채 기사들을 가리켰다. 에름은  너털웃
 음을 터뜨리곤 몸을 돌렸다.  기사들과 함께 문으로 걸어가던  에름은
 문손잡이를 잡으며 말했다.

  "우리들이 나가자마자 바다 속으로 들어가요. 알겠죠?"

  "알았어요. 그리고 조심하세요, 제발."

  에름은 웃으며 문을 나섰다. 그러나 복도로 나오자마자 에름  후작은
 얼굴을 굳히며 기사들을 돌아보았다.

  "서 레빌인가?"

  "그런 것 같습니다."

  "율리아나 공주를 데려간 것은  인질이었군. 미련한 자. 좋아.  그대
 둘은 당장 아리온 저택으로 가라. 율리아나 공주가 그곳에  있는지 확
 인하고 상황을 조사하라. 가는 길에 서 슈마허도 데리고 가도록. 공주
 를 모시던 기사니 도움이 될 거야."

  두 명의 기사가 경례를 붙인 다음 빠르게 걸어갔다. 에름 후작은  검
 을 뽑은 다음 나머지 기사들과 함께 정원을 향해 달려갔다.



  저 아래에서 일어나고 있는 일에 대해 알지 못하던 서 레빌은 자신감
 에 찬 얼굴로 키를 바라보았다. 키는 율리아나를 돌아보았다.

  "나에겐 이루미나에게 동정심을 가질 이유가 없다."

  율리아나의 얼굴이 창백해졌다. 레빌이 희열에 찬 얼굴로 뭐라  외치
 려 할 때 키의 말이 곧장 이어졌다.

  "그러나 서 레빌을 죽여야할  이유는 하나쯤 구성할  수 있을 것 같
 다."

  서 레빌은 어처구니 없는 얼굴로  키를 바라보았다. 키는 천천히  서
 레빌을 돌아보았다.

  "자살하라고 했다."

  "뭐라고?"

  "언덕길에 숨겨놨던 놈들로 하여금 나를 죽이게 할 생각이었지?"

  "뭐? 어, 하지만 그건 지난 일이잖아?"

  "일어난 일이지."

  "아, 하하. 이봐, 키 선장. 거기에 대해선 사과하겠어. …설마  아니
 겠지?"

  키는 서 레빌을 물끄러미 바라보았다. 서 레빌의 얼굴에 떠올랐던 웃
 음은 순식간에 사그라들었다.

  "농담이겠지? 키 선장. 생각을 좀 해! 나를 살려주면 너의  폴라리스
 는 사트로니아뿐만 아니라 이 라트랑 또한 끌어들일 수  있단 말이야.
 작은 것에 연연하지 말고 큰 것을 봐!"

  키는 시큰둥하게 말했다.

  "나의 폴라리스? 그런 것 가지고 있지 않아."

  "무슨 말이야?"

  "말을 계속 늘이는군. 귀찮은 녀석." 키는 서 레빌을 향해 성큼 걸어
 갔다. 서 레빌은 당황하여 검을 들어올렸지만 그가 채  검을 세워들기
 도 전에 키가 파리라도 쫓듯이 복수를 휘둘렀다. 요란한  소리와 함께
 서 레빌의 검은 옆으로 날아갔고 검을  놓친 서 레빌은 눈을 크게  뜬
 채 키를 바라보았다.
  믿을 수 없다는 듯이 바라보고 있는 바로 그 얼굴을 향해 키는  복수
 를 차분히 내리꽂았다.

  "꺄아아악!"

  율리아나는 비명을 지르며 얼굴을 숙였다.
  강력한 일격에 서 레빌은 무릎을 꿇었다. 태양은 이미 서쪽 대지  속
 으로 스며들고 있었고 눈이 아프도록  붉은 석양 속의 그  그림자들은
 마치 서품식 중인 주군과 기사의 실루엣 같았다. 꼿꼿하게  서있는 키
 큰 남자, 그 앞에 무릎을 꿇은 남자, 그리고 키 큰 남자의  손에서 나
 와 앞쪽의 남자의 머리에 멎어있는 검.
  그야말로 서품식 중의 군주처럼 키는 복수를 들어올렸다. 그러나  기
 사의 역할을 하고 있는 서  레빌의 그림자는 일어나 감사를  표시하는
 대신 허물어지듯 쓰러졌다. 자욱하게 번지고 있는  피비린내는 쓰러진
 그림자를 한 명이라 부르는 대신 한 개라는 말로 불러야 함을 잘 나타
 내고 있었다.
  옆으로 서있던 키의 그림자가 빙글 돌았다. 오스발은 그 그림자를 똑
 바로 바라보았다.
  그림자는 서서히 오스발을 향해 다가왔다. 조용히 그 모습을  바라보
 던 오스발은 문득 등을 통해 공주의 떨림을 느꼈다. 공주는 그대로 산
 산조각이 날 것처럼 부들부들 떨고 있었다. 갑자기 오스발은  어느 밤
 을 떠올렸다.
  키는 복수를 서서히 들어올렸다.
  하지만 오스발은 그 모습에서 별다른 감흥을 느끼진 않았다. 그는 차
 분히 자신 속으로 가라앉은 다음 어느 날 밤을  생각했다. 팔라레온의
 새카만 밤하늘. 어떤 알려지지 않은 고귀한 생물의 맥박처럼 느릿하게
 물결치던 밀밭. 희게 돌고 있던  풍차. 시린 달빛이 꽃잎처럼  쏟아지
 던. 그리고 오스발은 그 속에서 하얗게 서있던 공주의  모습을 생각했
 다.

  집에 가고 싶어요.

  사고가 영글어지며, 오스발은 마음 속으로 고개를 끄덕였다.

  가셔야죠, 공주님.

  집으로 갑시다.

  복수가 거꾸로 떨어지는 벼락처럼 하늘을 찌른 순간, 오스발은  저쪽
 에서 반짝거리는 것을 보았다. 그  때 그들 모두의 머리 위로  거대한
 암흑이 덮쳐왔다.



  "으, 으아악!"

  에름 후작은 당혹한 눈으로 앞쪽의 적수를 바라보았다. 물론 에름 후
 작은 상대방이 반역자로서 죄의식을 느껴야 된다고 생각했지만 그렇다
 고 해서 칼로 치기도 전에 저렇게 쓰러질 필요는 없을 것  같았다. 그
 래서 에름은 의아해하는 눈으로 상대를 바라보았다. 하지만 땅에 주저
 앉은 상대는 그의 어깨 너머 하늘을 바라보고 있었다. 그 반역자의 얼
 굴은 격렬한 공포로 일그러지고 있었다.
  에름 후작은 뒤로 조금 물러난 다음 재빨리 뒤쪽을 훔쳐보았다. 그러
 나 조금 후 에름 후작은  온몸을 돌려 하늘을 쳐다보고 있었다.  그는
 이미 죽일 듯이 싸우던 상대방에 대해 잊고 있었다. 그리고 그런 희한
 한 망각은 넓은 카밀궁 곳곳에서 일어나고 있었다. 서로  상대방의 목
 을 따내지 못해 안달하듯 거칠게 싸우던 반역자와  경비병들은 모두들
 넋을 잃은 채 하늘을 올려다보았다. 그리고 그들 뿐만이 아니었다. 라
 트라인의 시민 전부가 하던 일을 잊고 붉은 하늘을 바라보고 있었다.
  에름 후작은 그것이 뭔지 알 수 있었다. 사실 라트랑의 하늘에  나타
 난 그것이 뭔지 모르는 사람은 아무도 없을 것이다. 하지만 이전에 그
 것을 본 사람도 아무도 없을 것이다. 그것은, 마치 천사나  진정한 사
 랑이 그렇듯 한번도 본 적이 없어도 보자마자 대번에 알아차릴  수 있
 는 종류의 것이었다. 그리고 역시 천사나 진정한 사랑처럼  진짜 만날
 수 있으리라고는 생각할 수 없는 종류의 것이었다.
  라트랑의 노을 속을 날아가고 있는 것은 거대한 드래곤이었다.
  가장 큰 먹구름보다 크고 가장  강력한 폭풍보다 강력했다. 네  장의
 날개는 하늘을 찢어내는 듯했고 곧게 뻗은 목은 명중이 약속된 화살촉
 같았다. 에름 후작은 온힘을 다해 자신이 전투 한가운데  있다는 사실
 을 일깨우기 위해 애썼지만  그것은 헛수고로 돌아갔다. 그는  도저히
 그 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.
  그 순간 카밀궁의 경비대장이 대단한 기지의 소유자임이 드러났다.

  "너희들의 악업을 징벌하기 위해 나타난 제왕을 보라-!"

  에름 후작은 기가 막힌 얼굴로  저 멀리 서있는 경비대장을  보았다.
 그는 정말 되묻고 싶었다. 자네 방금 뭐라고 그랬나? 하지만 경비대장
 은 씩씩하게 외치고 있었다.

  "너희들은 라트랑의 정당한 지배자에게 검을 겨냥했다! 그  천인공노
 할 죄악에 대하여 무엇이 나타났는지를 보라! 두 눈을 크게 뜨고 너희
 들의 심판자를 보란 말이다!"

  그 말이 끝난 순간, 반역자들은  뜨거운 것이나 되는 것처럼  각자의
 무기를 팽개친 다음 자신들은  원래 지하생물이라고 주장하기  시작했
 다. 에름 후작의 상대 역시 땅에다 머리를 쑤셔넣으려  애쓰며 울부짖
 었다.

  "오오, 후작님! 용서하십시오,  용서하십시오! 전, 저는  시키는대로
 했을 뿐입니다. 전 버러지입니다! 제발 자비를  베풀어주십시오! 후작
 님!"

  땅에다 머리를 쑤셔넣으려 애쓰던 그 반역자는 그것이 여의치 않았는
 지 곧 에름 후작의 다리에  매달렸다. 마치 에름 후작을 모든  죄악의
 면죄부 쯤으로 생각하는 것 같았다. 그리고 그런 행동은  다른 반역자
 들의 귀감이 되었다. 반역자들은  모두 에름 후작에게 달려왔고  그의
 주위에 무릎을 꿇으며 그 발에 키스하려 했다. 그래서  카밀궁의 경비
 병들은 에름 후작이 압사당하지나 않을까 걱정하며 급하게  그를 보호
 해야 했다.



  절벽 위에서 세실은 온몸을 떨며 그 모습을 보았다. 절벽 위의  사람
 들 중 가장 나이 많은 그녀였지만 그녀의 긴 생애에서도  그런 압도적
 인 힘의 화신을 본 기억은 없었다. 물론 그녀의 눈 앞에서  쥬르노 산
 이 쥬르노 평원으로 바뀐 적은 있다. 하지만 그 때 그녀가  느낀 것은
 충격의 범주를 넘어서는 것이었다. 이해할 수 없으면 충격도  느낄 수
 없는 것이다. 하지만 지금 라트랑의 석양 속을 날고 있는 드래곤의 모
 습은 이루 말할 수 없는 충격이었다. 그 때 키의 외침소리가 울려퍼졌
 다.

  "라오코네스!"

  라오코네스? 세실은 키의 말에 흠칫했다. 저것이 일몰의 왕 라오코네
 스라고?
  일몰의 제왕은 순간을 지배하기에  영원을 지배한다. 누가  설명해준
 것은 아니지만, 세실은 알 수 있었다. 지금 라오코네스는 일몰을 이용
 하여 단숨에 대륙을 가로지르고 있었다.
  라이온이 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

  "맙소사, 다시는 보고 싶지 않았는데-"

  "뭐라고? 너 전에 저거 봤냐?"

  라이온의 떨림이 약간 줄어들었다. "…세실. 당신이 덤벙거리는 성격
 이란 건 이젠 비밀도 아니지만, 그래도 어떻게 그걸 잊습니까. 율리아
 나 공주가 도망친 것이 미노만이었다고 말했잖습니까."

  "아, 그랬지?"

  세실은 넋 나간 듯이 벙긋벙긋  웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만  곧
 그녀의 눈은 다시 석양 속으로 고정되었고 그 끔찍한 모습에 압도되고
 말았다. 세실 덕분에 약간 침착을 되찾은 라이온은 라오코네스의 진행
 방향을 관찰하는 여유까지  발휘했다. 라오코네스는 대단한  속력으로
 날아가고 있었고 그래서 어느샌가 그들의 머리 위를  지나쳐- "북서쪽
 이군요. 그쪽으론 나라가 너무 많아서 어느 불행한 나라가 라오코네스
 의 공격 대상이 된 건지 모르겠는데요."

  "고, 공격 대상?"

  되묻는 세실의 말에 라이온은 자신의 실수를 깨달았다.

  "예? 아, 뭐 공격이 아닐지도 모르죠. 그냥 무섭다보니… 그런  생각
 이 드는군요."

  "이해돼."

  세실은 진심으로 이해할 수 있을 것 같았다. 그리고 키에게 너도  이
 해되지? 라고 묻는 듯한 시선을 보내기 위해 고개를 돌렸다.  그 때였
 다.
  참혹한 비명소리가 울려퍼졌다.
  세실과 라이온은 잠시 라오코네스의 모습마저 잊어버릴 정도의  공포
 를 느꼈다. 짧은 순간 그들은 라오코네스가 포효한 것은  아닌가 하는
 착각까지 일으켰다. 하지만 목소리의 방향은 분명 다른  쪽이었다. 세
 실과 라이온은 키를 바라보았고 무서운 비명을 지르고 있는 그의 모습
 에서 오싹해지는 전율을 느꼈다. 세실은 키가 왜 비명을  지르는지 보
 기 위해 주위를 둘러보았다. 그러나 그녀보다 먼저 라이온이 알아차렸
 다.

  "달아났어!"

  오스발과 율리아나 공주가 앉아있던 곳엔 끊어진 밧줄들과 키가 튕겨
 내었던 서 레빌의 검만이 남아있었다. 그리고 두 남녀의  모습은 어디
 에도 보이지 않았다. 라오코네스의 모습을 보다가 그들이 달아난 것을
 눈치채지 못했던 키는 끔찍한 고함소리를 내며 발광하고 있었다.



  "그러니까 L.은 라오코네스였군요."

  플로라는 이상한 목소리로 말했다.  법황은 그것이 대단한  사실이나
 되는 것처럼 진중하게 고개를  끄덕였다. 그리곤 다시 얼빠진  얼굴로
 하늘을 쳐다보았다.
  법황청의 테라스. 신앙심 깊은 순례자들이나 신도들에게 축복을 내리
 거나 할 때 법황이 서곤 하는 그 장소에서, 법황은 거꾸로  자신이 무
 슨 축복을 받는 기분을 느꼈다. 만인을 굽어보기 위해  만들어진 장소
 에서 위를 쳐다볼 필요가 생겼다는 것만으로도 그런  기분을 느끼기엔
 충분했다.
  펠라론의 가장 높은 종루도 라오코네스의 가슴에도 미치지 못하는 듯
 했다. 라오코네스는 너무도 높은 곳에서 내려다보고 있었고 법황은 그
 가 자신을 인식할 수 있을지조차 미심쩍었다. '아마도  개미 비슷하게
 보일 텐데.' 법황은 잠시 테라스 아래쪽을 내려다보았고  노비서관 그
 레이엄이 어울리지도 않는 중장갑을 걸친 채 라오코네스의 가운뎃발가
 락을 향해 검을 들어올리고 있는 모습을 발견했다. 깊은 한숨을 쉬며,
 퓨아리스 4세는 재미없는 사람으로 알려진 법황청 비서관이 혹 사람들
 과 어울리는 대신 자신의 침대에 앉아 기사도 문학을 너무  많이 읽었
 던 것은 아닌가 하고 잠시 의심해보았다.
  까마득한 곳으로부터 목소리가 날아왔다.

  "법황이여. 이름은?"

  퓨아리스 4세는 그것에 대답해야 되겠다고 생각했다. 비록  천둥소리
 같은 것에 대답하는 기분이 들긴 했지만.

  "퓨아리스 4세다. -들리는가?"

  "잘 들리니 그렇게 목소리를 돋우어 말할 필요는 없다."

  저 아래에서 그레이엄은 무거운 검을 내려놓고는 힘들게 바이저를 들
 어올리고 있었다. 그리고 약간 창피스러운 광경이지만  법황청의 경비
 병들이 그레이엄의 등 뒤로 숨어있는 모습도 잘 보였다.  법황은 약간
 비꼬아서 말하여 긴장감을 조성한 다음 저 경비병들이  어떻게 반응할
 지 관찰하면 어떨까 하는 생각을 떠올렸다. 그러나 법황은 곧 그런 생
 각을 지웠다. 그들이 목숨을 걸고 지켜야할 법황을 내버려둔  채 무기
 고 뭐고 다 팽개치고 달아난다 해서 그들을 비난해서는 안될  것 같았
 다.

  "라오코네스." 법황은 자기 목소리가  엄숙하게 들리길 간절히  원했
 다. "제국과 너와의 협약에 의하면 넌 미노만을 벗어날 수 없을 텐데.
 이것은 황제에 대한 도전인가?"

  "이곳이 황제의 땅인가?"

  법황은 자신이 대드래곤에게 한방  먹었다는 사실을 인정해야  했다.
 이곳은 신성 펠라론이다.

  "그렇군. 대드래곤 라오코네스. 실언을 사과하겠다. 일단… 나는  이
 렇게 성도의 하늘 아래에서 그대를 만나게 된 것이 매우  기쁘다는 것
 을 말하고 싶다. 그러니까-"

  "용건을 말하겠다."

  터프한 자식 같으니라고. 법황은  속으로 투덜거리며 그  용건이라는
 것을 기다렸다.

  "나는 법황과 펠라론에게 권고한다. 펠라론 게이트에 누구도  들여보
 내지 말라."

  "펠라론 게이트에?"

  퓨아리스 4세는 잠시 주춤하며 플로라를 돌아보았고 플로라 역시  당
 혹한 얼굴로 그를 마주보았다. 라오코네스가 일부러  저렇게 나타나서
 말하지 않더라도 그곳에 들어가보고 싶어하는 사람이 있을 리가 없다.
 그러나 법황은 라오코네스가 참견꾼의 성벽을 발휘하고 있다고는 생각
 하기 어려웠다. 게다가 법황은 라오코네스가 권고라는  신사적인 말을
 사용하고 있음에도 주목했다. 옳은 태도다. 원칙적으로  라오코네스는
 펠라론 게이트에 대해 어떤 권한도 가지고 있지 않다. 그가 세례를 받
 았을 리는 - 법황은 그 광경의 상상도조차 머리 속에 그릴 수 없었다.
 - 없으니까.

  "그것은 친구의 권고인가? 아마도 알고 있으리라 생각되지만  세례를
 받은 신도는 누구든 그곳에 들어갈 수 있는 권한을 가지고 있다."

  "그리고 네 친지 중 누군가가  그렇게 하겠다면 일단 말릴  것이라고
 생각되는데."

  퓨아리스 4세는 인정해야 했다. "아마도." 그리고 법황은 조심스럽게
 말했다.

  "대드래곤 라오코네스여. 권고란 대개 친절한 마음씨의 산물이고  난
 권고를 말한 그대의 친절함에  의지하여 묻겠노니, 그 권고의  의미도
 설명해주지 않겠나? 왜 그런 권고를 하는 것인가?"

  "용건은 끝났다."

  법황은 멍한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 네 개의 날개가 네  개의
 그림자처럼 펼쳐지며 잠시 법황청에 암흑을 던졌다 싶을  때 라오코네
 스는 이미 떠오르고 있었다. 그리고 강력한 바람이 일어났다.
  저 아래에선 중장갑을 걸친 경비병들과 그레이엄이 그 갑옷의 무게에
 도 불구하고 - 사실 그 무게 때문에 중심을 잡기가 더  어려웠을 것이
 다. - 와당탕거리며 쓰러졌다. 펠라론의 곳곳에서  터져나온 비명소리
 는 전쟁터를 방불케했다. 법황은 신음을 흘리면서도 재빨리 한쪽 손으
 론 테라스의 난간을 움켜쥔 다음 다른 손으로 플로라를 끌어당겼다.
  마치 폭풍 속의 배 위에 서있는 것 같았다. 무서운 바람에  비틀거리
 면서도 법황은 가슴에 안은 플로라를 더욱 강하게 껴안으며 실눈을 뜬
 채 하늘을 응시했다. 라오코네스는 땅으로부터 솟아나는  밤처럼 하늘
 로 치솟았다. 그리고 그것은 네 장의 날개를 크게 펼친 다음 펠라론의
 상공을 한 바퀴 돌았다.
  잠시 후 라오코네스는 일몰의 땅, 서쪽을 향해 날아가고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  드래곤 라자를 보셨던 분은 이 장면을 모방이라고 주장하실지도 모르
 겠군요. 날개가 네 장인 드래곤이 황혼의 하늘로 날아간다… 하하, 인
 정하죠. 극서로 날아가는 아무르타트의 마지막 모습과 비슷하지요. 별
 로 그런 패러디를 하고 싶었던 것은 아닌데  일몰의 왕이다 보니 석양
 의 감시자와 마찬가지로 서쪽에 있게 되는군요. 그리고 날개가 똑같이
 네 장인 것은 타자가 그것을 좋아하기 때문입니다. 아무르타트와 라오
 코네스는  사실 그 상징하는 바가 정반대입니다만… 어쨌든 장면은 비
 슷하군요.

  그리고, 타자의 졸문을 다른 게시판으로 업로드하시고 싶어하신 분들
 께 드릴 말이 있습니다.
  그동안… 인터넷이 되는 곳에서 퍼가고 싶어하시는 분들껜 되도록 허
 락드리지 않으려 했습니다.  하이텔 홈페이지에 접속해서 시리얼란 클
 릭하면 얼마든지 볼 수 있는데 구태여 퍼갈 필요가 있느냐…는 견해를
 가지고 있었거든요. 그런데 타자가 오늘 실험해봤습니다. 하이텔 홈페
 이지에 접속해서 제 글을 찾아봤지요. 그거 무지 귀찮더군요… 으윽.
  타자는 검색창이 있기에 검색도 되는 줄 알고 있었거든요. 그런데 검
 색창으로 검색하려 하니 아이디 넣으라는 말이 나오더군요.
  정말 죄송합니다. 그 동안 제게 비평 보내셨음에도 불구하고 퇴짜 맞
 으셨던 분들, 혹시 아직도 퍼가고 싶은 마음이 있으시다면 (아마 신경
 질 나서 그런 마음이 싹 사라졌으리라 생각됩니다만…) 메일 보내주시
 길 바랍니다. 흑흑. 잘 모르고 그런 소중한 비평들에 대해 퉁명스러운
 대답 드린 거 사과드립니다. 음? 왜 민속촉에 달려가시는 건가요? 도,
 돌절구는 안됩니다… 그냥 짱돌로.
  그러나 비평 없이 무단으로 퍼가시는 건 여전히 허락하지 않습니다.

  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...1                           관련자료:없음  [45497]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-24 00:02  조회:4215

                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…1.

  "당신이 확실하군."

  데스필드는 침울하게 말했다. 핸솔 추기경은 데스필드가 이곳에 있지
 않은 누군가를 지칭할 때마다 혼란스러웠지만 파킨슨 신부는  별 당혹
 한 기색없이 질문했다.

  "벌쳐가 확실하다고?"

  "아."

  "그 벌쳐라는 작자, 마법사냐?"

  "엥? 무슨 소릴. 패스파인더라고 했잖소."

  파킨슨 신부는 어깨를 으쓱이며 땅바닥에 놓여있는 것 - 그들의 마부
 를 기겁하게 했고, 마차를 급정거시켰으며, 덕분에 파킨슨  신부의 뒤
 통수와 핸솔 추기경의 턱에 혹을 만들어놓은 - 을 바라보았다. 그로선
 그것의 이름조차 알 수 없었지만 핸솔 추기경은 그게 뭔지  알고 있었
 다.
  날개개구리는 사지를 흉하게 뻗은 모습으로 땅바닥에 쓰러져 있었다.
 이 늪지의 고요한 암살자는 밤하늘을 가로질러 나타나 길다란 혀를 휘
 둘러 불운한 피해자를 감아들인다. 그리고 그런 피해자의 목록 중에서
 사람이 빠진 적은 없다. 핸솔  추기경은 손수건으로 입을 가린 채  이
 흉측한 생물에 대해 대충 설명했고 파킨슨 신부는 고개를 끄덕이며 말
 했다.

  "그럼 도대체 저 웃기는 상처는 뭡니까?"

  "나도 같은 걸 데스필드군에게 질문하고 싶소. 이봐요,  데스필드군.
 마법사가 아니라면, 도대체 그 벌쳐라는 자는  어떻게 날개개구리에게
 저런 상처를 선물한 거죠?"

  "글쎄. 아, 잠깐. 스완 대거?"

  "스완 대거?"

  "데자크가의 가보 말이오. 스완송을 모아서 만들었다는."

  "아- 상처가 당장 얼어붙고 만다는 그 칼?"

  핸솔 추기경은 그제서야 오래된 전승 하나를 떠올릴 수 있었다.
  데자크가에는 오래전부터 희귀한 단검이 전해져온다. 스완송을  모아
 서 만들었다는 이야기가 따르며 어떤 이들은 엘핀  마이스터가 만들었
 다고도 하지만 명문(銘文)이 없기 때문에 누구의 솜씨인지, 심지어 원
 래 누구의 검이었는지도 알 수  없다. 스완 대거에 대해 알려진  사실
 중 확실한 것은 그 신비한 성능뿐이다. 스완 대거에 베인 상처는 무시
 무시한 속도로 얼어붙는다. 단지 얼어붙는 것뿐이면 좋지만, 대부분의
 생물의 몸엔 물이 많고  물은 얼어붙으면 부피가 팽창하는  물질이다.
 핸솔 추기경은 파킨슨 신부가 '웃기는 상처'라고 표현한  부위를 바라
 보곤 다시 욕지기가 치미는 것을 느꼈다.
  하지만 데스필드는 한가로운 태도로 말을 이었다.

  "그렇소. 스완 대거. 팔라레온이 망하면서 그게 밖으로 유출된  모양
 이지. 그리고 벌쳐 당신의 손에 들어간 모양이군. 당신, 재주도 좋아.
 그걸 어떻게 손에 넣었지?"

  데스필드는 심히 부럽다는 듯한 얼굴로  날개개구리의 배 - 인  듯한
 부위를 쓸어만졌다. 다른 개구리와 마찬가지로 말랑말랑해야 할 그 부
 분은 이 새벽 속에서 아직도 딱딱하기 짝이 없었다.  데스필드는 하늘
 을 흘끔 돌아보았다.

  "해가 높이 뜨면 이것도 녹겠군. 그 때까지 기다려볼까요?"

  "왜?"

  "구워먹으면 고소하거든."

  "…데스필드. 우린 미리온 산맥에 있는 것이 아냐. 저걸 먹을 필요가
 있겠냐?"

  파킨슨 신부가 그런 생각을 하는 것만으로도 이미 욕지기가 치민다는
 얼굴로 말했다. 그 거대한 개구리는 힘을 잃은 날개를 펼친 채 대로를
 가로막듯이 쓰러져 있었고 길다란  혀는 입밖으로 튀어나와  보기싫게
 늘어져 있었다. 요리 되기 전부터  식욕을 돋게 하는 사체가 있을  리
 없지만 눈 앞의 날개개구리는  그 정도가 심했다. 하지만  데스필드는
 고개를 가로저었다.

  "배를 채우기 위해서가 아니라 맛있으니까요. 말했잖소. 별미라고."

  "난 관심없다. 각하께선?"

  "나도 그런 시련에는 관심이 없소. 신부님."

  두 성직자의 반대에 데스필드도 별로 고집을 부리진 않았다.  일행이
 다시 마차에 오르자 마부는 넌더리가 난다는 표정으로  마차를 출발시
 켰다. 흔들리는 마차 안에서 파킨슨 신부는 데스필드에게 질문했다.

  "그런데 넌 어떻게 그게 벌쳐라는 자의 짓이라고 확신하는 거냐?"

  "본인이라면 사용했을 수법으로 날개개구리를 장사 치뤄줬더라고."

  "응?"

  "날개개구리는 휙 날아오면서 혀를  내쏘지요. 아는 게 적은  당신은
 그런 경우 혀를 피하거나 막으려고 드는데 그럼 꼼짝없이 개구리 뱃속
 으로 직행이지. 그냥 잡혀주는게 낫소.  대신 잡히는 순간 몸을  약간
 비틀어주면 돼. 어, 혹시 개구리들이 자기 혀를 주체 못하는 꼴 본 적
 있소?"

  "아아, 봤다. 너무 심하게 혀를  내쏘아서 입 안으로 당기지  못하는
 거?"

  데스필드는 마차 뒤를 가리키며 말했다.

  "저 덩치 큰 놈도 마찬가지요. 혀를 당기려고 할 때 몸을 좀  비틀어
 주면 혀를 제대로 못당겨. 그럼 다른 개구리하고 똑같이 저 놈도 혀를
 출렁거리는 꼴이 되고 어쩔 수 없이 앞발로 자기 혀를 끌어모아 입 안
 으로 쑤셔넣어야 돼요. 그렇게  끌려가다가 적당한 순간에 턱  아래나
 배 쪽을 찢어주면 돼지. 그럼 이미 무거운 추를 혀 끝에 달고 있고 그
 걸 끌어당기느라 기운 빼고 있던 개구리는 곧장 저세상이지.  바로 그
 렇게 했더라고."

  "너… 쉽게 말하는데, 그거 쉬운 일은 아니지?"

  "물론. 몸을 비틀어주는 것이 조금만 늦으면 곧장 개구리 입 속에 들
 어가 있게 되거든. 하지만 제대로 할 수 있으면 제일  좋은 수법이오.
 그리고 어떤 당신이 날개개구리에게 그런 짓을 해줬다는  사실과 요근
 처에 벌쳐 당신이 어슬렁거리고 있다는 사실을 더해보면  당신이 벌쳐
 라는 답이 나오죠."

  "벌쳐라. 그건 도대체 누구냐? 한번도 본 적 없다고?"

  "한번도."

  "서신 한 장 교환한 적도 없고?"

  "물론."

  "그럼 넌 그를 어떻게 아는 거냐?"

  "신부님 당신이 한번도 만난 적 없고 서신 한 장 교환해봤을 리 없는
 아자르 황제 당신을 아는 것과 똑같은 방식으로. 들어서."

  "들었다고?"

  "아아."

  "그런데… 그렇게 닮았다고?"

  "닮은 정도가 아니라 똑같다고 하던데."

  두 사람의 대화를 듣고 있던 핸솔 추기경이 고개를 끄덕이며  데스필
 드를 보았다.

  "그렇소. 진짜 똑같더라고."

  "혹시 진짜 쌍둥이 아냐?"

  "아니오. 킥킥. 혹시 그럴 수는 있겠군. 몹시 가난했던 본인의  부모
 당신들이 쌍둥이를 낳게 되자 둘을 키울 수는 없다고 판단하곤 하나를
 버렸을 수도. 그리고 본인과 벌쳐 당신은 모두 자신이  독자라고 생각
 하며 자랐고, 그렇지만 쌍둥이의  교감으로 똑같은 직업을  선택했다.
 대충 이런 이야기를 생각해내고 있으시지요들?"

  "진짜 그래?"

  "아니. 그런 이야기는 없수. 본인은 진짜 독자요."

  "어떻게 확신하지?"

  "본인의 고향 신부님 당신에게 물어봤거든. 참고로 말하자면 그 신부
 님 당신은 본인의 어머니와 잔 적이 있다는 것까지 솔직하게 말해줬던
 성격이고, 그래서 본인은 당신의 말을 신뢰하오."

  신부와 추기경은 잠시 입을 다물 수밖에 없었다. 잠시 창밖의 풍경을
 보던 파킨슨 신부가 조금 거북하게 말을 꺼내었다.

  "그런데 넌 왜 그렇게 관심이 없는 거냐? 쌍둥이도 아닌데 그렇게 똑
 같이 생긴 사람이 있다니 신기하지 않아?"

  "신기하더군요."

  데스필드는 하품하듯이 말했고 그래서 파킨슨 신부와 핸솔  추기경을
 맥빠지게 만들었다. 신부는 다시 전의를 가다듬으며 말했다.

  "한번 만나봐야 되는 거 아냐?"

  "왜?"

  "왜냐니? 신기하잖아. 호기심 같은 것 안 생기냐?"

  파킨슨 신부는 데스필드의 어리둥절해하는 얼굴을 보고선 그가  그런
 호기심을 한번도 가져본 적이 없음을 알 수 있었고, 그래서 정말 신기
 한 놈이라고 생각했다. 데스필드는 팔짱을 끼곤 고개를 갸웃했다.

  "만나본다라-? 글쎄. 그런 생각은  해본 적이 없군요. 흐음.  본인이
 당신을 만난단 말이지. 데스필드가 벌쳐를… 킥킥!"

  중얼거리던 데스필드는 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 의아해하는  신부와
 성직자를 향해 데스필드는 고개를 가로저었다.

  "그거 안되겠는데. 벌쳐vulture가 데스필드deathfield로 날아와야지,
 어떻게 데스필드가 벌쳐를 찾아가겠소. 그러니 그 의견은 통과요."



  "장군님. 이런 말씀 드리는 것을 용서해주십시오. 하지만 이 경우 신
 사도는 아무런 도움도 되지 않습니다. 제 생각으론 완전  봉쇄를 해야
 합니다."

  가까스로 억누르고 있긴 했지만 가일즈 부관의 말투엔 '지금은  장군
 님 젊었던 시절 같은 옛날식이 통하는 시대가 아닙니다.'의 어조가 물
 씬 배어나고 있었다. 바스톨  장군은 가만히 가일즈 부관을  바라보았
 다. 어쨌든 시대의 흐름은 무자비한 것이다. 전쟁은 더이상 무사의 잔
 치가 아닌 전쟁 엔지니어들의 경쟁으로 바뀌어가고 있는  것이 분명했
 고 바스톨 장군 역시 그것을  잘 알고 있었다. 그래서 바스톨  장군은
 그의 부관이 저 정도의 존경심이라도 표현해준 것에 감사하며 말했다.

  "완전봉쇄라고 했나, 가일즈?"

  "그렇습니다. 지금 볼지악 요새로 들어가는 일반인 한 명은 내일이면
 우릴 공격할 적군 한 명이 되어있을 겁니다. 적의 세력을 불려줄 필요
 가 전혀 없습니다. 하다못해  수레라도 통금시켜야 합니다.  수비군의
 병참을 끊는 것은 상식이잖습니까."

  "그야 그렇지. 하지만 그 수레들이  병참 씩이나 되는 줄은  몰랐군.
 우그러진 솥이나 가재도구, 식솔들이 일주일이나 먹을까  말까한 곡식
 자루… 글쎄. 그 사람들 자신들이 먹을 것도 모자라 보이는데."

  가일즈는 찔끔했다. 그는 자신의 상관이 볼지악 요새로 들어가는  수
 레들을 면밀히 관찰하고 있는 줄은 몰랐다. 하지만 지금  굽히기엔 약
 간 늦은 것 같았기에 가일즈는 계속 버텨보기로 했다.

  "양의 다소가 문제는 아닙니다. 볼지악 요새에 식량 공급이 계속된다
 는 환상을 줄 수 있잖습니까."

  "양이 문제가 아니라고? 적군 한 명이 늘어나는 것에도 신경쓰는  자
 네가 그렇게 말하니 좀 이상하게 들리는군."

  퉁명스럽게 대답하던 바스톨 장군은 가일즈의 얼굴이 일그러지는  것
 을 보며 곧 자신의 말을 후회했다. 바스톨 장군은 약간 부드러운 태도
 로 말했다.

  "신경쓰지 말게. 가일즈. 나도 자네 같은 시절이 있었다는 것을 깜빡
 했네. 전쟁을 빨리 끝내고 싶겠지?"

  "물론 그렇습니다."

  "그렇겠지. 하지만 내 나이가 되면 무엇에든 서두르는 법이 없지. 자
 네 때는 빨리 일을 끝내면 다음 일을 할 수 있지만 나  같은 노마에겐
 그 다음이란 것이 올지 오지 않을지 알 수가 없거든. 그래서  지금 하
 고 있는 일에 진득하게 달라붙게 된다네. 아, 미안. 이런 노인네의 수
 다도 별로 마음에 안 들지? 하하."

  가일즈 부관은 약간 비틀린 웃음을 지어보였다. 바스톨 장군은  자리
 에서 일어나며 말했다.

  "문제 하나 내겠네. 이것 또한 노인네의 상투수단이지. 평생 동안 말
 을 너무 많이 해서 어느새 자기가 말하지 않고 상대방이  말하게 하는
 것을 즐기게 되거든. 자, 지금 볼지악 요새로 다벨인들이 모여들고 있
 지?"

  "예. 바로 그 이야기를 드리러 온 것입니다."

  "그래. 그들이 모여들고 있는 이유가 뭐지?"

  "예? 그야 저희들과 싸우기 위해서잖습니까."

  "아니지. 자넨 누구와 싸울 일이 있으면 집 안으로 들어가나?  난 보
 통 밖에 나가서 붙자고 말했지."

  "무슨 말씀이신지… 성은 집이 아니잖습니까."

  바스톨 장군은 빙긋 웃으며 걸어갔다. 저 멀리로는 험한 관애를 막고
 있는 볼지악 요새의 모습이 걸려 있었다. 사트로니아군 진영은 볼지악
 요새로 통하는 대로 왼편에 설치되어 있었고 그 대로에는 지금도 몇몇
 다벨인들이 불안한 눈으로 사트로니아군 진영을 훔쳐보며, 혹은 못 본
 척하며 볼지악 요새를 향해 걸어가고 있었다. 사트로니아 진영의 경비
 병들은 매서운 눈으로 그들을 바라보고 있었지만 장군의  명령대로 그
 들에게 화살이나 돌멩이 하나도 던지지 않은 채 가만히 바라보고만 있
 었다.

  "다시 질문하겠네. 가일즈." 바스톨 장군은 허리를 펴며 말했다. "저
 들이 그냥 자기 농장이나 일구고 있지 않고 힘든 농성전을  하려고 몰
 려드는 이유가 뭘까? 저들에게 무슨 희망이 있는 거지?"

  가일즈는 어렴풋이 노장군이 무슨 말을 하는지 알 수 있었다.

  "8군단 말씀입니까?"

  "8군단이 대표적이겠지만… 그래. 8군단이겠지. 따라서 우린  볼지악
 요새에 사람이 아무리 많이 늘어나든 신경쓸 필요없어. 저  자들은 우
 리와 싸우려고 모여드는 게 아니거든. 그저 8군단과  휘리 노이에스에
 대한 희망을 공유하기 위해 모여드는 것일 뿐이야. 따라서 우린 저 자
 들이 보는 앞에서 8군단만 깨어주면  돼. 그럼 저들은 더이상  희망을
 가져볼 수 없겠지."

  "아- 예."

  그 쯤에서 끝내는 게 좋겠다고 생각하면서도 바스톨 장군은 계속  말
 했다. 그리고 그런 자신에게 약간의 조소를 보내었다. 늙긴 늙었나 보
 군.

  "가일즈. 옛날 식이란 건 다 고루하다고 생각하겠지만 옛날에 그렇게
 했던 건 그 때 당시에도 그게 유리했기 때문에 그렇게 한  거야. 전쟁
 은 무사들끼리 하면 돼. 괜히 민간인들 괴롭혀봐야 그들이  자기 마음
 에 새겨두었다가 자손에게 전해줄 원한만 만들어줄 뿐이지- 자넨 무사
 가 뭐라고 생각하나?"

  "예? 그야 무도를 닦는 사람…"

  "아니. 대속자일세."

  "예?"

  "무도라는 것이 뭔가. 사람 죽이는 기술이지. 사람이 배울 필요가 전
 혀 없는 기술이야. 그럼에도 불구하고 필요하기 때문에,  몇몇 사람들
 이 그걸 익혀 다른 사람 대신에 죄를 짓는 것이야. 우리  같은 사람들
 이 그렇게 해줌으로써 다른 이들은 죄를 지을 필요가 없는 거지. 따라
 서 우린 거칠고 사납고 아무런 후회도 남길 필요 없이 죄를 지어야 되
 지만, 다른 죄인들이 그렇듯 죄에 대한 책임을 질 필요는  없네. 우리
 가 져야 하는 책임은 하나 뿐이야. 죄 없는 이들에게 위탁  받은 우리
 의 죄, 그것만 충실히 수행하면 되지. 우리에게 죄를 맡긴 사람들은 -
 자네 말로는 민간인들이 되나? - 내버려두세나. 그들에게 죄를 저지르
 면 우린 일반 죄인과 똑같아지는 것이고, 그 때부터 우리의 죄에 대한
 책임도 져야 되지. 난 그러고 싶지 않아."

  바스톨 장군은 너무 많이 말했다 싶어서 약간 불안해진 얼굴로  가일
 즈 부관을 돌아보았다.  가일즈는 알쏭달쏭하다는 얼굴이었고  그래서
 장군은 미소지었다.

  "관두세. 우리 장병들도 심심할 테니,  가서 독이나 좀 풀어놓고  오
 게."

  "예?"

  "8군단의 예상 행군로 주변을 답사하고 그 주위의 샘에 동물  시체라
 도 던져두고 오란 말이야. 요즘 같이 더운 날씨엔 그것도 좋은 공격이
 지. 자네에게 맡길 테니 노련한 백부장들과 협의해서 작전을 짜보게."

  그것은 훨씬 명확하고 이해하기 쉬운 지시였고, 그래서 가일즈는  힘
 차게 대답했다. "알겠습니다!"

  그리고 가일즈의 지시 역시 사트로니아군 백부장들에겐 쉽게  이해되
 었다. 백부장들은 볼지악 요새  부근의 샘을 샅샅이 조사하여  그곳을
 메워버리거나 동물의 사체를 던져두었다. 볼지악 요새에  주둔하고 있
 던 다벨 7군단은 롱레인저들을 풀어 그것을 방해하려 했으나 사트로니
 아군의 조직적인 오염 작전에  대항하기엔 롱레인저들의 숫자가  너무
 적었다. 롱레인저를 가장 많이 보유하고 있던 5, 6군단이 패한  것 때
 문에 다벨의 롱레인저도 숫자가 많이 줄어 있었다. 할 수  없이 7군단
 은 볼지악 요새로 다가오고 있는 8군단에 첩보를 보내는  것으로 만족
 할 수밖에 없었다.
  서 소사라는 이맛살을 찌푸린 채 보고했다.

  "롱레인저의 보고에 의하면 바스톨 장군은 주위 사흘 거리를  사막지
 대로 만들어놨다고 합니다."

  "사막지대?"

  "예. 그 안으로 들어가는 순간부터 사흘 동안은 물을 구할 수가 없습
 니다. 다른 때라면 모르겠지만 이런 계절이라면 장병들의 탈수가 심각
 할 텐데요."

  서 소사라의 보고를 들으며 휘리는 피식 웃었다.

  "우릴 좀 곯려주겠다는 것이군. 자넨 틀림없이 조연사에게  물어봤을
 테지?"

  사령관의 인정을 받았지만 서  소사라는 별로 즐겁지 않은  기색으로
 대답했다.

  "예. 당분간 비는 없을 것 같다고 합니다. 사트로니아군이 모르는 샘
 몇 군데는 안전하지만 우리 병력 전체를 먹이기엔 부족한 양입니다."

  휘리는 잠시 생각에 잠긴 다음 간단히 말했다.

  "알았어. 모두들 수통을 꽉꽉 채운 다음 최고행군으로 무수지대를 돌
 파한다."

  "알겠습니다."

  8월 19일. 볼지악 요새로부터 50 마일 지점까지 도달한 다벨 8군단은
 롱레인저들이 주위를 감시하는 가운데 최고강행군을 감행하였다. 거의
 달리다시피 하는 속도로 걸어간 8군단은 하루 하고 반나절만에 50마일
 의 거리를 주파한 다음 사트로니아 진영으로부터 1 마일  지점에 도착
 하여 진지를 설치하기 시작했다.
  8월 20일 제 22 시. 그 소식을 접한 가일즈는 그대로 야전  침대에서
 뛰쳐나온 다음 손에 갑옷을 들고서 바스톨 장군의 천막에 뛰어들었다.

  "적군은 기진맥진하고 있을 겁니다! 중대장들을 소집할까요?"

  "일단 갑옷이나 똑바로 입게. 부관쯤 되는 이가 그렇게 경거망동하면
 병사들이 불안해하지 않겠나."

  흥분해 있던 가일즈는 그제서야 바스톨 장군이 갑옷을 똑바로 받쳐입
 고 있음을 발견했다. 가일즈는 얼굴이 빨개져서 질문했다.

  "아니, 언제 그렇게 갑옷을 입으셨습니까?"

  "난 전쟁터에 나오면 갑옷을 입고 자네. 용병 시절부터의  버릇이야.
 급할 때 버둥거리는 것보단 좀 불편하고 냄새가 나는 편이 낫거든."

  "아- 그러시군요."

  "그리고 중대장들은 이미 내가 소집했네. 그러니 빨리 갑옷을  입게.
 당번병! 가일즈의 갑옷 착의를 도와드리도록."

  가일즈는 자신이 바스톨 장군의 코흘리개 아들이라도 되는 것 같다고
 생각하며 극심한 좌절을 느꼈다. '상관의 보살핌을  받다니, 이래가지
 고서야 부관이라 하겠는가!' 어쨌든  바스톨 장군의 배려로  사령관의
 천막에서 갑옷을 깔끔하게 걸친 가일즈 부관은 그제서야  사령관을 모
 시고 통제본부 막사로 걸어갈 수 있었다. 그리고 그곳엔  이미 전의를
 불태우고 있는 중대장들이 사령관과 부관을 기다리고  있었다. 사령관
 은 들어서자마자 빠르게 지시했다.

  "4중대. 지금 출진하여 상대를 관찰하라. 공격은 할 필요 없다. 지금
 이 가장 위험하다는 건 그쪽도 알고 있을 테니 대비하고  있을 거야."
 바스톨 장군은 부관을 돌아보진 않았지만 가일즈는 다시  얼굴을 붉히
 고 있었다. 그리고 역시 싸움을 기대하고 있던 중대장들도  약간 주춤
 하는 얼굴이 되었다. "만약 소규모 분견대나 정찰대와  조우하여 포로
 를 잡아올 수 있다고 판단되면 공격을 시도하도록."

  "질문하겠습니다. 겨우 정찰을 위해 저희들의 병력 전부가 나서란 말
 씀입니까?"

  "아니. 제 2 시나 제 3 시가 되면 자넨 병력이 다 필요해질 테니  모
 두 끌고나가라는 것이다."

  "무슨 말씀이신지 이해하지 못하겠습니다."

  "때가 되면 알 거야. 출발하라."

  4중대장이 경례한 다음 통제본부를 나섰다. 바스톨 장군은 나머지 중
 대장들을 주욱 돌아보며 말했다.

  "그럼, 나머지는 가서 아침 먹도록."

  중대장들은 당황한 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 더블원 센츄리온의 자
 격으로 통제본부에 와있던 크로즐릭 백부장이 조심스럽게 나섰다.

  "1중대 1소대장 크로즐릭 백부장입니다. 대비를 하고 있을 거라는 말
 씀은 이해됩니다만 그래도 당장 공격하는 편이 낫지 않겠습니까? 다벨
 8군단은 최고강행군으로 50 마일이나 걸어왔습니다. 지금 몹시 지쳐있
 을 거라 생각합니다만."

  "그건 노이에스 장군도 뻔히 짐작했을 거다. 그럼에도 불구하고 강행
 군을 시도했잖은가."

  "그렇지만…"

  "그리고 우린 그들을 더 지치게 해줘야지."

  "예?"

  바스톨 장군은 싱긋 웃으며 말했다.

  "아침 먹고 나서 우린 볼지악 요새를 공격한다. 노이에스 장군이  얼
 마나 쉴 수 있을지 두고 보자고."

  8월 21일 제 1 시. 새 날의 해가 떠오르는 것을 신호로 사트로니아군
 의 포문이 볼지악 요새를 향해 불을 뿜었다.
  포위가 시작된지 반달만에 개시된 사트로니아군의 포격은  무서웠다.
 반달 가까이 요새 내의 동태를 관찰해온 사트로니아 포병들은 요새 내
 의 주요건물에 대해 손금보듯이 잘 알고 있었다. 보통 최초 공격 대상
 이 되는 성문 대신 무기고와 식량고 쪽을 먼저 사격한 것도 그 때문일
 것이다.
  1마일 저편에서 개시된 사격은 8군단의 휘리 노이에스를 자극하지 않
 을 수 없었다. 그것이 바스톨  장군이 원하는 바라는 건  짐작했지만,
 휘리 노이에스는 어쩔 수 없이  진지 설치를 중단하고 군단을  볼지악
 요새 전방 반 마일 지점까지 이동시켰다.
  8군단이 움직이자마자 볼지악 요새에서는 7군단이 뛰쳐나왔다.  그러
 자 사트로니아군은 포격 방향을 바꾸었다. 사트로니아의  대포들은 개
 활지를 건너 달려오는 7군단을 향해 아낌없이 포문을 개방했고 화망에
 갇힌 7군단은 사트로니아군의 최전방 방어선 근처까지도  다가오지 못
 했다. 그러나 바스톨 장군은 요새 내에서 달려나오는  7군단을 두드릴
 뿐 등 뒤로부터 다가오고 있는 8군단에 대해서는 아무런  방비도 하지
 않았다.
  휘리 노이에스는 속으로 쓴웃음을 지으며 8군단을 더 접근시켰다.  8
 군단이 화살 거리까지 접근하자 그제서야 바스톨 장군은 3중대를 후방
 배치했다. 사트로니아군의 중장기병들이  자신을 향해 돌아서는  것을
 본 휘리는 군단의 전진을 멈추게 했다.
  짧은 순간 갈등을 느끼지 않을 수는 없었지만, 휘리는 합동공격을 포
 기할 수밖에 없었다. 7군단과  8군단의 포위 공격은 여러가지  면에서
 불리한 점이 많았다. 7군단은 사트로니아군의 화망을 돌파하기에도 힘
 들어 보였고 8군단은 최고강행군의 여파를 아직 간직하고  있었다. 자
 칫했다간 다벨 공국 최후의 두  전력을 이 한판만에 바스톨  장군에게
 넘겨줄 위험이 너무 컸다. 휘리 노이에스는 결심했고, 그의 손이 올라
 가자 8군단은 서서히 뒤로 빠져나갔다. 요새 내에서 그 광경을  본 로
 드 메르데린도 분루를 삼키며 7군단을 뒤로 물러나게  했다. 사트로니
 아군의 화망에 걸려서 버둥거리고 있던 7군단은 재빨리 요새로 물러났
 고 바스톨 장군은 그 모습을 보며 배부른 미소를 지었다.
  그리고 설치 중이던 진지로 돌아온 휘리 노이에스는 쑥밭이 되어  있
 는 진지의 모습을 보곤 다시 탄식했다. 그들이 출발한 후 도착한 사트
 로니아군 4중대 경장기병들이 진지를 아낌없이 짓밟아두었던  것이다.
 최고강행군에 이어 곧바로 전투 돌입했기에 몹시 지쳐있던 8군단은 퍽
 이나 한심스러운 기분을 느끼며 다시 진지를 설치해야 했다.  물론 사
 트로니아군이 지척에 있는 상황에서 그냥 쉴 수야 없었다.  휘리 노이
 에스는 마음 속에 점수판을 만든 다음 존경심을 가지고 바스톨 장군에
 게 1점을 기록했다.
  그리고 볼지악 요새 내의 메르데린 공작은 바스톨 장군에게 2점,  휘
 리 노이에스에게 2점, 그리고 자기 자신에게는 벌점을 주고 있었다.
  그는 침통한 심정으로 휘리 노이에스의 서신을 다시 떠올렸다.  휘리
 노이에스는 사트로니아군을 건드리지 말고 놔두라고 했다.  만약 그의
 말을 따라 3, 4, 5, 6군단이 남겨져 있었다면, 하다 못해 그 중 한 개
 군단만이라도 남겨져 있었다면 승부는 오늘 아침에 끝났을 것이다. 그
 도 아침의 전투를 똑똑히 보았고 순간적으로 찾아왔던 포위 공격의 기
 회를 못보지는 않았다. 역시 그 광경을 목격한 메르데린  가의 가신들
 이 목청껏 휘리 노이에스를 성토하자 메르데린 공작은  씁쓸하게 고개
 를 가로저었다.

  "자네 말대로 노이에스 장군은 일부러  포위 공격의 기회를 없앤  거
 야. 혹시나 우리쪽에서 먼저 시도할까봐 급히 8군단을 물러나게 한 거
 지. 그리고 난 그 판단에 동의하네."

  가신들은 당황하여 공작을 바라보았다. 공작은 이를 악물며 말했다.

  "자칫했다간 남은 7군단까지도 바스톨 장군에게 헌상하는 꼴이 될 가
 능성이 너무 높았거든. 그랬다간 볼지악 요새는 끝장이고 바스톨 장군
 은 이 요새를 이용하여 8군단까지도 일격에 물리쳤을 거야. 나는 이제
 서야 그의 서신을 정확하게 이해했네. 그는 이미 오래 전에 오늘 아침
 의 전투를 예견했던 것이야. 그래서 포위공격을 수행할 군단을 남겨두
 라는 의미에서 그런 서신을 보냈던 거지. 참으로  놀라운 예견이지만,
 안타깝게도 그는 나 같은 우자를 만나 그 현명한 계획을  써먹지도 못
 하고 파기처분해야 했군."

  그리고 그 시각, 바스톨 장군은 점수판으로 득실을 따지는 절차 따위
 는 걷어차버린 채 점심 식사를 배부르게 한 다음 8군단에 대한 공격을
 시작했다.
  8월 21일 제 7 시. 사트로니아군은 중장기병들을 전위로 내세운 채 8
 군단의 진지를 향해 움직이기 시작했다. 그 모습을 본  볼지악 요새군
 은 당연한 판단을 내렸다.  사트로니아의 배후를 노리기 위해  오전에
 전투를 치뤘던 7군단을 다시 내보낸 것이다. 그러나 바스톨 장군은 침
 착하게 행군을 멈춘 다음 대열의 방향을 180도로 반전시켰다. 7군단은
 짧게 교전한 다음 볼지악 요새로 황급히 퇴각했고 그 소식을 접한 8군
 단이 출발했을 때 바스톨 장군은 이미 자신의 진지로  돌아갔다. 그리
 고 그 때쯤 8월 21일의 해도 저물고 있었다.
  그리고 사트로니아군의 젊은 장수들은  저녁식사 후 그 상황에  대해
 분통을 터뜨리기 시작했다.
  가일즈 부관의 막사는 사트로니아군의 젊은 장수들의 휴게실  역할을
 하고 있었다. 누가 나서서 모은 것도 아니었지만 그들은  하나둘씩 가
 일즈의 막사로 몰려왔고 가일즈는 그들에게 차를 내놓으며  조용히 불
 평을 터뜨렸다.

  "이상하지 않습니까?"

  2중대장 맥스가 무슨 말인지  알겠지만 확인해보겠다는 듯이  질문했
 다.

  "뭐가 말이오, 가일즈 부관?"

  "장군께서 바로 오늘 공격을 시작하신 것 말입니다. 맥스  중대장님.
 장군께서는 8군단만 깨트리면 그들에게 모든 기대를 걸고 있는 다벨은
 자연스럽게 무너질 거라 말씀하셨습니다. 어제까지만 해도 전 그 말에
 납득할 수 있었습니다. 하지만 오늘의 상황을 보니 이상하게 한 두 가
 지가 아닙니다. 냉정히 보자면, 왜 장군께서는 안팎으로 적이 설 때까
 지 기다리신 걸까요? 마치 일부러 포위되신 것 같잖습니까."

  3중대장 빌포가 고개를 끄덕였다.

  "하긴 진작에 볼지악 요새를 함락시킬  것이지 지금 앞뒤로 적을  둔
 상황에서 움직인 것은 너무 늦군요. 앞뒤로 적이 있으니  이쪽을 치면
 저쪽에서 뛰쳐나오고 저쪽을 치면 이쪽에서 뛰쳐나와서 어느  쪽도 공
 격할 수 없는 상황이 되었소."

  다른 젊은 장수들도 대개 비슷한 반응들을 보였다. 물론 그들은 자신
 들이 어쩌면 왕관을 던진 장군에  대해 너무 과민하게 반응하고  있는
 것은 아닌가, 혹 자신들이 심술궃은 노파처럼 흉을 보고 있는 것은 아
 닌가 하는 의심해볼 정도의 분별은 가지고 있는 사람들이었다. 하지만
 아무리 공정하게 생각해보려 노력해도  바스톨 장군이 이렇게  포위가
 된 다음에 움직이는 이유를 알  수 없었다. 공격은 적이 모이기  전에
 하는 것이 당연하잖은가…

  "들어가도 되겠습니까?"

  젊은 장수들은 깜짝 놀랐다. 바깥에서 들려온 목소리는 그들에겐  가
 장 껄끄러운 사람의 목소리였다. 가일즈 부관이 약간 늦게  대답한 것
 도 그 때문일 것이다.

  "예. 들어오십시오."

  1중대 1소대 백부장인 크로즐릭  백부장이 미소띈 얼굴로 막사  안에
 들어왔다.
  장수들은 순수한 실력의 상징인 더블원 센츄리온의 등장에  긴장하지
 않을 수 없었다. 사트로니아에는 귀족 제도가 없었지만 더블원 센츄리
 온이 장교들에게 던져주는 부담감의 수위는 다른 귀족제  국가보다 낮
 지는 않다. 군대라는 것 자체가 계급 사회이기 때문이다. 있어서는 안
 되는 일이겠지만, 만약 바스톨 장군이 아무런 지시도 없이  갑자기 전
 사할 경우 그들은 모두 스스로의 무력함을 인정한 다음 크로즐릭 백부
 장에게 찾아가 조언을 부탁할 것이다.
  그래서 가일즈는 약간 떨떠름한 얼굴로 인사했다.

  "어쩐 일이십니까, 크로즐릭 백부장?"

  "하하. 지나가는데 차향이 코끝을 간지럽히더군요. 그래서 차 좀  얻
 어마실까 해서 이렇게 장교님들을 찾아왔습니다. 장교님들  말씀 나누
 시는데 폐가 되지 않도록 조용히 앉아 차만 좀 마시고 가겠습니다. 괜
 찮을까요?"

  "아, 얼마든지. 앉으십시오, 백부장."

  가일즈는 손수 차주전자와 찻잔을  가져왔다. 겸손한 얼굴로  찻잔이
 차는 것을 보고 있던 크로즐릭 백부장이 갑자기 말했다.

  "오늘 싸움 참 재미있었지요?"

  만일 시선이라는 것이 실처럼 눈에 보이는 것이라면 크로즐릭 백부장
 이 입을 연 순간 가일즈의 막사에는 시선의 실로 천이  짜여질 지경이
 었을 것이다. 크로즐릭 백부장은 아무렇지도 않게 말했지만 그의 입을
 예의주시하고 있던 장수들은 무서운 속도로 시선을 교환하며  그 말의
 의미에 대해 고구해보았다. 하지만  아무도 그 말에 대답하지는  않았
 다. 가일즈는 아무래도 자신이 호스트인 것 같다고 생각하고는 - 실제
 로 그의 막사였으니까. - 속으로 성호를 그은 다음 사병들의  왕에 대
 항하여 검을 뽑았다.

  "재미있으시다니, 무슨 말씀인지 모르겠습니다. 백부장."

  "두번이나 이겼으니 재미있는 전투였잖습니까."

  "이기긴 했으나," 가일즈는 엄숙하게 말하려 애썼다. "그것은 전투에
 서의 승리입니다. 전쟁에서의 승리가 아닌 것 같습니다."

  "그렇습니까? 전 전쟁은 모릅니다. 전투만이 제 관심사라서요.  용서
 해주시길. 하지만 이기는 전투가 계속 모이면 이기는 전쟁이  되지 않
 을까요?"

  이 능구렁이야. 무슨 함정을 파는 거지? 힌트 같은 것  없어? 가일즈
 는 자신의 얼굴에 땀이 흐른다면 그게 무슨 창피일까 생각하며 조심스
 럽게 말했다.

  "물론 그렇겠지요. 하지만 오늘의 전투는 대단한 승리도 되지 못했습
 니다. 오전의 전투에서는 8군단의 개입으로 7군단을  완전히 제압하지
 못했고 오후의 전투에서는 거꾸로 7군단의 개입으로 8군단을 공격하지
 못했습니다."

  "말씀하신대로군요. 어째서 그렇게 되었을까요, 부관님?"

  "백부장 같은 노련한 군인께서 설마 모르셔서 제게 질문하시는  겁니
 까? 보십시오. 그 동안의 기다림은 결국 스스로를 포위 속에 몰아넣기
 위한 것이 되어버렸습니다. 8군단은 이미 도달했고 이제 우린 어느 쪽
 도 공격할 수 없게 되었습니다."

  "어느 쪽도 공격할 수 없다고요?"

  "그렇지요! 이미 말씀드렸듯이 우리가 이쪽을 치면 저쪽에서  방해합
 니다. 그리고 저쪽을 치면 이쪽에서 방해하고요. 포위되었기 때문이잖
 습니까. 전 장군님이 정말 이해되지 않습니다. 이렇게  오랫동안 기다
 려서 성취한 것이 고작 포위 속에 빠진 형국이라니오!"

  가일즈는 자신도 모르게 흥분하여  목소리를 높였다. 다른  장수들은
 지당한 말이라는 듯이 가일즈의 말에 고개를 끄덕였다. 그러나 크로즐
 릭 백부장은 찻잔을 들어 한 모금 마시고 말했다.

  "그런데, 죄송합니다. 그 말은 제게 거꾸로 이해되는군요."

  "예?"

  "그럼 바스톨 장군께선 언제든 싸움터로 불러낼 상대를 지적할 수 있
 게 되셨군요. 8군단과 싸우고 싶으면 볼지악 요새를 공격하면  되고 7
 군단과 싸우고 싶으면 8군단을 공격하면 되니까요. 원하는  때에 원하
 는 상대를 싸움터로 불러낼 수 있다는 건 군인에게 퍽  바람직한 일이
 아닐까 싶습니다만."

  가일즈 부관과 젊은 장수들은 기막힌 얼굴로 크로즐릭 백부장을 바라
 보았다.

  "그, 그런 말도 안되는…!"

  "말이 안되는지 몰라도 오늘  낮엔 이미 그렇게 되더군요.  초청장을
 발부했다 하더라도 그렇게 신나게 뛰어나오지는 않았을  겁니다. 하지
 만 7군단은 열심히 뛰어나오더군요.  만약 8군단이라는 것이  없다면,
 그러니까 8군단이 도달하기 전인 어제까지만 해도 7군단을  그렇게 뛰
 어나오게 할 방법은 없었겠지요. 그래서 전 제 소대원들에게  이 얼마
 나 신나는 일이냐고 말해줬습니다. 소대원들도 퍽 좋아하더군요."

  젊은 장교들은 말문이 막힌 채 크로즐릭 백부장을 바라보았다.  백부
 장은 찻잔을 비운 다음 몸을 일으켰다.

  "차 잘 마시고 갑니다. 부관님. 좋은 밤 되십시오. 다른 분들도."

  "아… 예."

  가일즈는 퍽 이상한 인사를 보내었지만 크로즐릭 백부장은 별 말  하
 지 않고 막사를 나섰다. 그리고 그가 나가고나서 장교들은 황당해하는
 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 그리고 그들의 머릿속에서는  똑같은 생각
 이 맴돌고 있었다.
  볼지악 요새 공방전의 판세는 어느샌가 바스톨 장군의 의도대로 짜여
 져 있었다. 다벨 7군단과 8군단은 바스톨 장군이 부를  때마다 달려와
 야 했고 그 중 먼저 소진되는 것은 아마도 7군단 쪽이 될  것이다. 그
 리고 7군단이 소진되는 순간, 볼지악 요새는 함락되고  장군은 볼지악
 요새를 타고 앉아 8군단도 처리할  것이다. 가일즈는 그 생각에  대해
 이렇게 표현했다.

  "어, 여러분. 차 대신 술이라도 해볼까요? 갑자기 건배가 하고  싶군
 요."

  물론 그건 농담이었다. 사령관의 부관이 장교들을 취하게 만들어놨다
 면 사형감이 아닐 수 없다. 그러나 그 막사 안의 장교들은  그들이 공
 유하는 장대한 조망에 모두 취할 것 같은 기분을 느꼈다.
  그리고 다음날인 8월 22일. 태양이 채 이슬을 떨쳐내지도 못한  시간
 에 1마일 저편의 8군단을 향해 출발했던 바스톨 장군은 등뒤로부터 나
 오는 7군단의 함성을 들은 순간 대형 반전을 명령하려다가  깜짝 놀랐
 다. 사트로니아군 전체가 어제보다 훨씬 빠른 속도로 반전한  다음 마
 치 기다리고 있었다는 듯이 7군단을 공격하기 시작했던  것이다. 바스
 톨 장군은 가일즈 부관을 바라보았고 가일즈 부관은  쑥스럽다는 듯이
 크로즐릭 백부장이 있는 1중대 1소대를 가리켜보였다.  그리고 바스톨
 장군은 웃어버렸다.
  그리고 그 때 쯤 바스톨 장군의 전략을 눈치챈 휘리 노이에스도 웃어
 버렸다.

  "하하. 이거 참. 이 노무사가 정말 복잡한 꼭두각시 조종술을 보여주
 는군. 이쪽 실을 잡아당겨 저쪽을 불러내고 저쪽 실을  잡아당겨 이쪽
 을 두드린단 말이지. 정말 배우고 싶은 기술인데. 이게 그  머리에 왕
 관을 올려놓을 수 있었던 자의 힘인가."

  서 소팔라는 어깨를 으쓱였다.

  "좋은 스승에게서 맞아가며 받는 훈련은 최고의 훈련이겠지만,  빨리
 끝을 봐주지 않으면 팔라레온과 다케온을 정벌했던 것마저  무위로 돌
 아가게 됩니다."

  "그러지. 노인네하고 수싸움 벌여봐야  다치는 건 우리야.  우직하게
 가야겠어."



  ================================================================
  오스발의 정체에 대한 재미있는 추측들 감사합니다. 하하, 그런데 타
 자는 시리얼란에 P/R 관련잡담이 적다는 사실에 행복해 하고 있었거든
 요. 귀찮으시더라도 잡담은 잡담란에 가서 해주시면 글을 찾아 시리얼
 란에 들어오시는 많은 분들께 도움이 되지 않을까 합니다… 글에 대한
 진지한 토론이나 의견 교환은 잡담란에서도 충분히 가능하지 않겠습니
 까? 가벼운 잡담은 더 말할 나위가 없을 테고요. 시리얼란은 창작연재
 란입니다. 잡담은… 뭐 창작물이라고는 할 수 있겠지만 연재물은 아니
 겠죠?

  오늘도 밤하늘을 바라보며 은하철도의 연착에 짜증내고 있음… (도대
 체 언제 오는 거야.) 영원한 생명? 관심없음. 메텔과 3,6,9 게임을 하
 기 위해서! …퍼버버벅!
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...2                           관련자료:없음  [45567]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-25 00:07  조회:4060

                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…2.

  킬리 스타드 선장은 그랜드머더호의 고물쪽 난간에 걸터앉은 채 해거
 름을 보고 있었다. 터릿 갤리어스의 뱃전은 상당히 높고  그래서 킬리
 스타드 선장의 발 아래로 물거품이 이는 바다는 꽤나  멀어보였다. 어
 떻게 봐도 불안한 모습이지만,  킬리 선장은 그런 높이엔  아랑곳하지
 않은 채 다시 술병을 기울였다.
  길고 느린 동작이었다. 한참 후에야 입에서 술병을 뗀 킬리는 그것을
 내려놓으려다가 잠시 멈칫했다. 킬리 선장은 다시 술병을 들어올려 태
 양을 가렸다.
  금속제 술병의 옆구리 부분으로 태양이 반짝였다. 그리고 킬리는  그
 황금빛을 보며 어떤 여인의 머릿결을 떠올렸다. 그가 버리다시피한 여
 자였다.

  "킬리."

  킬리는 고개를 돌리진 않았다. 잠시  후 까무잡잡한 다리가 그의  옆
 난간으로 올라왔다. 그러나 그 다리는 난간에 걸쳐진 채  한동안 버둥
 거렸다. 킬리는 핏 웃고 말았다. 벨로린의 키는 아직 작은  편이고 그
 녀에게 그랜드머더호의 난간은 한 번에 올라앉기엔 약간 높았다. 벨로
 린은 기어오르다시피 하여 간신히 킬리의 옆에 앉았다. 킬리는 술병을
 한번 흔들며 말했다.

  "마실래?"

  "싫어."

  "응."

  킬리는 다시 서쪽을 바라보았다. 벨로린은 난간에 손을 짚은 채 다리
 를 까딱거렸다. 라미는 여름이 되자 그녀의 바지를 잘라주었고 그래서
 벨로린은 다른 선원들처럼 반바지를 입고 있었다.  벨로린은 가느다란
 다리를 까딱거리다가 말했다.

  "미안하다고 할까?"

  "그러지 않아도 돼."

  "연주 안하네?"

  "응?"

  "류트 말이야."

  "아아."

  "넌 다른 사람들을 위해선 연주하면서 왜 자신을 위해선 연주하지 않
 지?"

  "글쎄. 넌 뭐든 알잖아. 내가 왜 그런지는 모르니?"

  "난 질문할 때마다 다른 대답이 나올 수 있는 것들에 대해선 몰라."

  킬리는 껄껄 웃었다.

  "그럴 듯한 말이구나. 그럼 지금의 대답을 해볼까. 손에 술병을 들고
 있어서야."

  "바로 그건데, 왜 술을 마시는 거지? 류트를 타는 편이  훨씬 어울릴
 것 같은데."

  "모르겠군."

  "자신을 위해서 연주한 적이 없지?"

  "가끔은 해."

  "그거야 연습이라고 불러야 더 어울리는 그런 거지. 네 뒤에 류트 있
 어."

  킬리는 뒤를 돌아보았다. 그곳엔 덱체어가 있었고 그 위엔 자신의 류
 트가 놓여있었다. 벨로린이 가져다놓은 것이리라.

  "어쩌라고?"

  "연주해."

  "취해서 안돼."

  "취하면 더 잘해. 카밀카르 대사관에서 봤어."

  킬리는 좀 머뭇거리다가 몸을 돌려 난간에서 내려왔다. 술병을  내려
 놓고 류트를 집어든 킬리는  덱체어에 앉았다. 그의 손가락이  천천히
 현 위로 올라왔다.
  연주가 시작되었다. 그리고 벨로린은 곧 손을 들었다.

  "관둬."

  "어- 아무리 풋내기라도 시작도 하기 전에 구박받는 악사는 없어."

  킬리는 벨로린의 등을 향해 살짝 불평했지만 벨로린은 고개도 돌리지
 않은 채 말했다.

  "첫음에서부터 벌써 알았어. 맥빠진 연주 할 거면 하지마."

  킬리는 고분고분 류트를 내려놓고 다시 술병을 들어올렸다. 다시  똑
 바로 앉자 어느새 몸을 돌려 그를 똑바로 쳐다보고 있는  벨로린의 얼
 굴이 보였다. 조금 전 술병으로 태양을 가렸을 때처럼, 이번엔 벨로린
 의 머릿결에서 태양이 부서졌다. 그래서 킬리는 눈을 살짝 찡그렸다.

  "이상하군. 넌 자신을 위해서만 노래 부르는데, 넌 자신을 위해선 연
 주하지 않는군."

  "그게 무슨 말이야? 난 노래는 별로 부르지 않는데."

  "아니, 너 말고. 그러니까… 다른 너."

  "다른 나? 무슨 말이지?"

  "난 찾은 것 같아."

  킬리는 눈살을 찌푸린 채 벨로린을 바라보았고 그래서 손에 든  술병
 도 거의 잊어먹고 있었다. 그  때 벨로린이 부드럽게 웃었다.  망연히
 그 웃음을 보던 킬리는 조금 후 자신이 무엇을 본 건지 깨닫고는 소스
 라치게 놀랐다. 벨로린이 웃는 것을 본 사람은 노스윈드 선단에서, 아
 니 온세상에서 그가 처음일 것이다. 그래서 킬리는 약간  이상한 질문
 을 하고 말았다.

  "너 웃은 거야?"

  "응."

  "뭐 즐거운 일이라도?"

  "찾았거든."

  "뭘 찾았는데?"

  "그리고 동시에 결정을 내렸어, 나는."

  "…무슨 결정이야?"

  "난 네 쪽에 서겠어. 좀 성급한 결정이라고 말할 수도 있겠지만 바꿀
 마음은 없어."

  벨로린은 말 끝에 다시 한번 미소지었고 킬리는 그 미소가 꽤 마음에
 든다는 것을 깨달았다. 그래서 그는 웃으며 말했다.

  "내 쪽에 서겠다니 고맙긴 하군. 그런데 말이야, 내가 어디에 서있는
 데?"

  "반대쪽."

  "어디의 반대쪽?"

  "내가 선택하지 않은 쪽."

  "이런. 그건 사전에서  써먹는 수법이잖아. 남성=남자.  남자=남성인
 사람."

  "그러네."

  "뭐든 아는 너잖아? 내 반대쪽이 뭔데?"

  "넌 알 필요가 없어."

  "허! 그건 내가 여섯살 때 어떻게 하면 아기가 생기냐는 질문에 대해
 우리 아버지가 해준 대답하고 똑같군. 혹시 시간이 지나면  알게 된다
 는 말을 덧붙일 건 아니겠지?"

  "그렇게 말할 건데."

  "하, 하하- 다행이군. 영원히 모르지는 않는단 말이지."

  킬리는 웃으며 술병을 입으로 가져갔다. 그 때 벨로린이 말했다.

  "아기가 가지고 싶어? 내가 만들어줄까?"

  킬리는 마시던 술을 다 토해내고는 한참 더 켁켁거렸다. 벨로린은 눈
 이 동그래져서 그런 킬리를 바라보았고 겨우 숨을 돌린 킬리는 샛빨개
 진 얼굴로 말했다.

  "뭐라고 그랬어? 아니, 말하지마. 다시 들어도 황당할 것  같으니까.
 왜 그런 말을 한 거야?"

  "어떻게 하면 생기냐고 물었잖아. 가지고 싶어서 그렇게 말한 거  아
 냐?"

  "혹시 가지고 싶어질 때가 올진 몰라도, 너와 만들고 싶은 생각은 조
 금도 없어."

  "그래? 누구랑 만들 건데?"

  "몰라. 잠깐. 그런데 너 아기는 가질 수 있는 거야?"

  "물론 혼자선 못만들지. 네가 도와주면-"

  "그만! 됐어. 무슨 말인지 알겠어. 이런 젠장. 조금 전에 내 편에 서
 겠다느니 뭐니 한 건 나랑 결혼하기라도 하겠다는 의미였던 거야?"

  "그건 아냐. 하지만 네 편에 서기로 했으니 되도록이면 네가  원하는
 소망을 들어줄 생각이었어. 만약 나와 결혼하고 싶다는게 네 소망이라
 면-"

  "그런 소망은 없어."

  킬리는 아직도 이 대화 전체를 일종의 농담거리로 생각하고 있긴  했
 다. 하지만 그는 직감적으로, 만일 그게 자신의 소망이라고 말할 경우
 벨로린은 별 주저없이 그렇게 할 것 같다고 느꼈다.  그리고 거기에는
 애정 같은 것은 조금도 개입되지 않는 것 같았다. 킬리는 그것을 확인
 해보기로 했다.

  "만약 내가 네 손에 죽고 싶다면?"

  "그건 네 소망이 아닌 것 같은데."

  "내가 그걸 원하게 되었다고 가정하고."

  "힘이 모자랄 테니 목을 졸라주거나 하는 식은 못해. 칼로 심장을 찌
 르는 편이 확실하겠지."

  확실해졌다. 킬리는 멍한 얼굴로 벨로린을 바라보았지만 벨로린은 그
 저 미소만 지었다. 그 미소 때문에 킬리는 살벌한 말을 들었음에도 불
 구하고 공포를 느끼거나 하진 않았다. 그리고 벨로린은 킬리가 원하는
 것을 해준다고 했다. 그가 죽음을 원할 리는 없으니 그에겐 일단 무서
 워할 것이 없다.(적어도 그가 요구하지 않을 경우 벨로린이 밤중에 찾
 아와 그의 가슴에 단검을 꽂아놓고 떠나갈 일은 없다는 것이다.)

  "이거 참. 우리 어머니도 내가 해달라는대로 다해준다는  말하면서도
 항상 자신이 생각하기에 옳은 일만 해줬는데. 넌 옳고 그른 것 따지지
 않고 무조건 들어준단 말이지. 하하. 고맙다고 말해야 되나."

  "고마워할 것은 없어. 내가 그렇게  하고 싶어서 그러는 거니까.  난
 너를 선택했어."

  "그리고 선택되지 않은 것이 누군지는 알 필요가 없다?"

  "응."

  "묘한 일이군. 누군지 모를 그  사람에겐 안됐다고 할까. 아니면  그
 친구가 나에게 불쌍해 하는 눈길을 보내야 하는 건가. 이봐.  혹시 내
 가 선택된 이유는 뭔지 물어봐도 돼?"

  "네가 합리적인 대답을 원하는 거라면 해줄 말은 없는데."

  "비합리적인 거라도 좋아."

  "굳이 말하자면 그 여자의 일 때문에."

  "…아미?"

  "응."

  킬리는 화를 내지도, 얼굴을 딱딱하게 굳히지도 않았다. 그냥 희미하
 게 웃으며 말했다.

  "내 허리춤에도 오지 않을 꼬마에게 동정받다니, 내 인생 최대의  오
 점이다."

  "날 꼬마 취급하는 편이 편하다면 그렇게 해. 하지만 넌 아니라는 것
 을 알고 있지."

  "맞아. 그리고 난 가끔 네가 무서워."

  킬리는 다시 술병을 들어올렸다. 문득 킬리는 자신이 전혀 취하지 않
 았으며, 단지 타성으로 술을 마시려 하고 있다는 사실을 깨달았다. 그
 래서 킬리는 술병을 뱃전 너머로 집어던졌다. 풍덩. 그리고 킬리는 의
 자에서 몸을 일으켰다.
  벨로린은 여전히 난간에 오도카니 걸터앉아있었다. 킬리는  그녀에게
 다가가서는 커다란 손으로 벨로린의 머리를 한번  쓰다듬었다. 벨로린
 은 목을 한껏 움츠리며 말했다.

  "뭐야?"

  "알잖아. 꼬마 취급."

  "아니. 왜 술병을 던진 거냐고 물은 거야."

  "이제 그만 마셔야지.

  "그만?"

  "그만."



  볼지악 요새 위에서 메르데린 공작은 정서불안의 모든 증후를 보이며
 멀리 들판을 바라보았다. 그가 보기에 오른쪽, 즉  동쪽에는 사트로니
 아군이 대오도 정연하게 포진하고 있었고 왼쪽인 서쪽에는  휘리 노이
 에스의 8군단이 역시 엄정한 기세로 자리잡고 있었다. 그리고 그의 손
 에는 휘리 노이에스가 보낸  서신이 쥐어져 있었다. 이번에도  간단한
 편지였다.

  '소신이 비록 바스톨 장군의 칼날 아래 쓰러진다 하더라도 그의 칼은
 부러뜨려놓겠사오니, 절대로 저를 위하여 7군단을 내보내지는  마십시
 오. 7군단은 공작님을 지켜야 합니다.'

  바스톨 장군의 꼭두각시 조종술에 휘말려 양쪽 부대를 번갈아 격퇴당
 한지도 사흘째, 프란체스코 메르데린 공작도 어느덧 노장군이 어떤 재
 주를 부리고 있는지 깨닫고 있었다. 그래서 그는 휘리  노이에스가 보
 낸 서신이 무슨 뜻인지도 알고 있었다. 두 개의 창으로 번갈아 사자를
 찌르다간 두 사냥꾼이 모두 죽는다. 따라서 한 사냥꾼이  죽음을 각오
 하고 사자의 뒷다리를 찌른 다음 다른 사냥꾼이 사자의 심장을 노려야
 한다. 휘리 노이에스는 참으로  담백해서 피하기 어려운 수를  바스톨
 장군에게 내민 것이다.
  그렇지만 메르데린 공작은 요새 내의 7군단에 출동 준비를  내려놓고
 있었다. 현명한 일이었다. 볼지악 요새 앞에서 벌어지는 그 싸움은 그
 만이 보고 있는 것이 아니라 볼지악 요새 내의 다른  가신들과 병사들
 또한 보고 있었다. 따라서 그는 그들의 눈 앞에서 자신의 최고 가신을
 포기하는 모습을 보여줄 수는 없었다. 황제병에 시달리고 있다는 점과
 별개로 그는 군주의 도는 알고 있었다. 그에 덧붙여, 그는  자신이 여
 차하면 7군단을 출동시키고 말 것이라는 점 또한 알고 있었다.
  사트로니아군의 진형은 참으로 위엄 있었다.
  위대한 승리라고까진 할 것 없더라도 패배 없는 전투를 계속해온  효
 과가 확실히 사트로니아군을 지배하고 있었다. 어쨌든  그들은 폴라리
 스를 출발한 이후로 단 한번도 패한 적이 없다.  사트로니아군은 그야
 말로 갈기를 흩날리며 분수를  모르는 사냥꾼을 오만하게  내려다보는
 노사자와 같은 기세였다.
  그리고 다벨군의 최정예이며 팔라레온과 다케온을 연거푸 멸망시키고
 알레미지우스 평원에서는 제국 최고의  무장 서 브라도마저  물러나게
 만들었던 제 8 군단 역시 지난 40년 동안 제국이라는 들판에  그 맹위
 를 떨쳐왔던 노사자를 상대하기에 부족함이 없는 신중한  사냥꾼의 기
 상을 풍기고 있었다. 그리고 사냥꾼이라 한다면 그것은 다시  없을 사
 냥꾼이다. 나라를 사냥하는 사냥꾼이니까.
  화창한 하늘 아래 산들바람은 승패를 관장하는 대천사의 신중한 조율
 같았고 어떤 자에게 그 최후의 음악이 돌아갈지는 아직 아무도 예측할
 수 없었다. 그러나 객관적인 견지에서 제 8 군단 쪽에 위험 요소가 많
 다는 점은 분명했다. 그들은 록소나로부터 다벨까지  힘겹게 달려왔고
 그 여정의 절반 정도는 서 브라도라는 또 하나의 맹장에게  호된 공격
 을 받아가며 걸어왔다. 그리고 이곳에 도착해서는 바스톨 장군에게 사
 흘 동안이나 농락당했다. 그 결과는 가장 정직한 지표인  숫자의 비교
 에서 나타나고 있었다.
  사트로니아군의 배치는 정석대로라 할 만한 것이었다. 중앙에 배치된
 것은 4,000의 중장보병과  2,000의 경장보병이었다. 그리고  좌익에는
 2,000기의 중장기병을, 우익에는 1,500기의 경장기병을 배치해두었다.
 왼쪽부터 중장기병, 중장보병, 경장보병, 경장기병으로 전체적으로 보
 아 왼쪽에 무게 중심이 실린 진형이었다. 볼지악 요새로부터 응원군이
 나올 경우를 대비한 것임이 분명했다. 그리고 120문 가량의 대포는 우
 익의 경장기병 전방에 배치되어  있었고 반대편인 좌익의  중장기병의
 뒤쪽엔 300명 가량의 궁수대가 배치되어 있었다. 도합 9,800의 군세와
 120문의 대포였다.
  그에 맞서는 다벨 제 8 군단은 이번에도 대포를 본진 앞쪽에  배치하
 고 있었다. 110문 가량의 대포가 바로 정면의  사트로니아군 중장보병
 을 겨냥하고 있었다. 그리고 그 뒤쪽으로 중앙에는 2,000 가량의 중장
 보병대가 서있었고 550 기의 경장기병과 900 기의  중장기병이 좌우에
 배치되어 있었다. 그리고 2,000명 가량의 노예부대와  1,000명 가량의
 경장보병은 본대의 후방에 배치되어 있었다. 도합 6,450의 군사와 110
 문의 대포였다. 진형을 놓고 본다면 8군단의 진형은  알레미지우스 회
 전 때와 거의 똑같았고 바뀐 것이 있다면 중장기병과 경장기병의 위치
 뿐이었다. 서 기리우의 경장기병대는 알레미지우스 평원에서  서 브라
 도에게 워낙 강력한 공격을 당해서 그 숫자가 심하게 줄어들어 있었고
 그 숫자로는 상대편의 2,000이나 되는 중장기병을  상대하기 어렵다고
 보았기에 휘리는 그것을 반대편, 그러니까 1,500기의 경장기병의 상대
 로 놓았다. 하지만 그래도 상대편의 경장기병은 세 배나  되는 숫자였
 다. 그리고 우익의 중장기병 쪽도 2,000대 900으로 8군단의 숫자가 적
 었다. 메르데린 공작의 왼편에  서있던 최고사령관 클루 멕켄지  경은
 씁쓸하게 말했다.

  "노이에스 장군은 응원군을 보내지 말라고 했습니다. 자신이 있는 걸
 까요? 하지만 저 상황은…"

  "모든 면에서 열세로군."

  메르데린 공작은 맥빠진 어조로 말하곤 망원경을 들어올렸다.
  8군단의 본영을 살펴보던 그는 곧 초록빛 갑옷을 찾았다. 휘리  노이
 에스는 다른 참모들과 함께 말에 올라 있었고 그 자세는 꼿꼿했다. 숫
 자로 나타나는 불리한 점은 그에게 큰 영향을 주지 않는 듯했다. 고개
 를 갸웃하며 반대쪽을 살펴본 공작은 역시나 엄정한 기세로 서있는 바
 스톨 장군을 발견했다. 그 역시 숫자로 나타나는 유리함에  큰 신경을
 쓰고 있는 것 같지는 않았다. 두 장수를 번갈아 쳐다본 프란체스코 메
 르데린은 갑작스레 깨달은 사실에  전율하지 않을 수 없었다.  황제가
 된다는 것은, 저런 사내를 수하로 두며 저런 사내와 싸운다는 것인가.
  그러나 그런 고풍스러운 장엄함을 사병들에게까지 찾아보는 것은  불
 가능했다. 그들 사병들은 역사에 있어 이 전쟁의 의미라든지  이 전투
 의 승패가 이 전쟁에 참여하는 군웅들에게 어떤 영향을 끼칠 것인가에
 대해서는 별 관심 없었다.(그들 중 몇몇은 승패에조차  관심이 없을지
 도 모른다.) 그래서 저 아래의 들판에서는 양군의 입심 좋은 병사들이
 가장 병졸다운 함성을 지르며 전의를 북돋고 있었다. 먼저  시작한 것
 은 사트로니아 측이었다.

  "흑사자! 흑사자! 사트로니아의 흑사자!"

  이 함성에 응답이라도 하듯 8군단 쪽에선 야비한 함성이 터져나왔다.

  "늙은 개! 늙은 개! 왕관 대신 목줄을 선택한 늙은 개!"

  바스톨 엔도 장군은 그냥 웃었다. 하지만 사트로니아의 더블원  센츄
 리온인 크로즐릭 백부장은 필요에 따라 행동을 선택할 수 있는 사람이
 었고, 그래서 자신의 집에서 자녀들이 보고 있는 앞에서라면 삼가했을
 말을 서슴없이 꺼내놓았다. 더군다나 원래 그런 말은 장교보다는 백부
 장급이 사용할 말이기도 했다.

  "방종한 어미의 자식, 닥쳐라! 아비 이름에 먹칠할 염려는 없겠구나,
 누군지도 모르니!"

  8군단 쪽에서 끔찍한 욕설들이 터져나온 것은 당연했다. 그 아버지를
 모르기 때문에 그 어머니가 악마와 교접하여 낳은  자식이라는 말까지
 붙어다니는 휘리 노이에스의 내력을 비난하는 말이었기  때문이다. 그
 리고 웃음을 떠올렸던 바스톨 장군과는 달리 휘리 노이에스는 좀 강렬
 한 대답을 보내주기로 결정했다.

  "저 뒈지다 만 녀석을 완전히 묻어줘야겠군. 대포, 발사!"

  다벨군의 포문이 일제히 불을 뿜었다. 볼지악 전투가 시작된 것이다.



  전투 서반의 포격은 맹렬하기 짝이 없었고, 동시에 당황스럽기  짝이
 없었다.
  8군단의 포문이 상대편의 본대를  향해 일제히 열렸음에도  불구하고
 사트로니아 포병들이 응사를 하지 않은 것이다. 전장을 가로지르는 포
 탄은 모두 태양의 반대 방향으로 날아가는 것뿐이었다. 응사하지 않는
 적을 보며 8군단 포병들은 적을 조롱하며 더욱 기세 좋게 포격을 가했
 지만 휘리 노이에스는 심장이 서늘해지는 기분을 느꼈다.
  며칠 전부터 같은 위치에 포진하고 있던 사트로니아군은 철저하게 참
 호를 파둔 상태였다. 따라서 8군단의 대포들은 참호 속에 숨어있는 사
 트로니아군을 제대로 맞추지 못했다. 참호 속으로 잘못 들어가는 포탄
 을 제외한다면 사트로니아군은 완전히 안전한 상태였다.  그리고 대포
 라는 것은 병사와 달리 강력하지만 극히 짧은 시간밖에 사용할  수 없
 는 전력이다. 그것을 헛되이 낭비시킨 휘리는 어금니를 깨물며 포격의
 방향을 바꾸도록 지시했다. 8군단의 대포는 이제 사트로니아군의 좌익
 에 위치한 중장기병을 향해 포구를 선회시켰다. 그 순간  바스톨 장군
 의 명령이 떨어졌다.

  "3중대- 돌격!"

  돌격신호와 함께 사트로니아의 중장기병이 뛰쳐나갔다. 그들의  정면
 에 있던 서 켈커의 눈이 사납게 빛난 것은 잠시, 서 켈커는 곧 어이없
 다는 얼굴이 되었다. 사트로니아의 중장기병은 정면으로  달려오는 대
 신 전장을 대각선으로 가로질렀다.  그리고 8군단의 포병들은  의외의
 방향으로 움직이는 사트로니아  중장기병들을 제대로 맞추지  못했다.
 그래서 사트로니아 중장기병들은 거의 대포의 방해를 받지 않은 채 민
 첩하게 움직였고 그들이 도착한 곳에는 8군단의 좌익, 즉 서 기리우가
 이끄는 8군단의 경장기병이 있었다.
  성벽 위에서 그 광경을  보고있던 메르데린 공작은 단말마를  내질렀
 다.
  바스톨 장군은 과감한 부대 전진을 통해 8군단의 왼쪽 급소에 강력한
 일격을 선사했다. 결과적으로 8군단의 왼쪽에서 2,000대 550의 싸움이
 벌어진 것이다. 8군단의 좌익은 누가 보아도 위험하기 짝이 없는 상태
 였다.
  그러나 휘리는 왼쪽을 흘끔 쳐다보며 이렇게 외쳤을 뿐이다.

  "공작과 나의 승리를 너희에게 맡긴다!"

  휘리는 서 기리우를, 더 정확하게  말하자면 서 브라도를 믿고  있었
 다. 서 기리우의 경장기병들은 최강의 록소나 중장기병들을 거느린 서
 브라도와 몇 번이나 싸워봤던 부대였다. 그 훌륭한 교사에게 단련받은
 8군단의 경장기병들은 흔히들 '대가 세고 입은 무거우며 손은 번개 같
 다'고 말하는 진짜 베테랑이 되어 있었다.
  휘리 노이에스의 짧은 손짓으로 충분했다. 서 기리우는 침착하게  부
 대를 왼편으로 비켜주었다. 마치 사트로니아 중장기병들로  하여금 본
 대의 배후를 칠 기회를 일부러 주는 듯했다. 그러나 서 기리우가 만들
 어준 빈틈을 통해 8군단의 배후로 뛰어든 사트로니아 중장기병들은 황
 당한 광경을 목격했다.
  서 소팔라는 검을 높이 들어 땅에 꽂고는 두 손을 입 앞으로 모았다.
 그의 입에서 야수 같은 울부짖음이 터져나왔다.

  "아우우우-!"

  그와 동시에 노예병들 역시  똑같은 동작을 취했다.  "아우우우우-!"
 늑대와 같은 포효를 내지른 서 소팔라와 노예병들은 기가 막힌 시선으
 로 그들을 바라보는 사트로니아  중장기병을 향해 질풍처럼  달려들었
 다. 그리고 달려들면서 노예병들은 등 뒤로부터 이상한 물건을 꺼내었
 다.
  노예병들이 꺼내 든 것은 투망이었다. 노예병들은 날렵하게 움직이며
 사트로니아 중장기병들에게 투망을  던졌다. 야만인들의  수법이었다.
 그물에 갇힌 중장기병들은 허우적거리다 낙마했고 그들 중  어떤 말은
 네 다리가 모두 그물에 묶인 채 넘어지기도 했다. 그리고 그런 중장기
 병들의 몸 위로 노예병들의 무기가 쏟아져내렸다.  노예병들이 사용하
 는 무기들 중 큰낫이나 대형 쇠스랑, 도끼 등은 더 가공할  필요도 없
 이 대기병 병기 그 자체라고 할 수 있는 것들이었다. 노예병들은 자신
 에게 익숙한 그 농기구들을 이용하여 마상의 기사를  낚아채거나 말의
 다리를 공격하여 쓰러트렸다. 사트로니아 중장기병들은 격노하여 투망
 을 찢고 노예병들을 짓밟았지만 돌격속도가 줄어드는 것까지는 어찌할
 수 없었다. 그리고 잠시  옆으로 비켜났던 서 기리우의  경장기병대가
 멈춰선 중장기병들을 향해 돌격하기 시작하자 그들의 얼굴에도 불안감
 이 피어오르기 시작했다.

  "저지했어!"

  요새 위쪽에서 메르데린 공작은 환호를 질렀다. 서 기리우의  경장기
 병과 서 소팔라의 노예병들은 자칫 8군단의 배후를 유린할  뻔했던 사
 트로니아 중장기병들을 효율적으로 막아내어 그들을 전장의 남쪽에 묶
 어두고 있었다. 다벨 총사령관 클루 경은 흥분을 가라앉히려 애쓰면서
 말했다.

  "중장기병을 묶은 솜씨는 훌륭하군요. 바스톨 장군은 왼쪽의  약점을
 찔러 8군단을 배후 공격할 생각이었을 겁니다."

  "물론 그랬겠지. 그리고 그건 이제 실패한 전략-"

  "아닙니다. 아직 실패하진 않았습니다."

  "뭐?"

  바스톨 장군은 전투가 아직  끝나지 않은 상황인지라 솔직한  감상을
 말하지는 않았다. 하지만 그는 남쪽에 묶여버린 중장기병들을 보며 속
 으로 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 그러나 요새  위에서 내려다보고
 있는 클루 경과 마찬가지로 바스톨 장군 역시 그 중장기병들을 포기하
 지는 않았다. 그의 입에서 빠른 명령들이 쏟아져나왔다.
  그의 명령에 따라 좌익 후방에  있던 300 명의 궁수대가  일제사격을
 시작했다. 중장기병이 빠져나간 그들의 앞쪽은 훤히  트여있었고 그래
 서 궁수대는 저 앞쪽에 보이는 8군단의 중장기병들을 향해  사격을 시
 작했다. 화살이 날아들기 시작하자 중장기병대의 서 켈커는 곧장 휘하
 부대를 돌격시켰다.

  "돌격- 앞으로!"

  서 켈커는 단순히 화살 공격에 화가 나서 그런 것은 아니었다.  궁수
 대의 앞쪽을 막고 있던 중장기병대가 저 남쪽으로 달려간 지금 사트로
 니아 궁수대는 무방비 상태였다. 따라서 서 켈커는 자신의 중장기병으
 로 그들을 짓밟고 그대로 우익에서부터 사트로니아 본대를  공격할 수
 있다는 판단이 섰기 때문이다. 그러나  거의 같은 시각, 바스톨  장군
 역시 복잡한 명령을 내리고 있었다.
  궁수대의 지척까지 도달한 서 켈커는 하늘에서부터 떨어진 것처럼 갑
 자기 그들의 앞을 가로막으며 나타난 사트로니아의 경장기병대를 보며
 신음을 흘리고 말았다.
  그들은 사트로니아군의 좌익에 있던  부대였다. 우익에 있던  부대가
 사트로니아 본대의 배후를 돌아 갑자기 좌익 쪽에, 즉 조금 전 중장기
 병이 빠져나간 위치에 궁수대를 엄호하는 형태로 나타난 것이었다. 무
 장이 약한 경장기병대라고 하지만 그 숫자는 1,500 기로 900  기의 다
 벨 중장기병대의 1.5 배가 넘는 숫자였다. 결코 호락호락하지 않은 숫
 자였고 그것은 첫 격돌에서부터 확연하게 드러났다. 서 켈커는 자신의
 부대가 주춤하는 것을 보고 당황해야 했다. 바스톨 장군 역시 적의 중
 장기병대를 전장의 북쪽에서 묶어버렸던 것이다. 그 순간 휘리의 명령
 과 바스톨 장군의 명령이 거의 동시에 터져나왔다.

  "본대- 돌격!" "궁수대와 포병대! 중앙을 공격한다!"

  사트로니아군의 우익에 있던 포병대는 아무런 방해물이 없기에  거의
 직사로 쏠 수 있었다. 그리고 좌익에 있던 궁수대는  아군의 경장기병
 과 적군의 중장기병이 어우러지는  전장의 머리 너머로 8군단의  본대
 쪽에 사격을 가했다. 휘리의 빠른 판단으로 미리 돌격하고 있었던 8군
 단의 본대였지만 그래도 직사로  날아오는 포탄들은 그들을  아찔하게
 만들었다. 그리고 포탄과 화살의 폭풍을 돌파한 그들 앞에는 사트로니
 아군 본대가 노도 같은 기세로 돌격해오고 있었다. 2,000 명 가량의 8
 군단 중장보병들에 맞서 뛰쳐나온 것은 4,000 명의  중장보병과 2,000
 명의 경장보병으로 도합 6,000의 군세였다.



  메르데린 공작은 몸을 돌렸다.

  "7군단, 출동-" "안됩니다, 로드!"

  메르데린 공작은 살벌한 눈으로 클루 경을 노려보았다. 하지만 서 클
 루는 고개를 가로저으며 공작의 자켓 주머니를  가리켜보였다. 그곳엔
 휘리의 서신이 들어있었다.

  "나더러 저들을 생매장시키란 말인가!"

  서 클루는 고집스럽게 고개를 가로저었다. "그는 절대 7군단을  내보
 내지 말라고 했습니다. 만약 내보낸다면-" 거기서 클루 경의  말은 잦
 아들었지만 메르데린 공작은 그 뒷말을 능히 짐작할 수 있었다. 7군단
 을 출동시킨다면, 그것은 8군단이 사트로니아군에 치명상을 입힌 다음
 의 일이다. 그러나 그 때 8군단은 남아있지도 않을 것이다.
  메르데린 공작은 턱을 부르르 떨며 다시 전장을 내려다보았다.
  전장의 북쪽에선 서 켈커의 중장기병들이 그 세 배가 넘는  사트로니
 아의 경장기병과 맞서 싸우고 있었다. 중앙 역시 마찬가지였다. 8군단
 의 중장보병들은 역시 그 세 배인 사트로니아 본대와  싸우고 있었다.
 남쪽의 상황은 조금 나았다. 서 소팔라의 노예병들과 서  기리우의 경
 장기병들은 사트로니아 중장기병들을 맞아 훌륭히 싸우고  있었다. 하
 지만 그들이 언제까지 버틸지는 알 수 없었다. 투망을 다 던진 노예병
 들은 중장기병들의 창칼에 찔려 쓰러지고 있었고 서  기리우의 경장기
 병들 역시 워낙 숫자가 적어 상대를 압도하지는 못하고  있었다. 그리
 고 메르데린 공작은 그제서야 바스톨 장군의 전략이 아직 실패하지 않
 았다는 말이 무슨 뜻인지 깨달았다.
  사트로니아군은 이미 전선 전체에서 상대를 압도하고 있었지만  만약
 남쪽의 중장기병대가 풀려나는 상황이 되면 전선의  앞뒤에서 8군단을
 포위하는 형국으로까지 갈 수 있을 것이다. 철갑으로 온몸을  두른 사
 트로니아 중장기병들에게 노예병들과 경장기병들은 단순히 귀찮은  상
 대에 지나지 않는 듯이 보였고 그 두 부대가 물러나게  된다면 사트로
 니아 중장기병들은 반시계 방향으로 돌아 8군단의  중장보병들을 배후
 공격하게 될 것이다. 그리고 그 시간은 점점 다가오고 있었다.
  메르데린 공작은 흉벽을 움켜쥔 채 목이 벌겋게 되도록 외쳤다.

  "지금이 아니면 다시는 구할 수 없다! 그가 어떻게 말했든 상관없어.
 지금 출동해야 돼! 그렇잖으면 본대가 포위된다!"

  메르데린 공작 또한 무인이었고 전황을 읽을 줄은 알았다. 그래서 클
 루 경은 짧게 말했다.

  "노이에스 장군에겐 아직 창이 하나 남아있습니다."

  메르데린 공작은 그 말에 눈이 번쩍 뜨였다. 황급하게 망원경을 들어
 올린 공작은 전선을 훑었다. 오래 찾을 필요도 없었다. 전투가 시작된
 후 지금까지도 움직이지 않은 병력이 있었다.



  중장보병들의 뒤쪽에서 노예병들과 나란히 서있던 경장보병들은 최초
 배치 장소를 지키고 있었다. 그리고 그들 사이에서 서  소사라는 팔짱
 을 단단히 낀 채 전장을 바라보고 있었다. 팔짱을 끼고 있는 오른손이
 쉴새없이 꿈틀거리고 있는 것을 보지 않더라도 그가  침착을 가장하고
 있음은 누구에게도 분명했다. 가만히 서있는다는 단순한 자세가 그 젊
 은 장군에겐 거의 고문에 가깝게 작용하는 듯했다.
  그 때 서 기리우의 경장기병들과 서 소팔라의 노예병들이 더  못견디
 겠다는 듯이 뒤로 물러나기 시작했다. 두 부대의 성가신  공격에서 벗
 어난 사트로니아 중장기병들은 그 상황에서도 침착을 잃지 않았다. 그
 들은 서 기리우의 부대나 서 소팔라의 부대를 뒤쫓는 대신  그대로 반
 전하여 중앙에 있던 8군단의 중장보병들의 배후를 겨냥했다.
  바스톨 엔도 장군의 포위 작전이 드디어 성공한 듯이 보인 순간,  미
 끄러지듯 움직이며 사트로니아 중장기병들의 앞을 가로막으며  나타나
 는 부대가 있었다. 말할 것도 없이 지금까지 기다리고 있던 서 소사라
 의 부대였다. 사트로니아 중장기병들을 지휘하고 있던  빌포 중대장은
 달려들면서 거칠게 외쳤다.

  "비켜라!"

  서 소사라는 상대를 빠르게 훑어보았다. 투구 아래로 보이는 꽤나 공
 을 들인 것 같은 콧수염과 손질이 잘된 갑옷, 그리고 격에  맞지 않을
 정도로 큰 칼고리를 순식간에 살펴본 서 소사라는  계급주의자가 되기
 로 했다.

  "나는 림파이어 가문의 서  소사라다. 천민 소굴 출신이라  귀족에게
 말하는 예법을 모르는가?"

  말로는 공화국 어쩌고 할 테지만 속으론 계급주의자(동시에 높은  가
 능성으로 성차별주의자)일 거라는 서 소사라의 인물평은  정확했고 그
 런 계급주의자가 진짜 귀족을 만났을  때 흔히 그러듯 빌포  중대장은
 크게 분노하여 창을 내질렀다.

  "하? 어디, 공화국 국민의 창을 받아봐!"

  서 소사라는 씩 웃으며 비어있는 왼손을 오른쪽 어깨로  끌어당겼다.
 다음 순간 빌포 중대장은 눈 앞이 캄캄해지는 느낌과 함께  뒤로 나동
 그라지고 말았다. 서 소사라는  빌포에게 망토를 집어던졌던  것이다.
 낙마의 충격은 끔찍했고 그래서 빌포는 몸에 감고 있는 망토를 벗기는
 커녕 제자리에 누운 채 끙끙거렸다. 그래서 빌포는 자신에게 내려쳐지
 는 서 소사라의 검은 보지 못했다. 다음 순간 서 소사라의  망토는 그
 의 수의가 되었다.



  "배후를 내주지 않기 위해 안간힘을 쓰는군요."

  잔뜩 흥분한 가일즈 부관은 헐떡이듯 말했다. 그리고 자신이  헐떡인
 다는 사실은 깨닫지도 못하는 것 같았다. 바스톨 장군은  이맛살을 찌
 푸린 채 고개를 끄덕였다.
  처음에는 경장기병과 노예병, 그리고  그 다음엔 경장보병이  번갈아
 나서며 사트로니아 중장기병을 차단하고 있었다. 보통이라면 중장기병
 의 발굽 아래 단숨에 뭉개질 것이 뻔한 - 그렇기에 바스톨  장군은 중
 장기병에 의한 배후 공격을 아직 포기하지 않았다. - 그런  병력이 이
 렇게까지 선전하는 이유를 찾아 노장군의 눈이 빠르게 움직였다. 그리
 고 그는 아무래도 그 지휘관들이 예사 인물이 아니라는,  별로 내리고
 싶지 않은 결론을 내렸다.
  군대라는 것은 개성을 인정하지 않는 체제다. 그래서 무사이자  군인
 인 바스톨 장군은, 그 자신이 이미 유명한 무사임에도  불구하고 돌출
 되는 개인이라는 개념을 과히  좋아하지는 않았다. (그것은  지휘관의
 직업병이기도 하다. 부하들 중 누가 죽든 똑같은 한 명의 손실로 생각
 하지 않으면 지휘관의 일을 하기 어렵다.) 하지만 그런 이유  외에 다
 른 이유는 댈 수 없었기에 바스톨 장군은 씁쓸한 심정으로  그 결론을
 받아들였다.
  그 때 이상한 느낌이 그의 뇌리를 스쳤다.
  바스톨 장군은 그 느낌에 집중했다.  자신이 뭔가를 놓치고 있는  것
 같은 기분이었다. 장군은 자신에게 반문해보았다. '내가  무엇을 놓쳤
 단 말인가?' 비록 중장기병에 의한 배후 제압은 저지되고 있지만 그래
 도 전선 전체에서 사트로니아군은  압도적인 위세로 상대를  압박하고
 있었다. 그리고 지금은 묶여있는 중장기병들도 앞서 그랬던 것처럼 곧
 상대를 물리치고 장군의 뜻대로 포위진을 완성시킬-
  그런데 처음으로 그들을 막았던 부대는 어디 갔지?
  바스톨 장군은 흠칫하여 전장의 남쪽을 살폈다. 처음으로 사트로니아
 중장기병을 막았던 노예병과 경장기병들 중 노예병들은 어느새 중장기
 병들의 배후로 다가서고 있었다. 그리고 경장기병들은…
  바스톨 장군은 전장의 남쪽을  크게 선회하여 달려오고 있는  일단의
 경장기병들을 발견했다. 그리고 그 선두에는 멀리서도  뚜렷이 확인되
 는 초록빛 갑옷이 보였다.
  장군의 손이 칼자루를 강하게 움켜쥐었다.
  휘리 노이에스는 어느새 서 기리우와 함께 경장기병들의 선두를 달리
 고 있었다. 그리고 그가 향하고 있는 곳은 상대편의 뒤쪽,  즉 사트로
 니아군 본대의 배후였다. 350 기 정도로 줄어든  경장기병들은 오히려
 홀가분하다는 듯이 맹렬하게 달리고 있었고 그들의 앞을  가로막는 부
 대는 없었다. 바스톨 장군이 부던히도 노력했지만, 배후  공격을 성공
 시킨 것은 오히려 휘리 노이에스 쪽이었던 것이다. 얼마  안되는 숫자
 라고 할 수도 있겠지만 사트로니아의 본진을 혼란에 빠트리기엔 딱 적
 당한 숫자였다. 그리고 그렇게 되면 승패는 미묘해지게 될  것이며 볼
 지악 요새 내에 있는 7군단을 생각한다면 오히려 사트로니아  쪽이 더
 위험해지는 것이다. 터무니없이 먼 거리임에도 불구하고  바스톨 장군
 은 휘리의 웃는 얼굴을, 그리고 그 목소리를 듣는 것 같은  착각을 느
 꼈다.

  '내가 이겼다!'

  바스톨 장군의 입가에 무의식 중에 미소가 떠올랐다.

  '하지만, 그렇게 될까?'

  바스톨 장군을 지키고 있던 기사들은 깜짝 놀랐다. 노장군은 검을 뽑
 아들어 한번 뿌린 다음 남쪽을 가리켰다. 노장군은 아무 말도 하지 않
 았지만 그 의미를 파악하는 것은 간단했다. 남쪽을 본  기사들은 다가
 오고 있는 일단의 경장기병들을 발견했다. 그들의 얼굴이 새파랗게 변
 했다. 그 때 장군의 외침이 터져나왔다.

  "용기 있는 자들은 따라오라!"

  그리고 바스톨 장군은 앞으로 달려나가고 있었다. 물론 가일즈  부관
 은 자신이 용기를 가지고 있는가를  곰곰히 따져보는 대신 급히  말의
 배를 걷어찼다. 그리고 다른 기사들 역시 맹렬한 기세로  사령관의 뒤
 를 따랐다.
  바스톨 장군을 거의 따라잡은 가일즈 부관은 상관의 얼굴을 흘끔  쳐
 다보았다. 그리곤 아무 말도 못하게  되었다. 비록 그가 간신히  두발
 동물이라 주장할 수 있게 된 시절의 일인지라 직접 본 적은 없었지만,
 지금 그가 보고 있는 것은 용병 바스톨 엔도의 얼굴임이 분명했다. 가
 일즈 부관은 그 순간 시간을  거슬러올라가 유혈로 몸을 씻던  시절의
 바스톨 엔도를 보았다. 가일즈 부관은 선택할 수 있는  수단이 하나뿐
 임을 깨달았다.
  가일즈 부관은 장군을  앞지르기 위해 말에  박차를 가했다.  "이랴-
 하!" 먼저 나서서 휘리 노이에스를 상대한다는 그의  부관다운 고결한
 결심은, 그러나 무위로 돌아갔다. 가일즈 부관은 도무지  장군의 승마
 술을 따라잡을 수가 없었다. 그는 절망적인 심정으로 저  앞쪽을 바라
 보았고, 초록색 갑옷으로밖에 보이지 않던 것이 어느새 초록색 갑옷을
 입은 휘리 노이에스로 바뀌어 있음을 발견했다.
  8군단 사령관 휘리 노이에스는 그들을 향해 달려가는 바스톨  장군을
 발견하고는 싱긋 웃으며 말을 세웠다, 그와 함께 달리고  있던 경장기
 병들은 당황하여 그들의 사령관을 따라 멈춰섰지만 휘리는 아무 말 없
 이 안장 옆으로 손을 뻗고 있었다.
  휘리는 안장 옆에서 단궁을 뽑아들었다. 기사(騎射)에 상당한 소질이
 있는 듯 휘리는 깨끗한 손놀림으로 활시위에 화살을 재어 앞으로 들어
 올렸다. 그러나 바스톨 장군은 아무런 표정의 변화도 없이  계속 말을
 달렸다. 심지어 장군은 방패를 끌어당기지도 않았다.

  쓔-ㄱ!

  휘리는 시위를 놓은 다음 기사의 정석대로 반탄력을 최대한 흩어놓았
 고 그래서 화살은 조금의 흐트러짐도 없이 날아들었다. 하지만 매끄럽
 게 날아든 그 화살은 꼿꼿이 앉아있는 장군의 머리 옆을 지나갔다. 명
 중이나 다름없는 솜씨였지만, 어쨌든 맞은 것은 아니다.  서 기리우는
 아쉬움의 탄성을 질렀고 가일즈 부관은 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지
 만 바스톨 장군은 당연하다는 태도였고 휘리 역시 별로 실망하지는 않
 았다. 이 거리에서의 기사란 어차피 도박이다. 휘리는 활을 옆으로 집
 어던지곤 칼을 뽑아들었다. 바스톨 장군은 비웃듯 외쳤다.

  "초록빛을 몸에 두른 음유시인이 검을 드는가?"

  "당신은 지금 나와 전투하려는 건가?"

  휘리의 거침없는 응수에 바스톨 장군은 껄껄 웃었다. 휘리의 말이 옳
 았다. 바스톨 장군은 휘리 노이에스가 돌출된 상황에서 그를 쓰러트림
 으로써, 자칫 미묘해질 수도 있는 전황을 다시 결정적인  것으로 바꿀
 생각이었다. 따라서 비록 백주에 정면으로 덤비는 것이지만 그것은 전
 투라기보다는 암살에 가깝다고 할 수 있다.

  "좋아. 네 피가 생겨나기도 전부터 피를 마셔왔던 검을 받아보라!"

  그 순간 볼지악 전투는 한 점으로 압축되고 있었다.



  ================================================================
  여름이 다가왔나 봅니다. 산동네 달밝은 밤에 방안에 홀로 앉아 모기
 약 옆에 차고 깊은 시름 잠긴 차에 어디서 모기 앵앵거리는 소리는 남
 의 피를 노리나니…군요. 으윽. 예. 타자는 산 아래에 삽니다. 박쥐로
 착각되는 바퀴벌레와 제비로 오인되는 모기들의 천국이죠.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...3                           관련자료:없음  [45628]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-26 01:40  조회:4038

                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…3.

  "…너희틀 켤혼했냐?"

  "응?"

  돌탄 선장은 손을 들어 저편을 가리켰다. 그곳엔 작업 중인 측량원들
 을 구경하고 있는 벨로린이 서있었다.

  "선폭에 풀카사리 푸터타니틋이 푸터타니는쿤. 처 꼬마는 원래  물수
 리호에 있지 않았나? 왜 네케 푸터타니는 커지?"

  "자기가 그러고 싶대."

  "왜?"

  "날 선택했다나봐."

  킬리는 탁자 위에 놓인  측량 자료와 지도들을 뒤적거리며  대수롭지
 않다는 듯이 말했지만 돌탄 선장은 코를 실룩거리며 그를 노려보았다.

  "유모로?"

  "으윽. 아냐."

  "첫사랑으로?"

  "제발, 돌탄."

  "남편으로?"

  돌탄 선장이 그냥 넘어가줄  작정이 아니라고 판단한 킬리는  한숨을
 쉬며 손에 쥐었던 두루마리와 삼각자 등을 내려놓았다.

  "그것도 아냐. 더 묻지마. 나도 내가 뭘로 선택됐는지 모르겠어.  혹
 시나 기사로 선택된 건 아닌가 싶기도 한데 내 보호를  받겠다는 것이
 아니라 거꾸로 자기가 날 위해 뭐든 해주겠다더군."

  "으음? 왜?"

  "저 애는 내게 미안해하고 있어. 나도 어른인데 어린애의 그런  감정
 을 이용해먹을 생각은 없지만, 자기가 저러고 싶다는데야 어쩔  수 있
 나. 그냥 맞춰줘야지."

  "미안해한타? 왜 미안해하는 컨테?"

  "사실을 알려준 것에 대해."

  "사실?"

  "아미가 죽었대."

  돌탄은 잠시 멈칫했다.

  "레이티 아밀리아카?"

  "응."

  킬리는 벨로린에게 들었던 이야기를 대충 간추려서 말해주었다. 돌탄
 선장은 오랜 친구의 얼굴을 살짝 피하며 말했다.

  "크렇게 퇸 커였나. 그런데 처  꼬마카 어떻케 크 사실을 안타는  커
 치? 묘한 일이쿤."

  "벨로린은 모르는 것이 없어. 나조차 믿지 않던 교육의 중요성을  그
 녀에게 역설하다가 된통 당하는 내 모습을 자네가 봤어야 하는데."

  "모르는 컷이 없타? 그케 무슨 말이야."

  "말 그대로야. 그녀는 정말 모르는 것이 없어."

  돌탄 선장은 다시 코를 씰룩거리곤 의자에서 일어났다. 킬리는  멀뚱
 한 눈으로 그를 바라보았지만 돌탄은  그에게 한쪽 눈을 찡긋해  보인
 다음 벨로린을 향해 걸어갔다. 벨로린은 언덕의 바위 위에  앉아 여전
 히 측량원들을 구경하고 있었다.
  폴라리스 평의회는 다림 시외에 성벽을 신축하기로 했다. 명색이  수
 도이므로 방어성은 필요하며 그것은 또한 신생국에 있어  상징적 건축
 물이 될 수 있음이  분명하다…는 합리적인 이유에서였다. 그리고  그
 덕분에 자유호의 식스 일항사는 다시 지옥 같은 시간을 보내며  그 예
 산을 맞춰내어야 했다. 물론 식스는 훌륭한 예산서를 만들어냈고 하리
 야 선장은 그 예산서에 대해 '아름답기까지 하다'는 찬사를 내려 식스
 를 감동시켰다. 그리고 돌탄 선장이 신축 성벽의 공사책임을  맡게 되
 었다.
  공사 책임자 돌탄은 벨로린에게 다가서며 말했다.

  "어이, 컴은 꼬마."

  벨로린은 이 이상한 자마쉬  사투리가 자신을 가리킨다고  판단했다.
 그래서 그녀는 고개를 돌려 돌탄 선장을 올려다보았다.

  "왜?"

  "너 모르는 컷이 없타며?"

  "아니. 내가 무엇을 모르는지는 몰라."

  이 대답은 돌탄 선장을 잠시 어리둥절하게 만들었다. 그는 저편의 테
 이블에 앉아있는 킬리를 돌아보았지만 킬리는 미소만 짓고 있었다. 돌
 탄 선장은 그 말에 대해 잠깐 생각한 다음 다시 벨로린에게 말했다.

  "크래? 초하. 크럼 내카 칠문하는 컷에 태탑해퐈."

  "…해봐."

  "신생쿡 폴라리스는 망하나?"

  벨로린이 대답하기도 전에 킬리 선장이 먼저 웃음을 터뜨렸다.  당황
 한 돌탄 선장을 향해 벨로린이 불쌍하다는 듯한 시선을 보냈다.

  "물론. 언젠가는."

  "으윽. 그럼 언체 망하치?"

  "그걸 누가 알지? 일어나지 않은 일은 없는 것과 마찬가지야."

  "아아… 예언은 안퇸다는 컨카. 초하.  크럼 어티 포자, 크래!  휘리
 노이에스의 아퍼치는 누쿠치?"

  벨로린은 다시 불쌍하다는 시선을, 이번엔 좀 더 강도 짙게 지어보였
 다.

  "그에게 물어봐. 예의를 안다면."

  이로써 돌탄 선장은 부주의한 성격임과 동시에 무례한 사람이 되어버
 렸다. 킬리 선장은 배를 붙잡고 웃어대고 있었고 돌탄  선장은 붉으락
 푸르락거리다가 간신히 말했다.

  "초하, 초타코. 크럼 나와 콴련퇸 컷이면 퇴켔쿤? 으흠. 크래,  이컨
 어때. 내카 하코 있는 사업의 총콩사피는?"

  "126,053,000 데리우스."

  "응? 무슨 소리야. 9천만 테리우스 정토인테?"

  "당신은 식스나 하리야를 몰라. 그들은 예비비를 만들어두는  성격이
 고, 그걸 밝힐 필요는 없다고 생각하고 있지. 그 돈은  현금화되지 않
 은 채 장부상으로 조성되어 있고 당장 건축자금으로 묶여버릴 경우 다
 림 시내의 몇몇 유수한 상회에  약간의 부담을 줄 수 있으니까.  물론
 그들이 그걸 착복할 생각은  아니니까 나도 말해주는 거야.  예비비가
 남으면 그들은 성벽에 배치할 대포를 사들일 생각이지."

  돌탄 선장은 입을 쩍 벌린 채 벨로린을 바라보았다. 그리고 훔쳐듣고
 있던 킬리는 그들이라면 정말 그럴 법하다고 생각하며  고개를 끄덕였
 다.

  "내 생각이지만 그 정보는 잊는 편이 좋겠어, 돌탄. 예산서대로 집행
 해."

  "아- 나토 흥청망청 써버릴 위인은 아니야, 체킬. 지큼 톤이  얼마나
 중요한치 청도는 나토 안타코. 크컨 크렇코 청말 놀라운테. 아, 초하.
 이커 하나 물어포차."

  "뭐지?"

  "파스톨 엔토 창쿤 말이야.  타펠로 친쿤해서 휘리 노이에스와  풑었
 치? 크케 아칙 청포카 틀어오치 않았는테, 누카 이켰치?"

  아무 생각 없이 그 말을 듣고  있던 킬리는 곧 기겁할 듯이  놀랐다.
 만일 벨로린이 그 질문에 대답한다면 그들은 세상에서 가장  강력한 -
 그리고 절대로 두번째의 추격은 받지 않을 - 정보망을  가졌다는 말이
 된다. 일어나지 않은 일은 알 수 없지만, 일어난 일이라면  그게 어디
 서 일어난 일이든 알 수  있는 것이므로. 킬리는 자신이 그제서야  그
 사실을 깨달았다는데 일종의 절망감까지 느끼며 '이렇게 아둔했다니!'
 벨로린을 바라보았다.
  벨로린은 무표정하게 말했다.

  "아무도."

  "아무토? 크케 무슨 말이야?"



  발코니와 창문마다 여인들의 상기된 얼굴이 반짝거리고 있다. 다락방
 의 창문으로 몸을 내미는 것으로  모자라 아예 지붕에 올라간  축들도
 보인다. 그 중 침대 시트를 벗겨내어 거기에 거대하게  휘리 노이에스
 의 이름을 적어 휘두르는 사내가 특히 눈에 뜨인다. 그리고 대로 양편
 에는 사람들의 파도라 할 만한 것이 물결치고 있었다.

  "휘리 노이에스 만세! 8군단 만세!"

  볼지악 요새는 수도관문이라 상주하는 민간인들도 많았다.  요새도시
 라고 부르는 편이 더 좋을지도 모른다. 그리고 그 도시 내의  모든 사
 람들이 몰려나온 것이다.
  8군단은 씩씩하기 짝이 없는 걸음걸이로 진군하고 있었다. 가장 앞쪽
 에는 군단의 꽃, 중장보병이 씩씩하게 걸어가고 있었다. 비록 피와 땀
 에 절어있는 모습이었고 그 동안의 많은 전투로 복장들 또한 통일되어
 있지 않았지만 그들의 얼굴은 밝았고 내딛는 발걸음은 거의 찬란해 보
 일 정도였다.
  그리고 그 뒤쪽으로 걸어가고 있는 노예병들의 모습은 볼지악 성내의
 사람들에게 거의 놀라움에 가까운 위화감을 던져주었다. 그들 역시 많
 은 전투를 겪은 후라 갑옷 비슷한 것을 걸치고 있기도 했고 턱없이 거
 대한 중병기를 들고 있기도 하여 애초의 농민군 비슷한 모습은 완전히
 사라져 있었다. 어찌 보면 노련한 전사 같고 어찌 보면  야만인 같은,
 한 마디로 매우 데카당한 모습이었다. 하지만 그들의 활약을 목격했던
 사람들은 노예병들에게도 아낌없는 환호를  보내었고 난생 처음  그런
 환호를 받는 노예들은 감격하여 눈물을 줄줄 흘리면서  걸어가고 있었
 다.
  그리고 그 뒤쪽으로, 드디어  8군단 사령관 휘리 노이에스의  모습이
 나타났다. 군중들 사이에서 포성에 가까운 환성이 터져나왔다.

  "휘리 노이에스! 휘리 노이에스!"

  목이 터져라 울부짖는 목소리들에 휘리는 일일이 손을 흔들어주었다.
 그 팔에 붕대가 감겨있었지만 휘리의 손길은 무사의 그것이라기보다는
 가수의 우아한 손짓이었다. 그리고 사람들은 그 모습에 혼절할 정도로
 감격했다.
  기병들과 포병들은 볼지악 요새 내의 좁은 대로를 걸어가기 어려웠기
 때문에 이 약식 개선식에서 생략되어 있었다. 그래서 그  다음에 나타
 난 것은 포로들의 모습이었다. 포로의 숫자는 많지 않았지만 인파들을
 즐겁게 하기엔 충분했다. - 혹은 경멸감과 증오를  표시하기에 충분했
 다고도 할 수 있다.
  약식 개선식의 아이디어를 내었던 메르데린 공작은 본성 앞쪽에서 기
 다리고 있었다. 그는 다가오는 8군단의 모습을 보며 울 것  같은 얼굴
 이 되었다. 그를 나무랄 수도 없을 것이다. 눈 앞의  부대는 단신으로
 다벨을 떠나 팔라레온과 다케온을 정벌했고, 록소나를  멸망 직전까지
 밀어붙였으며, 그리고 바람처럼 달려와 그들을 구원한 부대였다.
  이윽고 분열행진이 끝나고 중장보병과 노예병들이 대열을 짜고  멈춰
 섰다. 베테랑들인 중장보병은 이렇게 급조된 개선식에서도  쉽게 분열
 행진을 해내었고 한 번 훈련받은  적도 없는 노예병들도 서  소팔라의
 민첩한 지시에 따라 그럭저럭 대열을 짰다. 그리고 그들이  만든 틈으
 로 휘리 노이에스가 걸어왔다.
  메르데린 공작과 그의 가신들이  서있던 계단 앞쪽에서 휘리는  말을
 세웠다. 말에서 내린 휘리는 천천히 계단을 올라갔다.  본성 앞쪽까지
 몰려왔던 인파들은 잠시 숨을 죽였고 그래서 계단을 밟는 휘리의 철화
 소리가 잘 들릴 정도였다.
  계단 끝까지 오른 휘리는 망토를  한번 훑어 뒤로 보낸 다음  정중히
 한쪽 무릎을 꿇었다. 이름난 가수의 아름다운 목소리가 울려퍼졌다.

  "다벨 육군 제 8 군단장 휘리 노이에스. 로드 메르데린께 돌아왔음을
 보고드립니다."

  목이 메인 메르데린 공작은 그야말로 간신히 말했다.

  "일어나라, 서 휘리."

  휘리는 잠시 주춤했다. 그는 '서'가 아니었기 때문이다. 그래서 휘리
 는 공작이 흥분한 나머지 실수하지 않았나 하는 눈으로 올려다보았다.
 하지만 메르데린 공작은 아직도 말을 제대로 못하고 있었고 그래서 휘
 리는 약간 엉거주춤하게 일어나며 질문했다.

  "로드? 전 작위가…"

  "당연히 서 휘리다! 경이야말로 다벨의 기사이니까!"

  그리고 메르데린 공작은 휘리를 확 끌어안았다.
  군중들과 병사들은 그 모습에 비명이라고 착각될 정도의 환호를 올렸
 다. (실제로 그 중 많은 수의 여인네들은 비명을 질렀다.)  그리고 휘
 리는 피와 먼지로 엉망이 된 갑옷 때문에 그 포옹을  조심스럽게 받아
 들였다.

  "로드. 정말 감사합니다만 전투 후라 지저분한 몸이옵니다."

  실제로 그 격한 포옹을 끝낸 메르데린 공작의 옷은 엉망이 되어 있었
 다. 하지만 그는 자신의 모습에 아무런 신경도 쓰지 않은 채  그저 눈
 가를 닦기에 바빴다. 눈물을 대충 닦아낸 메르데린 공작은  옆에 서있
 던 서 클루에게 손을 내밀었다.

  "검을. 그리고 노이에스 장군은 무릎을 꿇으라."

  휘리는 다시 무릎을 꿇었다. 클루 경에게 검을 받아든 메르데린 공작
 은 검을 높이 들어올렸고 군중들은 가까스로 조용해질 수 있었다.

  "나 다벨 공작 프란체스코 릴파인 엔 돌리안 메르데린은 거룩하신 주
 님의 광휘 아래 그대 휘리 노이에스를 다벨의 기사, 그리고 볼지악 자
 작으로 명하노라."

  굉장하다고밖에 말할 수 없을 것이다. 기사의 고행도 거치지  않았고
 충성 서약도 뛰어넘었으며 군주의 맹세와 기사의 맹세 모두 생략된 채
 메르데린 공작은 단숨에 휘리 노이에스에게 작위를 내린 것이다. 하지
 만 그 중에서도 가장 눈길을 끄는 대목은 메르데린  공작이 '거룩하신
 주님의 광휘 아래' 작위를 내린 부분이다. 당연히  메르데린 공작에게
 는 그럴 자격이 없다. 그것은  법황과 그의 대리인, 그리고  황제만이
 사용할 수 있는 말이다.  메르데린 공작은 휘리 노이에스에게  작위를
 내림과 동시에 만방에 대고 제위에의 야욕을 분명히  표현했다고 말할
 수 있다. 휘리는 약간  당황했지만 정중하게 고개를 숙였고  메르데린
 공작은 검으로 그의 어깨를 가볍게 쳤다.
  마침내 휘리 노이에스가 볼지악 자작 휘리 경이 되어 일어났다. 병사
 들은 조금전까지 적을 도륙하던 그  무기를 하늘로 높이 쳐들어  휘리
 경의 탄생을 축하했고 볼지악 요새  내의 모든 사람들 역시  아낌없는
 환호와 박수를 보내었다. 휘리는 쑥스럽다는 얼굴로  메르데린 공작을
 바라보았고 공작은 그의 어깨를 두드리며 말했다.

  "서 휘리! 저들에게 손을 흔들어주도록. 자넨 그들의 영웅이야."

  휘리는 겸손하게 고개를 끄덕인 다음 몸을 돌려 사람들을 향해  손을
 흔들었다. 사람들의 환호가 더욱 높아졌다. 그 환호 속에서 휘리는 메
 르데린 공작을 향해 몸을 돌렸다.

  "로드. 정말 감사합니다. 하지만 지금 전 작위보다 더 받고  싶은 것
 이 있군요."

  "응? 뭔가. 무엇이든 말해보라."

  공작은 정말 무엇이든 들어줄 생각이었다. 하지만 휘리의 대답은  공
 작을 꽤 당혹스럽게 만들었다.

  "볼지악 요새 내의 모든 병에 대한 사용권입니다."



  바스톨 장군은 우울한 얼굴로 말했다.

  "사트로니아를 떠난 이후로 가장 큰 손실이군. 빌포 중대장의 후임을
 맡은 백부장에게 부하들을 잘 위무하라고 전하게. 필요한 것이 있는지
 물어보고."

  "그렇게 했습니다. 솔티 백부장은 그저 서 소사라를 포로로 잡을  경
 우 자신들에게 넘겨달라고 요청하더군요. 그건 좀  곤란하지 않겠냐고
 말해줬습니다만 쉽게 고집을 꺾을 것 같지 않군요."

  "서 소사라… 빌포를 쓰러트린 자의 이름인가?"

  "예. 경장보병대의 중대장입니다."

  "아, 그 경장보병대. 잠깐. 뭐라고 했지? 서 소팔라? 그 노예 부대의
 중대장과 무슨 관련이라도 있나?"

  "형제입니다. 림파이어 가문의 형제 기사로 이것이 첫 복무인 모양입
 니다만 팔라레온, 다케온, 록소나 등지에서는 믿기 어려울  정도의 전
 과를 세워온 모양입니다. 서 소팔라는 원래 1중대, 즉  중장보병을 맡
 고 있던 중대장이었는데 그것을 더블원 센츄리온에게 맡기고  그 자신
 은 노예병을 이끌고 있습니다. 하긴, 그런 잡병들에겐-"

  "우수한 지휘관이라도 붙여줘야 힘을 쓸 수 있으니까. 그래서  1중대
 장이라는 명예를 버렸단 말인가?" 바스톨 장군은 갑자기  짓궂은 미소
 를 지었다. "가일즈 부관. 자네라면 그럴 수 있겠나?"

  가일즈는 너무나도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "저는 군인입니다. 명령에 복종할 것입니다."

  "아- 미안. 그래. 자넨  공화국의 군인이지. 하지만 다벨은  아니야.
 그 젊은이들은 귀한 가문의  자손들일 거라고. 그러니 그들에게  그건
 쉬운 일이 아니지. 내가 질문을 잘못 했군."

  가일즈는 잠깐 고민하다가 조심스럽게 말했다.

  "쓸모 없는 명예나 자존심 때문에 실리를 벗어나가게끔 하는  체제라
 면, 그것은 이미 자신이 저급한 것임을 드러내고 있지  않나 생각합니
 다."

  "계급사회는 엉터리다 이 말이군. 하지만 그것에 목숨까지도 거는 사
 람들도 있지."

  "미련한 짓입니다."

  "하지만 그들은 거꾸로 우리들을 비난할지도 모르네, 가일즈 부관."

  "예?"

  "인간이라면 당연히 가지는 지배욕  - 피지배욕도 포함시키세. -  을
 가지지 않은 체, 속으론 전혀 그렇지도 않으면서 상대를  자신과 동격
 으로 대우하는 체하는 위선자라고. 말로는 모두가  평등한 공화국이라
 지만, 정말 주님께 맹세코  상대를 자신과 동격으로 대우한다고  말할
 자 있을까?"

  "그런 사람은 없을 겁니다.  누구에게나 자신이 가장 중요한  것임은
 당연합니다. 그리고 우리 공화국은 바로 그런 사실을 인정해주는 체제
 로 알고 있습니다. 자신에게  자신이 가장 중요하다는 것을  인정하는
 것은, 동시에 타인에겐 그 자신이 가장 중요할 거라  여겨주는 이타정
 신의 시발점이 됩니다. 바로 그것이야말로 공화국 정신의 정수 아닐까
 요."

  "그리고 위대한 거짓말의 정수지."

  "예?"

  바스톨 장군은 희미하게 웃으며 단검을 뽑아들었다. 그리곤 나무  탁
 자 위에 두 개의 선을 나란히 그었다. 위의 것은 1인치  정도, 그리고
 그 아래의 것은 2인치 정도의  길이였다. 바스톨 장군은 단검을  탁자
 위에 탁 던진 다음 가일즈 부관을 올려다보았다.

  "이 두 개의 선을 보게. 하나는 약간 짧고 하나는 약간 길지?"

  "예? 그렇군요."

  "그 단검을 이용해서 이 두  개의 선을 똑같게 만들어보게. 단  내가
 그은 선은 건드리지 말고."

  가일즈 부관은 이게 무슨 데샨 카라돔 농담인가 생각했다. 하지만 바
 스톨 장군은 항변을 기다리기보다는 재치있는 대답을 기다리는 얼굴을
 하고 있었다. 그래서 가일즈 부관은 얼떨떨한 기분으로 생각에 잠겨들
 었다. 하지만 답은 떠오르지 않았고, 그래서 가일즈  부관은 솔직하게
 말했다.

  "모르겠습니다."

  바스톨 장군은 다시 단검을 뽑아들었다. 장군은 두 개의 선 아래에 5
 인치 정도 되는 긴 선을  그었다. 손목을 꺾어 단검을 다시  테이블에
 던져 꽂은 바스톨 장군은 그의 부관을 올려다보았다.

  "알겠나?"

  "죄송합니다만…"

  "이제 먼저 그었던 두 개의 선은 이 마지막 선에 비하면 '똑같이  짧
 은' 선이 되었네. 평등해진 거지."

  가일즈 부관은 자신도 뭔가를 깨달을 수 있고 언외언을 읽어낼  정도
 의 지성은 가지고 있다는 표정을 짓기 위해 애썼고,  참담하게 실패했
 다. 부관의 얼굴을 보던 바스톨 장군은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "이게 바로 공화제일세. 선들을 하나도 건드리지 않는다는 것은,  그
 래. 자네가 말한 그 개인을 인정한다는 것이겠지.  개인들을 인정해주
 면서도 그들을 평등하다고 느끼게  하려면 그것보다 월등하게 긴  선,
 그것에 비해 보면 작은 선들의 장단은 잘 드러나지 않을 정도로 긴 선
 을 만드는 수밖에 없지. 그 긴 선은 무엇이든 상관없지만 보통은 조국
 이라는 환상이 잘 이용되지."

  "조국이… 환상이라고 하셨습니까?"

  "그건 환상이야. 물론 국가라는 것은 실재하지. 하지만 그건  검이나
 마차나 배 같은 것과 마찬가지로 사람이 만들어 사용하는  것이야. 하
 지만 조국이라는 것에는 도구의 개념 이상의 환상이 있지.  마차나 배
 를 위해 죽는 사람은 없어도 나라를  위해 죽는 사람이 있는 것은  그
 때문이지. 그렇듯 그 환상은 유용해… 무엇보다도 조금 전 보여줬듯이
 사람들로 하여금 자신들이 똑같이 평등하다고 여기게 만들 때 특히 유
 용하지."

  그제서야 가일즈는 바스톨 장군이 무슨 말을 하는지 깨달을 수  있었
 다. 장군은 이렇게 말하고 있었다. 공화국의 정수는 나와 너가 똑같이
 중요하다고 생각하는 정신이 아니라,  너나 나나 저 조국에  비해보면
 똑같이 가소롭다고 생각하는 정신이다… 가일즈는 고개를 가로저었다.

  "하지만-"

  "일찌기 우수한 개인들이 한 모든 일을 보게. 자넨 공화제가  개인의
 중요성을 인정한다고 말했지만, 진정 개인의 중요성을 알고 그것을 발
 휘한 자들은 결국 나라를  뛰어넘고 체제를 뛰어넘었지. 그것이  어떤
 체제이든, 모든 체제는  그들의 중요성을 인정해주기는커녕  억눌렀기
 때문이지. 그래서 그들은 그것을 뛰어넘거나 파괴해버릴  수밖에 없었
 지. 아달탄 대왕, 록소드라, 가이너 카쉬냅, 손필 대공, 하이낙스, 그
 리고… 키 드레이번."

  "예?"

  바스톨 장군은 미소를 지을 뿐 마지막 이름에 대한 설명을  덧붙이거
 나 하지는 않았다. 대신 결론을 내리는 태도로 이렇게 말했을 뿐이다.

  "결국은 일자와 다수의 문제야. 그리고 똑같이 개인을 억누르는 다수
 라는 점에선 귀족제든 공화제든 거기서 거기일세."

  그리고 바스톨 장군은 말끝을 약간 이상하게 끝맺었다.

  "이건 전장의 막사에 어울리는 주제가 아니군. 자넨 이 노마의  부관
 이지 말벗이 될 필요는 없네. 이만 물러가 쉬게."

  가일즈는 혼란스러워하는 얼굴로 대충 인사 비슷한 것을 건네고 물러
 갔다.
  바스톨 장군은 테이블의 촛불을 보다가, 다시 그 촛불 아래에 자신이
 그어놓은 선을 보았다. 그의 얼굴이 조금 붉어졌다.

  '나는 말이 많아서 큰일이군.'

  아슬아슬했다. 그가 꺼내었던 이름들의 마지막은 사실 '키 드레이번'
 이 아니었다. 그는 '바스톨 엔도'라고 말하려 했다.  입밖으로 나오기
 직전 가까스로 키 드레이번의 이름을 대기는 했지만 만일 그게  좀 늦
 었다면 바스톨 엔도는 젊은 부관의 얼굴을 똑바로 못 쳐다보게 되었을
 것이다.

  '너는 이제 왕이 아니다. 바스톨 엔도. 짧은 선이 된 거지. 정신  좀
 차려라. 그러니- 오늘 낮처럼 그런 짓은 하지 말았어야지.'

  그러나 바스톨 엔도 장군은 자신이 테이블에 꽂혀 있던 단검을  손이
 하얗게 되도록 움켜쥐고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
  봄부터 그의 정신활동의 가장 많은 부분을 차지하고 있었던 것은  휘
 리 노이에스에 대한 생각이었다. 그러나 그를, 한  개인으로서의 휘리
 노이에스를 직접 만난 것은 오늘 낮이었다. 그리고 그 순간 바스톨 장
 군은 자신의 의식을 뚜렷이 한 점에 집중시킬 수 있게  되었고 개인인
 그를 향해 개인의 검을 뽑아들었다. 그 순간 사트로니아나  다벨은 장
 군의 의식 속에 존재하지 않았다.
  수십 명의 여인에게 동시에 키스할 수는 없다. 그리고 그 점에선  검
 또한 마찬가지다. 한 남자를 위해서만  뽑아들 수 있는 것이  검이다.
 그리고 어쩔 수 없이 사령관이 아닌 무인이 되어야 했을 때 바스톨 장
 군은 참으로 오래간만에 희열을 느끼고 있었다.
  검이 부딪혔을 때 장군은 거의  환성을 지를 정도로 흥분해  있었다.
 일격이 교환되고나서 둘은 거의 동시에 자신이 상대에게  치명상을 입
 히지 못했다는 것을 깨달았다. 휘리는 팔에, 그리고 장군은 허리 쪽에
 상처를 받았지만 둘은 모두 고삐를 놓치지도 않았고  자세가 흐트러지
 지도 않았다. 장군의 암살은 실패한 것이다.
  뒤쳐졌던 바스톨 장군의 호위병들이  달려오는 것을 보자 휘리는  곧
 말머리를 돌렸다. 경장기병들 또한  다시 움직였다. 휘리는  달려가기
 직전 바스톨 장군에게 말했다.

  "충고하겠다. 후퇴신호를 보낼 때가 되지 않았나?"

  경장기병들에 의해 포위되면 사트로니아군은 후퇴할 수도 없을  것이
 다. 휘리는 말을 달려갔다. 허리의 상처를 잊은 채 그  뒷모습을 바라
 보던 바스톨 장군은 곧 체념한 듯한 미소를 지었다. 그리고 바스톨 장
 군은 창백한 얼굴로 달려온 가일즈 부관에게 전군 후퇴의 명령을 내렸
 다.
  그리고 다음 번엔 7군단과 8군단 모두 나올 것이다. 그들이 합류해버
 린 이상 바스톨 장군의 실인형 재주는 더이상 쓸 수 없게  되었다. 바
 스톨 장군은 두배로 늘어난 적을 상대할 전략에 대해 골몰하기 시작했
 다.



  소복이 떨어져내린 달빛은 출렁이는 밤바다 위에서 부드러운  윤무를
 계속하고 있었다. 바라미는 한손으로  돛줄을 잡은 채 자유호의  돛대
 위에 서있었고 그런 그녀의  모습은 당직선원들에게 기이한  인상으로
 다가섰다. 하지만 선원들은 마치 참견하지 말라는 명령을 들은 것처럼
 그 모습엔 눈길조차 주지 않았다. 그들의 정신 건강을  위해서도 그것
 이 좋은 일일 것이다. 어두운 밤하늘을 배경으로 하얀  옷자락을 나풀
 거리며 돛대 위에 서있는 여인의 모습은 그들의 잠자리를 악몽으로 장
 식할 좋은 소재가 될 것이다.
  그래서 선원들은 바라미의 발  앞쪽, 돛대에 걸터앉아있는  벨로린의
 모습은 보지 못했다. 검은 옷차림과 검은 살결 때문에  똑바로 바라본
 다 해도 보긴 어려웠을 것이다.
  바람이 불었다.
  바라미는 그 바람에 맞춰 가볍게 몸을 한두번 출렁거렸다. 다시 똑바
 로 돛대 위에 선 라미는 먼바다를 바라보며 말했다.

  "킬리 스타드를 선택했다고?"

  "응."

  "그가…."

  "응."

  "그래. 다른 쪽은 누군지 말해줄 수 있나?"

  "바라미."

  "이젠 선택했잖아. 벨로린. 난-"

  "짐작을 확인받고 싶다는 것이군."

  라미는 주춤하는 얼굴로 벨로린의 옆얼굴을 바라보았다. 하지만 벨로
 린은 평온한 표정으로 밤바다를 바라보며 말했다.

  "짐작대로야."

  "그럼?"

  "휘리 노이에스."

  라미의 얼굴이 크게 일그러졌다가 다시 조용히 펴졌다.

  "나를 위해서?"

  "킬리에겐 그의 여자 때문에 미안해서라고 말했지."

  "나를 위해서군. 네가 킬리가 아닌 휘리를 선택했다면 난 도저히  막
 을 수 없었겠지. 너의 전지성(全知性)이 그와 결합한다면-"

  라미는 그에 따르는 결과를 입밖으로 꺼내놓기 어려웠다. 그것은  가
 공할 정도라는 말로도 표현하기 힘든 강력한 힘일 것이다.  킬리 선장
 이 불과 얼마 전에야 깨달은 벨로린의 강력한 능력,  미증유의 정보력
 으로 활용될 수 있는 힘이 휘리 노이에스와 결합된다면,

  "반왕이 당장 탄생했겠지. 나를 동정한 건가, 벨로린?"

  "그럴 수도."

  "모욕이군… 동정심을 가진 하이마스터."

  "그런가? 추억을 가진 하이마스터."

  라미는 입을 다물었다. 벨로린은 부두 가까이에서 반짝거리는 물결을
 보며 말했다.

  "이제 우리들 서로의 영원히 아물지 않는 상처를 찔러대는 일은 그만
 두고 싶어졌겠지만, 난 한번 더 그렇게 해야겠어. 바라미.  네가 선택
 하기는커녕 아직 그들을 찾아내지도 못한  것은 바로 네 약점  때문이
 다. 네 판단력의 절반쯤은 키 드레이번이 베어낸 모양이고  나머지 절
 반은 1035년 전 그 남자와 함께 묻혀 아직도 살아나지 않았어."

  "그만둬."

  벨로린은 고개를 돌려 라미를 바라보았다.

  "내가 우리들 중 가장 먼저 그들을 찾아낸 것은 내 전지성 때문이 아
 니야. 알겠지만 내 전지성은 그런 것엔 발휘되지 않아. 난  내 약점에
 충실했을 뿐이지. 널 동정했다고? 그럴 수도 있겠지. 하지만  더 정확
 하게 말한다면, 난 킬리에게 값 없는 동정심을 보내었을 뿐이야. 사실
 을 말해줬다는 것에 대한 별로 대단하지도 않은 미안함을 가져봤던 것
 뿐이지. 그리고 그 때 알았지. 정확하게 누구인지를."

  벨로린은 말끝에 갑자기 웃음을 지었다.

  "킬리와 휘리. 운율이 잘 맞는데."

  "너니까… 노래의 불꽃 벨로린. 너의 전지성은 규칙 자체에 대한  체
 화 때문에 일어나는 것이고, 규칙은 네 앞에서 자연히  물화한 모습으
 로 나타나겠지."

  "그 철탑에서 많은 것을 보고 많은 생각을 쌓았구나, 바라미."

  "그래도 아직 찾지는 못했지."

  벨로린은 갑자기 거친 미소를 지어보였다. 만약 인간들 중  누군가가
 그 미소를 보았다면 스스로 불러일으킨 광기 속에 소멸해버릴 것 같은
 끔찍한 표정이었다.

  "난 판데모니엄의 하이마스터. 너에게 악마의 조언은 줄 수 있겠지."

  "뭐?"

  "너 자신을 봐. 넌 타워이자 인슬레이버야. 처녀처럼 막아서지만  요
 부처럼 유혹하지. 과거로부터 현재까지 이어져있는 뱀인  너는 고정이
 지만 동시에 움직임이야."

  라미는 다시 벨로린을 내려다보았다.  하지만 벨로린은 더이상  말할
 생각이 없었다.

  "그것이 나… 그럼 내가 찾아야 되는 짝은…?"

  "악마의 조언이야. 조심해, 바라미."

  벨로린의 경고에 대해 라미는 싸늘한 웃음으로 대답했다.

  "역시 동정심을 가진 건가?"



  공성전은 바스톨 장군에게뿐만 아니라 휘리 노이에스에게도 역시  고
 려의 대상이 아니었다. 볼지악  요새 내에서 농성전을 벌여봤자  휘리
 노이에스가 얻을 수 있는 것은  아무 것도 없다. 다만 힘겹게  얻었던
 팔라레온과 다케온을 다시 잃을 뿐이다. 따라서 휘리 노이에스가 바로
 다음날 7군단과 8군단 전체를 거느린 채 요새 밖으로 나왔을  때 바스
 톨 장군은 별로 놀라지도 않았다.  그들은 모두 이 전투가 그들  둘의
 회전으로 끝나게 될 것임을 알고 있었다.
  그래서 바스톨 장군은 볼지악 요새 앞쪽에 최선을 다한 결투장을  만
 들어두고 있었다. 장군은 휘리 노이에스로 하여금 볼지악 요새 자체를
 등지게 하기 위해 요새를 정면으로 바라보는 식으로 진을  쳤다. 이것
 은 양날의 검이다. 휘리는 배후쪽으로 행동의 폭이 좁아지게  되는 것
 이지만 동시에 요새로부터 지원사격을 받을 수도 있을 것이다. 하지만
 장군은 요새로부터의 지원사격에 의한 실보다는 7군단과  8군단이라는
 두 개 군단을 좁은 전장 속에 몰아넣었을 때의 득이 더 크다고 보았고
 그의 참모들 역시 그에 동의했다.
  휘리 노이에스는 장군의 뜻을 받아들인 듯 볼지악 요새를 등지는  형
 태로 진을 쳤다. 7군단이 가세했기에 그의 병력은 1만을  넘어서고 있
 었다. 그 많은 인원이 요새 앞쪽의 좁은 지역 - 요새이므로 그 전방이
 좁은 것은 당연하다. - 에 밀집하자 기동성은 바랄 수도 없게 되었다.
 그래서 휘리는 전통적인 진형을 깨끗이 포기하고는 기병들을 전방배치
 했다. 멀리서 그 모습을 보던 바스톨 장군은 헛웃음을 지었다.

  "저 친구, 록소나에서 서 브라도에게 배운 것인가?"

  7, 8군단 연합병력은 그야말로 서 브라도 스타일로 진형을 짜고 있었
 다. 진형은 크게 두 열로 나뉘어 있었다. 전열엔 7군단과  8군단의 중
 장기병 1,600 기를 중앙배치하고 그 좌우로 각자 350 기,  그리고 500
 기의 경장기병들을 배치하고 있었다. 그리고 후열엔 역시 양군단의 중
 장보병 3,600 명을 중앙배치하고 좌측엔 1700 명 가량의 노예병, 우측
 엔 경장보병 3,000 명을 배치해두었다. 한 마디로 중앙에 모든 주력을
 배치시킨 형태였다. 포병은 데리고 나오지 않았는데 그들은 모두 요새
 위쪽에서 사트로니아군을 향해 포문을 열어놓고 있었다.
  장군의 옆에서 역시 다벨군의 포진을 보고 있던 가일즈 부관은  조심
 스럽게 말했다.

  "이상하군요. 마치 중앙돌파를 원하는 것 같습니다."

  "그리고?"

  "중앙돌파한 중장기병들로 하여금 반전하여 아군의 배후를 치게 함과
 동시에 보병들을 전진시켜… 앞뒤로 공격을 가할 생각일 것입니다. 그
 방법이 아니면 2열로 나뉜 부대를 이용할 방법이 없습니다. 하지만 그
 것은 불가능할 텐데요."

  장군은 고개를 끄덕이고 사트로니아군의 중앙 쪽을 바라보았다.
  중앙은 철통 같은 방어진이  형성되어 있었다. 마차방어진과  더불어
 창을 든 경장보병 300 명, 그리고 3,700 명 정도의 중장보병들에 의한
 심층방어진이 형성되어 있었다. 그리고 왼쪽엔 1,800 기  가량의 중장
 기병, 오른쪽엔 1,400 기 가량의 경장기병이 배치되어 있었고  300 명
 의 궁수대는 경장기병의 뒤쪽에 배치되어 있었다. 1,600 명 가량의 경
 장보병은 에비대로 중장기병의 뒤쪽에 배치되어 있었다.  진형 상에서
 사트로니아군의 유리한 점은 확연히 드러나고 있었다.  상대방의 중장
 기병을 막아야 하는 중앙은 창병과 120문 가량의 대포로  구성된 마차
 방어진으로 완벽한 방어가 되어 있었고 좌우의 기병들은  상대의 기병
 들의 숫자를 훨씬 압도하고 있었다. 설령 상대편의 중장기병이 중앙이
 아닌 좌측이나 우측으로 공격한다  하더라도 돌파당하지는 않을  것이
 다. 이런 차이는 좁은 전장에서 어쩔 수 없이 부대를  2열로 배치해야
 되는 다벨군과 넓은 지역을 이용하여  부대 전체를 펼쳐보일 수  있는
 사트로니아군의 차이에 기반하는 것이었다. 10,750 명 대  9,100 명으
 로 숫자가 더 적은 사트로니아 측이 월등히 유리한 입장을  쥐고 있는
 것은 요새를 바라보는 식의 진형을 선택한 바스톨 장군의 판단이 정확
 함을 잘 나타내주고 있었다.
  진형에서 아무런 문제를 발견하지  못한 바스톨 장군은 이제  문제는
 하나밖에 남지 않았다고 생각했다.

  "과연 휘리 노이에스가 바위에 머리를 들이박을 것인가 하는 것이 문
 제군. 중앙은 아닐 거야."

  "예. 의사를 타진해볼까요?"

  "그래. 공격 개시."

  8월 25일 제 4 시.  사트로니아군의 최전방에 배치되어 있던  대포가
 불을 뿜었다.



  ================================================================
  그래도 밤엔 시원하군요. 하하.
  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...4                           관련자료:없음  [45683]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-27 01:15  조회:4095

                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…4.

  마차 위에 놓아둔 대포는 물론 명중률이 엉망이 된다. 단단하게 고정
 된 것이 아니기 때문에 대포를 발사할 때마다  사격각도가 비틀려버리
 는 것이다. 게다가 너무 큰 대포 또한 사용할 수 없다. 후퇴반동이 큰
 대포를 사용하면 마차 자체가 반동에 의해 심하게 움직이게  된다. 그
 렇게 되면 대형 전체가 흐트러지게 되는 것은 순식간이고 마차 방어진
 의 본래 취지가 무색해지는 것이다. 따라서 제 4 시에  시작된 사트로
 니아의 대포 사격은 소구경 대포에 의한 마구잡이 사격이었다.
  이런 사격은 제압사격이라기보다는 가일즈 부관의 말대로 '의사타진'
 에 가까운 것으로 큰 효과를 기대하기 어렵다. 하지만 볼지악 요새 앞
 쪽의 좁은 지역에 밀집하듯이 서있던 다벨 중장기병들은 호된 맛을 봐
 야 했다. 그대로 서있다간 선 자리에서 전멸될 판국인지라  휘리 노이
 에스는 중장기병들에게 돌격을 명령했다. 그 돌격 방향을 놓고 사트로
 니아군, 다벨군, 그리고 볼지악 요새 내의 인원들 전부의 관심이 주목
 되었다. 과연 휘리 노이에스는 중장기병을 어느 방향으로 돌격시킬 것
 인가.

  "좌측입니다!"

  가일즈는 고함을 내질렀다. 바스톨 장군은 그럴 줄 알았다는 듯이 고
 개를 끄덕였다.
  합리적인 판단이다. 중앙의 마차방어진은 중장기병으로 통과하기  어
 렵다. 따라서 좌측 아니면 우측으로 공격이 시도되어야 할 것이다. 그
 리고 다벨군의 중장기병 1,600 기는 사트로니아의 좌측에 있는 중장기
 병을 노리고 돌격했다. 바스톨 장군 좌익쪽을 향해 외쳤다.

  "나가서 영격하라!"

  사트로니아의 1,800 기의 중장기병 역시 빠르게 뛰쳐나갔다.  바스톨
 장군은 다벨군의 중장기병들이 넓은  곳으로 나와 활개치게  내버려둘
 생각은 조금도 없었다. 그리고 사트로니아 중장기병들은  상대를 박살
 내지 못해 안달하고 있었다. 볼지악 요새 위쪽으로부터 포환과 화살이
 빗발처럼 날아들었지만 사트로니아 중장기병들은 아랑곳하지  않았다.
 바로 전날 죽었던 빌포 중대장의 복수를 위해 이를 갈고 있던 솔티 백
 부장은 목청껏 외쳤다.

  "빌포! 다벨 놈들의 피를 받으소서!"

  다벨측 1,600 기, 사트로니아측 1,800기로 합계 3,400 기의 중장기병
 들이 전장 왼편에서 정면으로 맞부딪혔다. 창대가 부러지고 갑옷이 꿰
 뚫리며 말이 비명을 지르며  쓰러졌다. 그러나 그들이 맞부딪히기  직
 전, 다벨군의 경장기병들은 이미 움직이고 있었다. 휘리는  후열의 보
 병들이 전장에서 고립되는 지경을 막기 위해서 전열의  기병들을 최대
 한 빨리 움직일 생각이었다.
  그러나 휘리에게 그런 약점이 있음을 누구보다 잘 알고 있는  바스톨
 장군은 바로 그에 맞는 진형을 구축해두고 있었다.
  다벨 경장기병 중 좌익에 있던 500 기의 경장기병은 사트로니아의 우
 익에 있는 1,400 기의 경장기병을 향해 돌격했다. 바스톨 장군은 빠르
 게 명령을 내렸고 사트로니아 우익의 경장기병들은 역시  앞으로 뛰쳐
 나가며 다벨 경장기병들을 영격했다. 바스톨 장군은 볼지악 요새 앞쪽
 에 거대한 역 초승달 모양의 진형을 만들어 다벨군을 반포위할 생각이
 었다. 그리고 그것은 맞아들어가고 있었다. 좌우에서 돌출한 기병들은
 모두 상대방의 기병을 압도하고 있었고 중앙엔 단단하기 짝이 없는 방
 어진이 형성되어 있었다. 남은 기병은 하나. 다벨군 우익에 서있던 서
 기리우의 350 기 가량 되는 부대 뿐이었다. 바스톨 장군은  상당한 자
 신감 속에서 그들의 행보를 관찰했다.
  서 기리우의 부대는 중앙을 향해 돌격하고 있었다. 바스톨 장군은 씁
 쓸하게 웃었다. 휘리는 기병들을 다 치워야 했고 이 좁은 전장에서 그
 들을 보낼 곳이라곤 어차피 중앙밖에 없었다. 기병에겐 돌격거리가 있
 어야 하므로 다른 방향은 불가능하다. 바로 바스톨 장군이  그렇게 만
 든 것이지만, 바스톨 장군은 그 순간 다른 방도가 전혀 없었기에 그가
 유도하는대로 움직일 수밖에 없는 휘리를 동정하며 마차 방어진쪽으로
 명령을 내렸다.
  장군의 명령에 따라 대포 옆에 서있던 포병들은 재빨리 물러났고  창
 병들은 15 피트 쯤 되는 그들의 장창을 들어올려 마차  너머로 앞쪽을
 겨냥했다. 마차방어진 앞쪽으로 고슴도치 같은 창의 벽이  생겼다. 서
 기리우의 보잘 것 없는 부대는 마차방어진으로부터 돌출된  장창에 닿
 자마자 분쇄될 것이다. 그리고  그 다음은 후열에 있던  중장보병들이
 달려올 것이다. 바스톨 장군은 마차방어진 뒤쪽에  있던 중장보병대에
 게 명령을 내리려 했다.
  그러나 다음 순간 그의 눈매가 일그러졌다.

  "저건 뭔가!"

  뭔지 물어볼 필요도 없었다. 그리고 망원경을 들어올릴 필요도  없었
 다. 하지만 바스톨 장군은 그렇게 외친 다음 망원경을 들어올렸다. 중
 앙을 향해 다가오고 있는 서  기리우의 부대는 모두 오른손에  불꽃을
 들고 있었다. 그리고 망원경을 통해 관찰한 바스톨 장군은  그들이 불
 붙은 병을 들고 있음을  알아차렸다. 그는 망원경을 거의  팽개치듯이
 내려놓으며 외쳤다.

  "이런! 갇힌다. 본대, 앞으로-!"

  그러나 그런 명령은 수행 불가능했다. 포병과 창병이 자리바꿈을  하
 고 있던 마차방어진에서는 급격한  움직임이 일어나고 있었고  따라서
 그보다 더 뒤쪽에 있던 중장보병들이 앞으로 나갈 수 있는  길은 없었
 다. 그것이 가능해지려면 훨씬 더 많은 시간이 필요했겠지만, 서 기리
 우의 경장기병들은 이미 무서운 속도로 달려들고 있었다. 그리고 마차
 방어진의 왼쪽 부분에 도달한 경장기병들은 그들만이 가능한 기동성으
 로 - 게다가 350 기라는 적은 숫자 때문에 더 용이하게 - 방향을 바꾸
 었다.
  서 기리우의 경장기병들은 마차방어진 앞쪽을 죽 지나가며 손에 들고
 있던 화염병을 집어던졌다.
  마차들 위로 불 붙은 화염병이 날아들자 곧 맹렬한 화염이 솟구쳤다.
 마차 위에는 대포만 있는 것이 아니었다. 포병들이 철수하면서 가지고
 나오긴 했지만 그래도 창병들과의 급격한 자리 바꿈 때문에 미처 회수
 하지 못한 장약들이 놓여있었다. 그 위로 불길이 쏟아지자  마차 방어
 진에는 끔찍한 폭발이 일어나며 삽시간에 화염의 벽으로  바뀌고 말았
 다.
  경장기병들을 기다리고 있던 창병들은 비명을 올렸다.
  폭발을 정면으로 받고 즉사해버린 창병들은 차라리 운이 좋았다.  불
 이 붙은 채로 달리는 창병, 몸에 붙은 불을 끄기 위해  뒹구는 창병들
 은 마차방어진 이편에 지옥 같은 광경을 만들어내었다. 그러나 마차방
 어진에 그런 재난을 선사한 서 기리우의 부대는  그것을 감상하기는커
 녕 그대로 계속 오른편으로  달렸다. 그리고 전장의 오른쪽에는  다벨
 경장기병들과 싸우고 있던  사트로니아군의 경장기병들이 있었다.  서
 기리우의 부대는 바로 그 사트로니아 경장기병들의 옆구리를 찔러들어
 갔다. 500 기라는 적은 숫자를 맞이하여 기세를 올리고 있던 사트로니
 아 경장기병들은 뜻하지 않은 방향에서 달려드는 서  기리우의 공격에
 주춤하지 않을 수 없었다.
  바스톨 장군은 불의 벽이 된 마차방어진을 보며 이를 악물었다. 기병
 돌격을 막기 위해 단단하게 연결되어  있던 마차들은 쉽게 분리할  수
 없었고 게다가 불이 붙은 이상 그것을 단시간에 치워버리는 것은 거의
 불가능에 가까울 것이다. 그리고 그 불의 벽 때문에 전장 전체의 모습
 은 다벨군에 절대적으로 유리한 모습으로 바뀌어 있었다. 볼지악 요새
 앞쪽의 좁은 땅은 불의 벽이 생기자 입구가 둘인 폐쇄  지역으로 바뀌
 어 있었고 그 양쪽의 입구는  바로 사트로니아의 기병들이 막고  있었
 다.
  그러나 무엇보다 나쁜 점은, 다벨군의 모든 병력은 그 폐쇄 지역  안
 쪽에 있었지만 사트로니아군의 본대인 중장보병들은 그 페쇄  지역 바
 깥에 있다는 점이었다.

  '좁은 곳을 더 좁게 만들어… 이점을 찾는단 말인가!'

  바스톨 장군은 이 굉장한 발상에 대해 신음을 흘렸다. 어쨌든 바스톨
 장군은 방어의 달인이다. 그리고 그가 아닌 다른 장수였더라도 아군이
 더 넓은 지대에 포진할 수  있다면, 그 이점을 살리기 위하여  전장의
 확대를 막는 방어진을 형성했을 것이다. 그러나 휘리 노이에스는 전장
 을 확대하려 애쓰는 대신 상대방이 그렇게 나올 것을 예상하여 화염병
 을 준비한 다음 전장을 더 좁혀버렸다. 그리고 '기동성이 상실되는 협
 소한 지대'라는 단점은 '더  좁게'가 더해지자 오히려 장점으로  바뀐
 것이다.
  그러나 감탄하고 있을 시간은 아니었다. 바스톨 장군은 맹렬하게  외
 쳤다.

  "경장보병, 진군! 그리고 궁수대도 진군하라!"

  우겨넣는다-고 표현해야 할 것이다. 바스톨 장군은 폐쇄 지역 안쪽으
 로 중장보병을 투입시키기 위해 양쪽 입구에 압력을 가했다.  그의 명
 령에 따라 좌익 후방에  있던 경장보병들이 앞으로 진군했다.  하지만
 그들의 앞쪽에서는 사트로니아 중장기병들이 싸우고 있는지라  경장보
 병들은 더이상 전진할 수  없었다. 바스톨 장군은 고래고래  고함질렀
 다.

  "중장기병-! 중장기병! 대오를 흩어라. 솔티 백부장! 사이를  비우라
 고!"

  중장기병들이 약간 듬성듬성하게  서준다면 그 사이로  경장보병들이
 전진할 수 있을 것이다. 하지만 복수심에 눈이 뒤집혀있던  솔티 백부
 장은 사령관의 명령을 듣지 못했다. 설령 들었다 하더라도  그의 명령
 대로 대오를 흩기는 어려웠을 것이다. 저 뒤쪽에 있던  다벨 보병들이
 이미 움직이기 시작했기 때문이다. 그것도 노예병,  중장보병, 경장보
 병들 전부가 전장 왼편을 향해, 즉 바로 사트로니아  중장기병들을 향
 해 움직이고 있었다.
  휘리는 전장 왼편에 총력을 기울이기로 결정했다. 사트로니아 중장기
 병들은 지휘관을 잃고 백부장에 의해 지휘되고 있었기 때문에 둔할 것
 이라는 판단에서였다. 또한  전장의 오른편에서는 다벨  경장기병들이
 사트로니아 경장기병을 반포위한 채로 잘 싸우고 있었다. 그래서 휘리
 는 모든 보병들을 전장 왼편으로 전진시켰다.
  그리고 어깨 너머로 그  움직임을 보자마자 다벨 중장기병을  이끌고
 있던 서 켈커는 빙긋 웃으며 명령을 내렸다.

  "모두들 오른쪽으로 돌아라!"

  사트로니아 중장기병들과 싸우고 있던 다벨 중장기병들은 계속  싸우
 면서 오른쪽으로, 즉 전장 왼편을 향해 움직였다. 그리고 그들이 비워
 준 자리로 3개 보병대가 모두 뛰어들었다. 결과적으로 폐쇄 지역의 왼
 쪽 입구로 들어간 사트로니아 중장기병은 무려 4개 부대의  포위를 당
 한 셈이었다.
  상황이 그렇게까지 진전되자  복수심에 미쳐날뛰고 있던  사트로니아
 중장기병대의 솔티 백부장도 아찔한 기분을 느꼈다. 뒤로 물러나려 해
 도 아군의 경장보병들이 뒤를 막고 있었다. 바스톨 장군은  이를 갈며
 경장보병대에게 왼쪽 후방으로  움직일 것을 명령했다.  중장보병대를
 빨리 폐쇄지역 안쪽으로 집어넣는 것도 중요했지만 중장기병들을 폐쇄
 지역 안쪽에서 고사시킬 수는 없었다. 사트로니아  경장보병들이 왼편
 으로 물러나자 중장기병들은 그들이 비워준 자리를 통해  뒤로 물러나
 려 시도했다.
  하지만 그것마저도 쉽지 않았다.  4개 부대의 맹공을 받고  있는데다
 그중엔 전투 발발 후 10분 동안은 이길 부대가 없다는 서 소팔라의 노
 예병이 끼여있었던 것이다.

  "우-우우우우-!"

  서 소팔라는 괴성을 지르며  흉갑까지 벗어던진 채 날뛰고  있었지만
 그럼에도 불구하고 더 미쳐 날뛰고 있는 그의 노예병들에게 강렬한 인
 상은 주지 못하고 있었다. 노예병들은 투망을  던지고 사이드scythe와
 밀리터리 포크를 휘두르며 악귀처럼 사트로니아 중장기병에게  달려들
 었다. 솔티 백부장은 중장기병들을 폐쇄지역 바깥으로  끌어내기 위해
 무진 애를 써야 했다. 그가 가까스로 폐쇄 지역의 왼쪽 입구를 벗어났
 을 때였다.

  "갈 때 가더라도 내 망토는 돌려주고 가시지!"

  솔티 백부장의 눈에서 불똥이 튀었다. 그는 고개를 돌렸고 그들을 공
 격하고 있던 4개 부대 중 경장보병을 주시했다. 그들 가운데서 오만한
 자세로 그를 바라보고 있는 기사를 발견하는 것은 쉬운 일이었다.

  "너희들의 천박한 대장이 내 망토를 가져갔단 말이야. 그건 비싼  거
 라고."

  솔티 백부장은 그 이름을 알고 있었다. "소사라! 소사라 림파이어!"

  "서 소사라다."

  다음 순간 솔티 백부장은 지금까지 중장기병들을 끌어내려 애썼던 것
 도 잊어먹은 채 다벨 경장보병대를 향해 돌격하고 있었다.  그리고 가
 일즈 부관은 그가 모시고 있던  상관의 근엄한 입에서도 쌍욕이  나올
 수 있다는 사실을 깨달아야 했다.
  왼쪽 입구는 돌격을 감행한 솔티 백부장의 활약(?)에 힘입어 다시 막
 혀버렸다. 그 좁은 입구를 경계로 바깥쪽에서는  사트로니아 경장보병
 과 중장기병이 쳐들어갔다. 하지만 그 입구 안쪽에서는 다벨군의 중장
 기병, 노예병, 중장보병, 경장보병들의 네 개 부대가  밀고나왔다. 도
 저히 뚫릴 리가 없는데도 불구하고 솔티 백부장의 불타는 복수심은 그
 로 하여금 그 입구를 떠나지 못하게 만들고 있었다. 바스톨 장군은 혀
 나 입술뿐만 아니라 이 또한 훌륭한 발성도구임을  증명해보이며 오른
 쪽 입구쪽을 보았다. 그곳에서는 사트로니아 경장기병들이 두 개로 나
 뉜 다벨 경장기병들에 의해  여전히 반포위상대로 싸우고 있었다.  두
 개 부대를 합쳐봐야 850 기였기에 1,400 기인  사트로니아 경장기병들
 의 60% 수준밖에 되지 않았지만 서 기리우의 베테랑  경장기병들은 측
 면기습의 효과를 아직까지도 충분히  발휘하고 있었고 그래서  숫자가
 더 많은 사트로니아 경장기병들이 오히려 밀리는 기색을  보이고 있었
 다. 따라서 바스톨 장군이 아무리 이를 갈아보았자 우측 입구 또한 안
 쪽으로 밀고 들어가긴 힘들 것 같았다. 불의 벽 바깥에 있던 사트로니
 아 중장보병은 칼 한번 휘둘러보지 못하고 전장에서  이탈되어버린 것
 이다.
  전장을 바라보고 있던 가일즈 부관이 턱을 떨며 말했다.

  "강제돌파를 명할까요?"

  바스톨 장군은 아직까지도 기세좋게 타오르고 있는 불의 벽을 바라보
 았다. 기병도 아닌 중장보병들에게 저기를 강제돌파하게 하는 것은 말
 도 안된다. 그런 명령을  내린다면 병사들은 명령을 거역할지도  모른
 다. 바스톨 장군은 고개를 가로저었다. 차라리 그들이 아직 그에 대한
 존경심을 가지고 있을 때를 이용하여  안전한 퇴각을 하는 편이  훨씬
 낫다.

  "물러난다."

  "장군님!"

  "팔라레온까지 물러나 로드  데자크와 폴라리스에게 도움을  청하자.
 어차피 우리의 목적은 팔라레온 해방군이었으니 그 목적은  이미 달성
 한 셈이다."

  거짓말이다. 그와 하드루스 대통령, 그리고 폴라리스는 알고 있을 것
 이다. 그는 다섯번째의 검을 꺾기 위해 온 것이다. 그러나  바스톨 장
 군은 거꾸로 그 검에 찔렸다. 노장군은 분루를 삼키며 말을 이었다.

  "후퇴 명령을 내려라."

  가일즈는 다시 한번 바스톨  장군을 바라보았지만 말을 하지는  않았
 다. 그 역시 이 상황에서 전세를 역전시키는 것은 말도 안된다는 것을
 잘 알고 있었다. 타의에 의해 그렇게 된 것이지만 어쨌든 본대 중장보
 병은 전장 바깥으로 이미  이탈되어 있다. 그들은 안전하게  후퇴시킬
 수 있을 것이다.
  하지만 가일즈가 입을 열었을 때 그 목소리가 흐느끼는 것은 어쩔 수
 없었다.

  "본대- 후-ㅇ흐흑!"

  가일즈는 말을 잇지 못한 채  기어코 눈물을 흘리고 말았다.  고국을
 떠난 이후로 한번도 진 적이 없다. 하지만 어제와 오늘,  그들은 휘리
 노이에스에게 철저하게 농락당했다. 그 순간 가일즈의  머릿속에는 그
 와 비슷한 연배인 젊은이의 이름이 똑똑하게 각인되고 있었다.
  부관이 말을 제대로 못하고 있는 것을 본 바스톨 장군은 손수 명령을
 내리기로 했다. 그는 잠시 허탈한 표정으로 전장을  둘러보았다. 하지
 만 그는 자신이 찾는 것이  존재하지 않음을 잘 알고 있었다.  희망은
 어디에 있는가.

  "장군님!"

  바스톨 장군은 깜짝 놀라서 가일즈를 바라보았다.
  가일즈는 입에 거품을 문 채 손을 흔들고 있었다. 순간 노장군은  이
 젊은 장수가 너무 큰 충격에 미쳐버렸음을 깨달았다. 전쟁터라는 극단
 적인 공간에서는 그런 사람이 많이 나타나며 전쟁터를  전전하며 반평
 생을 보낸 노장군은 그런 일을 잘 알고 있었다. 바스톨 장군은 조심스
 럽게 부관을 바라보았다.

  "가일즈 부관-?"

  "장군님, 장군님! 후퇴하셔서는 안됩니다!"

  "어, 가일즈. 마음이 아프다는 것은  잘 아네. 그래. 후퇴하지  않겠
 어. 그럼 돼지? 자, 진정하게."

  "예! …예? 아, 아니. 장군님, 전 미친 것이 아닙니다!  절 진정시킬
 필요는 없단 말입니다. 진정하셔야 되는 건 장군님 쪽입니다!"

  "가일즈 부관. 걱정말게. 난 진정하고 있네."

  "저쪽을 보시면 그러지 못하실 겁니다!"

  가일즈 부관은 팔을 어깨에서  뽑아내기라도 할 듯한 기세로  전장의
 오른쪽 후방을 가리켜보였다. 바스톨  장군은 천천히 고개를  돌렸고,
 그리고 다음 순간 그의 부관이 미치지 않았음을 알게  되었다. 그리고
 그와 동시에 미친 건 자신이 아닌가 하는 의심을 느꼈다.
  장군은 거칠게 눈을 비볐다. 하지만 그것은 그대로 조금전과  마찬가
 지로 그 자리에 있었다. 얕은 둔덕의 정상 위로 나란히 선  그들의 모
 습은 장엄했다. 곧게 선 깃발은 언덕 위를 치닫는 바람에 펄럭이고 있
 었고 햇빛에 반짝이는 갑주는 눈이 부실 지경이었다. 나란히  선 말들
 의 씩씩한 모습은 엄한 기상을 드러내고 있었고 그 위에  올라탄 기사
 들은 창을 곧바로 내지른 채 전장을 굽어보고 있었다.

  빠- 바바바바-

  맑은 나팔 소리가 울렸다.
  다음 순간 둔덕 위로 거대한 흙먼지가 피어올랐다. 기사들의  돌격이
 시작된 것이다. 둔덕을 타고 기사들은 파도처럼, 산사태처럼 짓쳐내려
 왔다. 그리고 바스톨 장군은 그 은빛 격류의 첨단부에서  하얀 수염을
 흩날리며 달려오는 노기사의 모습을 발견할 수 있었다. 바스톨 장군은
 목이 터져라 함성을 질렀다.

  "서 브라도-!"



  8월 25일 제 5 시. 볼지악 요새 앞쪽에는 초록빛 옷을 입은 자가  하
 나 더 있었다. 그리고 두번째 음유시인은 그 옷의 의미 그대로 전투에
 는 참여하지 않고 있었다.
  둔덕 위에 남아있던 바탈리언 남작은 가슴 속에서 끓어오르는 희열감
 에 몸을 내맡기고 있었다. 가까스로 대어온 길이었다.  비자 록소나에
 서 서 브라도가 사라졌을 때만 해도 남작은 그가 제국으로 돌아갔으리
 라 생각하고 있었다.
  하지만 그는 비자 록소나에 있던 그의 지인들 중 한 명인 골도  백부
 장에게서 이상한 낌새를 눈치채었고 그를 다그친 결과  놀라운 사실을
 알게 되었다. 골도 백부장은 서 브라도가 서 하빈저와 함께 록소나 기
 병들을 이끌고 다벨로 떠났다고 말했다. 바탈리언 남작은 당혹하여 외
 쳤다.

  "황제의 명령을 무시하고?"

  "아니오. 어찌 서 브라도가 황제 폐하의 명령을 무시하겠습니까.  서
 브라도는 제국으로 돌아가시는 겁니다."

  "뭐라고? 그게 무슨 말-"

  "그리고 황제 폐하께선 그가 어떤 길을 통해 돌아오라고 말씀하신 적
 은 없습니다. 게다가 우리 록소나가 약간의 병졸들로 하여금  그 분을
 배웅해서는 안된다고도 하지 않으셨지요."

  바탈리언 남작은 골도 백부장이 한번도 본 적이 없는 표정을  지어보
 임으로써 그를 꽤나 즐겁게 만들었다. 그러나 곧 정신을  가눈 남작은
 사납게 으르릉거렸다.

  "이 악마! 그걸 이제서야 말해줘? 내가 왜 이곳에 온 건지 알면서!"

  골도 백부장은 실실 웃으며 뭐라 변명했지만 남작은 그 말을 듣지 못
 했다. 남작은 이미 자신의 짐과 자신의 말이 있는 곳으로 달려가고 있
 었기 때문이다. 그대로 록소나를 떠난 남작은 끔찍한 강행군  끝에 조
 금 전에야 가까스로 돌격 준비  중인 서 브라도와 서 하빈저,  그리고
 록소나 기병들을 따라잡을 수 있었다. 그리고 당황한 얼굴로  그를 바
 라보고 있는 서 브라도에게 따져묻듯이 외쳤다.

  "시간 잡아먹지 않겠습니다. 한 마디만 해주십시오!"

  "…여기까지 왔으니, 스스로 확인하시오."

  바탈리언 남작은 얼굴을 좀 붉힌 다음 연대기 작가답게 스스로  확인
 하기로 했다. 그가 물러나는 것을 보며 서 브라도는  부드러운 미소를
 지었다. 그러나 그는 곧 얼굴을 굳힌 다음 록소나 기병들을 살륙의 파
 도로 만들어 눈 앞의 전장을 향해 흘려보내기 시작했다. 그리고 그 자
 신은 그 파도의 가장 앞쪽에서 빛나는 포말이 되었다.
  록소나 기병들은 전장의 오른쪽, 즉 경장기병들이 싸우고 있던  곳을
 목표로 돌격하고 있었다. 그 모습을 확인한 바스톨 장군은  급히 경장
 기병들에게 후퇴명령을 내렸다.

  "뒤로 빠져라! 길을 여는 자가 오리라!"

  다벨 경장기병들은 적은 숫자로도 사트로니아 경장기병들을 농락하고
 있었지만 숫자가 더 많은 그들을 붙잡아두진 못했다. 그리고 사트로니
 아 경장기병들이 후퇴하자 그들과  자리를 바꾸듯이 그들이  빠져나간
 자리로 록소나 중장기병대가 뛰어들었다.
  제일파가 도착한 순간 총체적인 소음들의 향연과 함께 다벨 경장기병
 대는 이미 수십 피트나 물러나고 있었다.
  그리고도 아직 여력이 남았다는 듯이 록소나 중장기병들은 그대로 다
 벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었다. 말들은 아예 튕겨나갔고 땅에 떨
 어진 다벨군은 비명을 지를 사이도 없이 피범벅의 시체가  되었다. 투
 구가 사방으로 날아다니고 있었고 그 중엔 속이 비지 않은  것도 있는
 듯했다. 록소나 중장기병들의 숫자는 1,600 기 정도. 하지만  다벨 경
 장기병대는 16,000 기의 공격을 당하는 기분이었다. 그 광포한 돌격은
 다벨 경장기병대를 이끌고 있던  서 기리우에게는 낯익은  광경이기도
 했다.

  "이 노망꾼, 또다시 남의 싸움에!"

  서 기리우는 저주의 말들을  쏟아내며 말을 달렸다.  싸운다기보다는
 밟고 지나가는 식으로 다벨 경장기병을 유린하고 있던 서 브라도는 다
 벨군 가운데서 솟아오르듯이 뛰쳐나오는 한 다벨 기사의  모습에 찬탄
 을 보내었다. 그리고는 그가 서 기리우임을 알아차리곤 함박웃음을 지
 었다.

  "오래간만이군, 젊은 친구!"

  "나한테 인사할 시간 있으면 오랜 시간 동안 얹고다녔던 네 늙은  머
 리에나 작별인사를 보내시지!"

  서 기리우는 검을 어깨 뒤로 눕혔다. 서 브라도는 싱긋 웃으며  플레
 일을 돌렸고 그 모습을 본 서 기리우는 방패를 끌어당겼다.

  "두 번은 당하지 않-!" 서 브라도는 플레일을 휘두르는 대신  내려쳤
 다.

  플레일의 쇠사슬이 방패에 걸쳐진 순간 그 쇠구는 그대로 아래로  떨
 어지며 서 기리우의 머리를 강타했다. 투구가 일그러지는 소리는 꽤나
 장엄해서 주위의 기병들이 모두 돌아볼 정도였지만 서  기리우만은 다
 른 소리를 듣고 있었다. 서 기리우는 이름 모를 새들의 노랫소리를 들
 으며 낙마했다. 투구 속의 그의 얼굴은 헤벌레 웃고 있었다.
  서 브라도는 플레일의 쇠사슬을 회수하며 '정말 재미있는 젊은이군.'
 이라고 말하듯이 고개를 조금 가로저었다. 하지만 그는 곧  다음 상대
 를 향해 플레일을 휘두르고 있었다.



  바탈리언 남작이 이미 꿰뚫어보았던 것처럼, 아무런 약속이 없었음에
 도 불구하고 바스톨 장군은 자신감에 차서 경쾌하게 명령을 내리고 있
 었다.

  "본대! 마차들을 우회하여 록소나군을 따르라! 공격목표는 적군 경장
 보병이다!"

  서 브라도는 흘깃 보는 것만으로도 사트로니아군이 폐쇄 지역의 한쪽
 입구를 열어야 된다는 것을  알아차렸다. 그리고 이제 바스톨  장군은
 서 브라도가 오른쪽 입구를 열어줄 것임을 알고 있었다.  오른쪽 입구
 를 막고 있던 다벨 경장기병들은 서 브라도의 맹렬한 공격에  뒤로 물
 러났고 이미 이동하고 있던 사트로니아 중장보병대는 그  입구를 이용
 하여 폐쇄 지역 안쪽으로 침입해 들어갔다.
  전투가 시작된 후 지금까지 움직이지 못하고 있던 사트로니아의 본대
 가 드디어 전투에 투입된 것이다. 그대로 사트로니아 본대와 록소나군
 이 전장의 우회기동을 성공시킨다면 거꾸로 포위진 속에  갇히는 것은
 다벨측이 될 것이다. 하지만  본영에서 전장을 바라보고 있던  휘리는
 별 걱정 없는 얼굴이었다. 그리고 본대를 진격시키면서도 바스톨 장군
 역시 아슬아슬하다는 생각을 떠올리고 있었다.
  다벨군이 사트로니아의 좌익에 입히고  있는 피해가 너무 컸던  것이
 다.
  전장 왼편에서 4개 부대의 공격을 받고 있던 사트로니아  경장보병과
 중장기병은 이미 기진맥진한 상태였다. 만약 사트로니아  본대와 록소
 나군의 우회기동이 성립되기 전에 좌익이 무너진다면 다벨군을 포위진
 속에 가두는 것은 불가능한 일이 될 것이다. 바스톨  장군은 독촉하는
 심정으로 서 브라도를 바라보았다. 그리고 멀리 둔덕 위에서  그 광경
 을 바라보고 있던 바탈리언 남작 역시 서 브라도를 바라보며 소리없는
 응원을 보내고 있었다. 설령 그가 고함을 지른다 해도 들을 사람은 없
 겠지만, 남작은 자신이 입고 있는 초록빛 옷 때문에 차마 그렇게는 하
 지 못했다.
  그리고 그 소리없는 응원을 들었다는 듯이, 서 브라도는 최초의 기세
 를 아직까지 연장시키며 다벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었다.

  "서 브라도! 서 브라도!"

  다벨 경장기병들은 죽을 때까지 그 이름을 잊을 수 없게 되었다.  록
 소나 중장기병들은 서 브라도의 이름을 구호라도 되는  것처럼 외치며
 진격해들어갔고 그 사나운 기세 앞에 다벨 경장기병들은  초단위로 최
 전방이 바뀌는 수모를 겪고 있었다.

  "서 브라도! 서 브라도!"

  다벨 경장기병들 또한 용맹한 이들이었다. 만약 상대가 록소나  중장
 기병만 아니었다면 그들의 용감성을 의심할 있는 사람은 드물 것이다.
 하지만 이번 상대는 바로 그들을 베테랑으로  만들어주었던 상대였다.
 마른 모래에 떨어진 물방울처럼, 최초의 일인이 느낀 공포는  곧 최대
 다수의 공포로 바뀌었다. 이미  지휘관을 잃은 다벨 경장기병들은  말
 그대로 파도에 무너지는 모래성처럼 지리멸렬하게 후퇴하기 시작했다.
 바스톨 장군과 바탈리언 남작은 거의 동시에 환성을 질렀다. "서 브라
 도!"

  그러나 그 환성의 끝에서 그들은 거의 동시에 불안감을 느꼈다.
  그리고 문객이었던 바탈리언 남작보다는 바스톨 장군 쪽이 그 불안감
 을 정확하게 분석해내었다. 남작이 고개를 갸웃거리고 있을 때 바스톨
 장군은 이미 미심쩍은 어조로 혼잣말을 하고 있었다.

  "너무… 들어간다?"



  서 브라도는 이명 같은 것을 느꼈다.
  그의 주위에서 벌어지고 있는 전투의 격음들 사이로 이상하게 부드럽
 게 들리는 소리가 있었다. 투구 속으로 날벌레가 들어온  것이 아닌가
 생각될 정도였다. 서 브라도는 플레일을 잠시 회수하여 쇠사슬을 손에
 든 채 주위를 둘러보았다.
  그리고 고민은 순식간에 사라졌다. 서 브라도는 다시 그의 팔로 플레
 일을, 그리고 그의 굳센 정신으로 록소나 중장기병들을 동시에 휘둘러
 대었다. 그리고 저 멀리  사트로니아 본영에선 바스톨 장군이  비명을
 올리고 있었다.

  "더 들어가지 마! 제기랄!"

  그리고 바로 그 때, 전장 좌측에서 싸우고 있던 다벨 중장보병과  경
 장보병이 모두 우측으로 이동하기 시작했다.
  그 앞쪽에는 방금 폐쇄지역으로 들어온 사트로니아의 본대가 있었다.
 사트로니아 본대의 숫자는 상대편의 반밖에 되지 않는다. 서 브라도의
 록소나군이 합류해야만 전력이 비슷해질 테지만 - 바스톨 장군이 기대
 하던 것도 바로 그것이었지만  - 록소나 중장기병들은 후퇴하는  다벨
 경장기병들을 쫓아 이미 볼지악  요새 바로 앞까지 진격하고  있었다.
 필요없는 짓이었다. 서 브라도가 당연히 포위진 형성에 나설 것이라고
 믿었던 바스톨 장군은 배신감 비슷한 기분까지 느꼈다.
  이제 전투는 크게 세 군데서 일어나고 있었다. 전장 좌측에서는 다벨
 중장기병과 노예병들이 사트로니아  중장기병과 경장보병을  상대하고
 있었고 다벨측이 더 우세했다.  두 개 부대가 빠져나갔지만  다벨군은
 이미 괴멸의 증후를 보이고 있는 사트로니아군을 손쉽게  처리하고 있
 었다. 그리고 그곳에서 빠져나온 다벨 중장보병과 경장보병은 전장 중
 앙에서 사트로니아 중장보병을 맞서  싸우고 있었으며 역시  다벨측이
 우세했다. 숫자 자체가 월등히 많은 것이다. 그리고 전장 저 위쪽에서
 는 록소나군이 다벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었으며 그곳에선 록소
 나측이 우세했다. 하지만 그것은 이제 불필요한 싸움이 되었고 그들이
 빨리 돌아오지 않는다면 다른 두 전장의 사트로니아군이  무너질 판국
 이었다. 바스톨 장군은 들릴 리가 없는 함성을 지르고 있었다.  그 목
 소리에는 울음기 같은 것마저 섞여 있었다.

  "지금이라도 돌아와! 서 브라도, 제발!"

  서 브라도는 다시 이명 비슷한 것을 들었다. 두번째로 들었던 그  소
 리에 서 브라도는 조금 전보다 더 주춤거렸다. 그는 자신이 느꼈던 것
 을 어떤 신호로 간주했다. 내가 무엇을 놓치고 있는가?
  서 브라도는 주위를 둘러보려 했다. 하지만 전장 전체를 통틀어 가장
 치열한(일방적이긴 하지만) 전투가 벌어지고 있던 그곳에서는  시야를
 확보하는 일이 쉽지 않았다. 서 브라도는 다벨 경장기병을  빨리 쫓아
 버리고 다른 곳을 관찰하기로 결심했다. 어려운 일은 아닐 것이다. 이
 미 지휘관도 없는 상태에서 다벨 경장기병들이 지금까지 버틴 것만 해
 도 대단한 일…
  다벨 경장기병들 사이에서 이상한 환성이 터져나왔다.
  록소나 중장기병들이 외치던 "서 브라도! 서 브라도!"에 응수라도 하
 듯 다벨 경장기병들이 다른 말을 외치기 시작한 것이다. 그리고 그 함
 성과 함께 다벨 기병들은 다시 힘을 얻었다는 듯이 전열을 재정비하고
 있었다. 전투 도중의 부대가 이 정도의 움직임을 보여준다는  것은 놀
 라운 일이었다. 서 브라도는 그 움직임이 어디에서 시작되는가를 면밀
 히 관찰했다.
  그 때, 터질듯한 함성과 함께 다벨군 한 가운데서 초록빛 기사가  뛰
 쳐나왔다. "서 휘리!"

  서 브라도는 플레일을 단단히 고쳐잡으며 상대를 바라보았다. 초록빛
 갑옷을 두른 젊은 기사가 그를 향해 달려오고 있었다.  지금껏 본영에
 서 기다리고 있다가 낙마한 서 기리우를 대신하여  다벨 경장기병들을
 지휘하기 시작한 8군단 사령관 휘리 노이에스였다.

  "서 브라도?"

  휘리는 확인하듯 질문했다. 서  브라도는 미소지으며 고개를  끄덕였
 다. '온통 젊은이들 뿐이군, 이곳엔.' 휘리는 검을 뿌렸다가  다시 고
 쳐쥐며 비웃듯 말했다.

  "제국으로 돌아가신 줄 알았습니다만."

  "무사가 돌아갈 곳이 전장 이외에 어디겠소."

  "무엇을 위해? 당신이 지킬 것은 이곳에 없습니다."

  서 브라도는 잠시 말을 멈춘  채 투구 아래로 보이는 휘리의  얼굴을
 주시했다. 그리곤 뭔가를 발견했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

  "대지의 머릿돌에 서도, 더 높은 곳을 찾는 이리가 있소."

  휘리는 흠칫했다. 그는 의아함으로 두 눈을 찡그리며 서 브라도를 바
 라보았다. 하지만 서 브라도는 다시 웃으며 말을 마쳤다.

  "내 터져버린 심장엔 전장의 피가 필요했던 모양이오."

  이번엔 휘리가 말을 멈췄다. 대신 그는 눈으로 질문했다. '알고 있습
 니까?'

  서 브라도는 약하게 고개를 끄덕였다. '알고 있다.'

  휘리는 차분히 검을 들어올려 서 브라도를 겨눴다. 그리고 서 브라도
 는 그에 응수하듯 플레일을 휘둘렀다. 탄력이 붙은 플레일은  점점 날
 카로운 음을 내며 회전했다.



  ================================================================
  반가운 비가 오는군요. (이제야 모내기를 할 수 있겠다….)
  흑. 돌탄 선장 대사 때문에 짜증나는군요…. 글자가 깨지는 부분들은
 오타 아니면 모두 완성형에서는 지원하지 않는 돌탄 선장의 대사라 생
 각해주시길.

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...5                           관련자료:없음  [45735]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-28 00:44  조회:4283

                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…5.

  황제를 욕하는 것은 용감한 행위지만 사트로니아 대통령을 욕하는 것
 은 미련한 행위라는 말이 있다. 비슷한 말로 황제의 귀가 듣지 못하는
 말은 있지만 사트로니아의 귀가 듣지 못하는 말은 없다는  말도 있다.
 물론 모두 다 왕년의 소제국 사트로니아의 막강한  정보력을 나타내는
 말이다.
  그러나 핸솔 추기경이 파덴트시의 사트로니아 상관으로 하여금  자신
 을 초청하게 만든 것은  그들의 정보력을 이용하기보다는  그들에게서
 펠라론까지의 여행경비를 울궈내려는 생각에서였다. 여행경비를  울궈
 낸다는 말은, 그 말의 속뜻과는 달리 어쨌든 축복으로  간주되는 것이
 다. 고위 성직자의 여행에 경비를 제공하거나 조력을 베푸는  것은 영
 광으로 생각되기 때문이다. 따라서 핸솔 추기경은  파덴트의 사트로니
 아 상관으로 하여금 영광스러운 순례행의 후원자 역할을 할 수 있도록
 배려를 베풀었다고 할 수 있다.
  데스필드는 냉소하며 말했다.

  "영광스러운 순례행?"

  파킨슨 신부는 부드럽게 웃으며 말했다.

  "나에 대해서는 적용되는 말이잖느냐?"

  "하긴 그렇군요. 어쨌든 당신은  펠라론으로 순례하러 간다고 할  수
 있으니. 뭐, 본인은 불만 없수다. 덕분에 이렇게 계산도 끝내었고."

  데스필드는 묵직한 가죽 주머니를  들어올렸다. 그것은 새로  그들의
 후원자가 된 사트로니아 상관장을  심장마비에 걸릴 뻔하게  만들면서
 추기경이 그로부터 받아낸 돈으로 데스필드가 다림으로부터  이곳까지
 두 성직자를 패스파인딩해준 대금이었다.
  데스필드는 가죽 주머니를 배낭에 집어넣고는 몸을 일으켰다.

  "그럼, 펠라론까지 즐거운 여행 되쇼."

  핸솔 추기경은 씁쓸한 얼굴이 되었고 파킨슨 신부 또한 안타까운  표
 정으로 말했다.

  "이봐. 데스필드. 정말 우리하고 같이 안 갈래?"

  "당신들하고? 뭐하러. 이 상관에서 교통편을 제공할 테니 펠라론까지
 의 길을 못찾아갈 것도 아닐 텐데."

  "그럼 뭐 다른 급한 일이라도 있느냐?"

  "글쎄. 남쪽에 일거리가 있을 것 같수. 미리온 산맥 남쪽으로는 누군
 가 길잡이를 해주길 원하는 당신들이 많을 거 같지 않소? 급히 떠나야
 하지만 어디로 떠나야 할지는 모르는 당신들."

  "응? 그 벌쳐를 찾아보려는 것 아냐?"

  "엥? 당신을 뭐하러."

  파킨슨 신부는 한숨을 푹푹 내쉬었다.

  "…도대체 너라는 놈 정말 이해를 못하겠다. 어쨌든, 이렇게 하면 안
 되겠냐? 난 펠라론에 갔다가 내 일을 마치면 다시  테리얼레이드로 돌
 아갈 거다. 너 나를 따라왔다가 거기까지 같이 가지 않겠냐?"

  "이거 보쇼. 대금이 얼마가 될지 짐작도 못하는 모양인데,  펠라론부
 터 테리얼레이드까지의 패스파인딩이라면 엄청난 액수가 될 거요."

  "망할 놈. 동향사람들끼리의 애정을 좀 발휘하면 안되냐."

  "어억. 웃기지 마쇼. 본인은 패스파인더고 패스파인더에겐 패스가 고
 향이오. 무슨 동향."

  파킨슨 신부는 결국 붉으락푸르락거리며 입을 다물었다. 핸솔 추기경
 은 아쉽다는 듯이 말했다.

  "안타깝군요. 당신과 좀더 많은 시간을 같이 하고 싶었는데."

  "패스가 겹치면 다시 만나게 되겠지. 그럼 안녕히들 계쇼."

  데스필드는 한시라도 머물고 싶지  않다는 듯이 대충 인사하고  방을
 나섰다. 그 뒷모습을 쳐다보지도 않던 파킨슨 신부는 그가 나가고나서
 야 불쾌한 듯이 말했다.

  "망할 녀석. 부리나케도 떠나는군. 그렇게도 같이 있기 싫었나."

  핸솔 추기경은 빙긋 웃으며 데스필드를 변호했다.

  "뭐- 그는 패스파인더잖소. 그리고 패스파인더는 항상 움직여야 되는
 사람으로 알고 있소. 목적지를 찾는 것이 아니라 길을 찾는 것이니 그
 럴 수밖에. 우리가 싫어서 그렇게 떠나는 것은 아닐 거요. 신부님."

  추기경의 말대로 데스필드는  사트로니아의 상관을 나오자마자  계속
 걸었다. 물론 목적지가 있는 것은 아니었다. 그리고 목적지가 없이 무
 작정 걷는 사람에게 흔히 찾아오는 불안감은 그에겐 전혀 상관없는 말
 이었다. 차라리 산보하는 사람처럼 데스필드는 경쾌하게 걸었다.
  파덴트시를 가로지르던 데스필드는 문득 눈에 들어오는 주점을  발견
 했다. 다시 패신저를 구하려면 주점이나 여관이 좋을  것이다. 데스필
 드는 배낭을 한번 추어올린 다음  마치 그곳을 찾아온 것처럼  그대로
 주점으로 들어갔다.
  안으로 들어선 데스필드는 어둑어둑한 실내에 적응하기 위해 잠시 멈
 춰섰다. 주점은 작았고, 손님은 별로 보이지 않았다. 아무래도 패신저
 를 찾는 것은 어려울 것  같았다. 그냥 나갈까 고민하고 있는  그에게
 갑자기 주점 주인으로 짐작되는 키 작은 사내가 다가섰다.

  "빨리 오셨군요?"

  데스필드는 멍한 얼굴로 주인장을 바라보았다. 하지만 주인장은 자신
 의 앞치마 주머니를 뒤적거렸다. 앞치마 주머니에서  약간 묵직해뵈는
 꾸러미를 꺼낸 주인장은 데스필드에게 그것을 내밀었다.  너무나 자연
 스러운 동작이어서 데스필드는 자신도 모르게 그것을  받아들었다. 그
 러자 주인장은 다시 그를 올려다보며 고개를 갸웃거렸다.

  "아아. 한 잔 하시고 갈 거요?"

  "아니, 밥 먹으려고. 배가 고프네."

  데스필드는 천연덕스럽게 대답한 다음 역시 그러기 위해 찾아왔던 것
 처럼 가까운 테이블에 앉았다.

  "되는대로 대충 챙겨주쇼."

  주인장은 고개를 끄덕이고 부엌쪽으로 걸어갔다. 데스필드는  햇빛이
 잘 드는 테이블 위에 주인으로부터 받은 꾸러미를  올려다놓고는 잠시
 그것을 노려보았다.

  "자, 이게 뭘까."

  꾸러미는 손수건으로 둘러싸여져 있었다. 데스필드는 매듭을  풀었고
 그러자 안에서 접혀있는 종이 하나와 약간 길고 화려한 나무상자 하나
 가 나왔다. 데스필드는 일단 종이를 펼쳤다.
  그것은 편지였다. 굵고 힘있는 글씨가 가지런히 배열되어 있었다.

  '존경하는 데스필드. 난 조금 전 이곳의 주인장에게 이 물건을  맡겼
 어. 그리고 다시 돌아올 때까지 잠시 맡아달라고 했지. 주인은 자네를
 나로 착각하고 이것을 자네에게 건넨 거야. 내가 누군지 알겠지?'

  데스필드는 희미하게 웃었다. "벌쳐."

  '일면식도 없는 사이에 갑작스럽게 이런 편지 보내서 미안하군. 하지
 만 자넨 내 이름을 들어봤을 테고 나 역시 자넬 알아. 그러니 아는 사
 이라 치고 이런 무례한  편지 용서해주게. 이미 열어봤는지  모르겠지
 만, 나무 상자 안에 든 것은 대금이야. 난 자네에게 의뢰를 하나 하려
 고 하는 거야.'

  데스필드는 잠시 읽기를 중단하고 나무 상자를 흘끔 바라보았다.  그
 러나 의뢰의 내용이 더 궁금했기에 데스필드는 다시  서신쪽으로 눈을
 돌렸다.

  '자네 패신저였던 파킨슨 신부 이야기를 좀 하세. 그가 말했는지  모
 르겠지만 아마도 자넨 그가 왜  그곳으로 가려 하는지 짐작하고  있을
 거야. 그는 펠라론 게이트에 들어갈 생각이지. 이제 의뢰 내용을 말하
 겠네. 자네는 펠라론까지 파킨슨 신부를 따라가주게. 그리고  그가 그
 안으로 들어가려 할 때 그를 도와주게. 상자 속에 든 것은  내 의뢰에
 대한 대금임과 동시에 그 때 자네에게 도움이 될 물건이지.'

  "제멋대로군."

  '제멋대로의 의뢰에다 막무가내인 대금 지불이지만 맡아줄  것이라고
 믿네. 당장은 별 일도 없잖아?  그리고 내가 지불하는 대금에  만족할
 거라고 믿네. 그럼, 즐거운 여행 되기를 바라네.'

  편지는 그렇게 끝나고 있었다.  서명이 없다는 점이 약간  특이했다.
 데스필드는 편지를 옆으로 치워놓고는 나무 상자를  끌어당겼다. 자세
 히 본 나무상자는 꽤나  고가의 물건으로 보였다. 데스필드는  그것을
 열었다.
  안에는 파란 비단으로 안감이 대어져 있었다. 그리고 파란 비단 가운
 데로 아름답게 생긴 단검이 하나 놓여있었다. 만져보기도 전부터 데스
 필드는 그것이 데자크가의 가보 스완 대거임을 짐작할 수  있었다. 단
 검을 들어올린 데스필드는 조심스럽게 검집에서 단검을 뽑아보았다.
  칼날은 놀랍게도 투명했다. 어떤 각도에서는 거의 칼날이 보이지  않
 을 정도였다. 만져보고 싶은 유혹을 느꼈지만 데스필드는 자신을 억제
 한 다음 그것을 테이블 표면 위에 던져보았다.
  어지간히 무딘 단검이라도 별  무리없이 꽂혔을 테지만 스완  대거는
 테이블에 꽂히는 대신 힘없이 미끄러졌다. 데스필드는  고개를 끄덕이
 며 다시 스완 대거를 들어올렸다.  역시 살아있는 것을 베어야  되나.
 당장은 죽일만한 것이 없었기에 데스필드는 그것을 다시 상자 속에 넣
 고는 상자를 닫았다.
  잠시 후 그는 자신의 머리를 난폭하게 긁어대었다.

  "아- 젠장. 도대체 어떻게  다시 당신들과 합류하지? 지금  찾아가면
 당신은 벼라별 비아냥을 다 해댈 텐데."

  데스필드에겐 자신이 우연히 이곳으로 들어오게 된 것이라는 점은 별
 문제가 되지 않았다. 그도 패스파인더고 벌쳐도  패스파인더였으므로.
 그래서 그의 고민거리는 오로지 달걀 품은 암탉 같은 얼굴을  하고 있
 을 파킨슨 신부에게 어떻게 찾아가느냐 하는 것뿐이었다.



  바탈리언 남작은 씁쓸한 얼굴로 우필을 들어 잉크병에 담궜다.  그리
 고 그 자세 그대로 상념에 빠져들었다. 때마침 들려온  종소리가 아니
 었다면 언제까지라도 그 자세로 굳어있었을 것이다. 얼핏 정신을 차린
 남작은 심호흡을 하곤 다시 글을 썼다.

  '서 브라도의 사망은 록소나 중장기병들에게 커다란 충격이었다.  짧
 은 시간이지만 서 브라도와 함께한 시간 동안 그들은 그때까지의 그들
 을 뛰어넘은 존재가 되어 있었다. 그전까지도 그들은 최강의 기병이었
 지만, 서 브라도의 지휘를 받은  이후론 그들은 서 브라도 그  자체가
 되어 있었다. 뭐라고 말하면  좋을까… 그들은 그 이전까지는  단단한
 바위들의 모임이었다. 하지만 서 브라도와 결합된 이후로 그들은 마치
 성곽과 같은 것이 되어버렸다. 단순한 바위의 집합보다 설계자의 정신
 이 담긴 성곽이 더 강력한 것은 당연한 이치다. 하지만 그  설계의 정
 신, 결합의 묘가 빠져버리면 성은 무너지는 법이고 그 때의 폐허는 단
 순한 바위들의 모임보다 더 못한 것이 된다. 서 브라도의 사망 이후에
 보여준 록소나 중장기병들의 모습이 바로 그러했다. 그들을 도저히 최
 강의 기병이라 부를 수는  없었다. 서 하빈저의 침착하면서도  참을성
 있는 지휘가 아니었다면 그들은 전장에서 빠져나오지도 못한  채 전원
 전사하거나 포로가 되는 수모를 겪었을 것이다. 서 하빈저는  다시 한
 번 그 특유의 침착함과 인내심으로 주군에게 봉사했다 하겠다.'

  바탈리언 남작은 그에 뒤이어 다벨 경장기병의 전장 재투입,  사트로
 니아 본대의 패주 등을 담담한 어조로 써내려갔다. 물론 한 마디 덧붙
 이는 것은 있지 않았다.

  '차라리 서 브라도가 오지 않았더라면 바스톨 장군은 본대를  안전하
 게 후퇴시켰을 것이다. 하지만  바스톨 장군은 서 브라도를  믿었기에
 본대의 중장보병들을 전장에 투입시켰고, 그래서 팔라레온, 혹은 폴라
 리스로 되가져갈 병력마저 잃고 말았다. 결국 그는 수하의  참모 약간
 명과 함께 간신히 탈출했다. 따라서 이 전투의 승패가  다벨쪽으로 기
 울어진 것은, 볼지악 자작 휘리 노이에스의 우수한 부대  운용과 지휘
 에도 기반할 뿐만이 아니라 서 브라도의 참전, 그리고  그의 전사에도
 많은 영향을 받았다 할 수  있을 것이다. 그렇다면 여기서 의문이  든
 다. 서 브라도는 왜 황제의 명령을 왜곡하면서까지 이곳으로 왔고, 이
 곳에서 죽었는가.'

  우필이 멈췄다.
  바탈리언 남작은 종이를 바라보며 약속에 대해 생각했다. 그의  안에
 서 연대기 작가인 그와 명예를  중시하는 인간인 그가 한동안  맹렬한
 싸움을 벌였다. 가정과 가설, 변명과 증명이 그의  속에서 소용돌이쳤
 고 무서운 갈등 속에서 바탈리언 남작은 약한 신음을 흘리고 있었다.
  그 때 누군가가 그의 어깨를 두드렸다.
  남작은 고개를 돌렸다. 나이 지긋한  신부 한 명이 안쓰러운  얼굴을
 한 채 그를 바라보고 있었다.

  "괜찮으십니까, 형제?"

  "예? 아, 괜찮습니다. 수사님."

  "신음을 흘리고 계시던데요."

  "아무 것도 아닙니다… 제가 너무 시끄러웠습니까? 죄송합니다."

  신부는 고개를 살짝 가로저었다. 신부는 남작이 쓰고 있던 것을 흘끔
 바라보았지만 그것을 읽는 것 같지는 않았다. 그저 예의상  관심을 보
 여주는 것 같은 시선으로 종이를 보던 노신부는 몸을 돌리며 말했다.

  "이젠 사람들이 없습니다."

  남작은 떠나가는 신부의 등을 보다가 재빨리 주위를 둘러보았다.  그
 의 말대로였다. 넓은 교회 안에는 바탈리언 남작만  남아있었다. 물론
 관 주위를 지키고 있는 사람들이 있긴 했지만 모두 수도사나 수련사뿐
 이었다. 남작은 부드럽게 웃었다. 늙은 신부는 남작이 다른 사람의 시
 선이 없어질 때까지 기다리고 있음을 눈치챈 것이다.
  남작은 지금껏 앉아 글을 쓰고 있던 예배석에서 일어났다.
  저 앞쪽으로 관이 보였다. 제단 앞쪽에 놓인 관은 크고 화려한  것이
 지만, 동시에 쓸쓸해보이기도 했다.  남작은 다시 조심스럽게  주위를
 둘러보았지만 조금 전까지도 교회 내에 가득하던 다벨인들은  모두 사
 라지고 없었다. 아마도 승전 잔치에 참석하기 위해 서둘러  떠나간 모
 양이다. 물론 다벨인들이 망자에게 작별 인사를 보내는 그를 보더라도
 뭐라 하지는 않겠지만 바탈리언 남작은 조용히 작별 인사를 하고 싶었
 다.
  관이 눈 앞에 다가왔다. 남작은 걸음을 멈추고 관 속을  바라보았다.
 그곳에 그가 있었다. 브라도 잇사  크레이탄 켄드리드. - 혹은,  그런
 이름으로 불리던 유체.
  깨끗이 씻겨지고 정갈한 옷이 입혀져 있었지만, 죽음의 손길이  훑고
 지나간 그의 모습에서 바탈리언  남작은 생전의 그를 찾기  어려웠다.
 남작은 뭐라 말할 수 없는 당혹감을 느꼈다. 시체를 한번도 보지 못했
 던 것은 아니다. 아니, 상처 입고 찢겨진 무수한 시체들을 보았다. 하
 지만 남작은 깨끗한 서 브라도의 모습에서 말할 수 없는 생경스러움을
 느꼈다. 남작은 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러났다.

  "고인의 옛모습을 찾기는 어려울 것입니다."

  바탈리언 남작은 고개를 돌렸다. 다시 그 늙은 신부였다. 신부는  인
 자하게 웃으며 말했다.

  "그 분은 이제 모든 것을 버리고 주님께 가셨으니까요. 남겨진  것은
 그의 육신일 뿐입니다. 굳이 당신이 기억하시는 옛모습을 찾으시려 애
 쓰실 필요는 없습니다."

  "…이 분이 주님 곁으로 가셨을지 모르겠습니다."

  "예?"

  수도사는 고개를 갸웃했지만 남작은 더 말하지 않았다. 그는  재빨리
 고인에게 인사를 보낸 다음 자신의 자리로 돌아왔다. 노신부는 멀거니
 그의 등을 바라보았지만 빠른 걸음으로 자신의 자리로  돌아온 바탈리
 언 남작은 조금도 머뭇거리지 않고 단번에 썼다.

  '그는 복수로도 찌르지 못한 자신의 목을 찌를 검을 찾아낸  것이다.
 다섯번째의 검 휘리 노이에스. 따라서 나는 이것을 우리  주님이 바라
 지 않으시는 죽음, '자살'이라고 정의한다.'

  바탈리언 남작은 우필과 종이를 챙겨든 다음 그 때까지도 당혹한  얼
 굴로 그를 바라보고 있는 노신부에게 다시 걸어갔다.

  "고해는 말로 해야만 합니까?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "그러니까 말을 할 수 없는 벙어리 같은 사람 말입니다."

  "그러면 다른 방법을 사용할 수도 있습니다만."

  "잘 됐군요. 이것은 제 고해입니다."

  노신부는 남작이 내미는 종이뭉치를 보고는 다시 당황한 얼굴로 남작
 을 바라보았다.

  "이게 고해라고요?"

  "그렇습니다."

  "아, 이 무슨… 그리고 전 고해신부가 아닙니다."

  "신부님이 아니면 전 이것을 누구에게도 맡길 수 없습니다. 부디  이
 것을 받아주십시오."

  남작은 반강제로 그것을 내밀었고 노신부는 얼떨결에 종이뭉치를  받
 아들었다. 자신이 쥔 종이뭉치를 바라보던 신부는 고개를 갸웃하며 말
 했다.

  "고해라면, 그럼 아무에게도 보여주지 말라는…?"

  "바로 그렇습니다. 감사합니다."

  그리고 남작은 몸을 돌렸다. 손에  종이뭉치를 든 채 멍하니  남작의
 뒷모습을 바라보던 노신부는 잠시 후 그것을 펼쳐보았다. 고해를 받아
 들이려면 읽어야 되니까.
  그리고 신부는 더 놀랐다. 무슨 죄가 적혀있을 거라는 신부의 생각과
 는 전혀 다른 내용이었기 때문이다.
  교회 밖으로 나온 남작은 가슴 깊이 숨을 들이마셨다.
  밤이었다. 저 멀리 볼지악 요새 본성이 환하게 빛나고 있었다.  본성
 에 보이는 창문마다 불빛이 요란했고 요새 곳곳의 누벽과 흉벽 위에는
 횃불이 찬란하게 타오르고 있었다. 그리고 저 아래쪽 대로에서는 사람
 들의 노랫소리와 환성이 메아리치고 있었다. 횃불이  이곳저곳에서 정
 신없이 춤추고 웃음소리는 끝이 없었다. 오랜 기간 동안  불안과 공포
 를 달래며 농성전의 고통을 참아온 그들에 마침내 찾아온 미칠듯한 승
 전의 밤인 것이다. 아마도 볼지악  요새 내에서, 아니 다벨  전체에서
 기뻐하지 않는 것은 그뿐인 것 같았다.
  그리고 서 브라도를 위해 눈물 흘리는 것 또한 그뿐인 것 같았다.
  눈물을 닦아낸 바탈리언 남작은 다시 본성을 바라보았다.
  불이 환한 본성을 향해 남작은 빈손을 내밀었다. 그의 손가락은 안으
 로 구부러져 컵을 쥔 것 같았다. 남작은 가상의 건배를 보내며 나직하
 게 말했다.

  "어쨌든 축하드립니다. 볼지악 자작. 당신은 당대 최고의 무장 두 명
 을 하루 동안, 한 전투에서 모두 격퇴시켰습니다. 당신의 친구든 당신
 의 적이든 그것이 칭송받을 일임을 부정할 자는 없을  것입니다. 그리
 고 나는 내 늙은 영웅에게 베풀어준 당신의 손길에 감사합니다."

  남작은 빈손을 도로 당기다가 문득 손을 멈췄다. 그리곤 불야성을 이
 루고 있는 본성을 향해 두려워하는 시선을 보내며 말했다.

  "볼지악 자작. 나는 그 검, 그 차가운 검이 받아낼 피가 앞으로 얼마
 나 되는지 궁금합니다."



  "내 예견대로잖은가! 하하하!"

  다벨 공작 프란체스코 메르데린이 너무 많이 마시고 있다는 점은  누
 구의 눈에도 분명했다. 그의 옆에 앉아있던 휘리는 자신의  술잔에 술
 을 때려붓는 공작의 모습에 약간 곤혹스러워하는 미소를 지었다. 술병
 이 빌 때까지 기울여 결국 술잔 밖으로 더 많은 술을 부어놓은 공작은
 빈 술병을 집어던지며 다시 웃었다.

  "솔직하게 말함세, 서 휘리.  자네가 8군단을 거느리고 다벨을  떠날
 때까지만 해도 내 결정에 대해 감히 반론을 제시하려드는 작자들이 많
 았다네."

  "이해합니다."

  "그래, 물론 기분 나빴겠지." 휘리는 그냥 웃어버렸다. "하지만 나만
 은 믿고 있었어. 자네는 분명히 돌아올 것이며, 그것도 내  왕국을 가
 지고 돌아올 것이라고 믿었어. 그래서 난 아무런 변명을  하지 않았다
 고!"

  "믿어주셔서 감사합니다."

  "왜 그랬냐고? 이  친구 취했구만." 휘리는  그저 술잔만  기울였다.
 "말했잖아! 나는 자네를 믿고 있었다고! 그래서 직접 보여줄 생각이었
 단 말이야. 그럼 찍소리 못할 테니까. 그리고 봐! 그렇게 되었어!"

  메르데린 공작은 다시 술병을 들어올리며 외쳤다.

  "자넨 이제 명실상부한 영웅이야! 다벨의 영웅이 되었다고!"

  "과찬의 말씀이십니다."

  "내 말대로지? 낭중지추와 같은 그댄 반드시 만인들로 하여금 자네를
 인정하게 만들 거라고 했잖아. 그렇게 되었어! 하하하!"

  "어쩌다보니 그렇게 된 것입니다."

  "아냐, 아냐. 절대로 어쩌다보니가 아냐." 휘리는 공작이 자신의  말
 을 알아듣자 더 놀라버렸다. 메르데린 공작은 테이블을 탕탕 내려치며
 판결이라도 내리듯이 말했다. "자넨 영원한 영웅이라고!"

  "사람들은 그리 오래 기억하지 않을 겁니다."

  "천만에, 천만에. 누가 잊겠는가. 오늘 자네가 보여준 모습을!"

  "글쎄요. 일은 기억하더라도 감정은 잊혀지겠지요."

  "감정? 아. 그거야 어쩔 수 없는 일 아닌가."

  "그렇겠지요."

  휘리는 몸을 일으켰다. 메르데린 공작은 여전히 웃으며 그 모습을 바
 라보았고 휘리는 그런 그에게 부드러운 미소를 지어보였다.

  "사람들이 오랫동안 기억하는 동물이라면 좋을 테지만, 그렇지  못하
 니 어쩔 수가 없군요. 오늘 안에 이렇게 해야겠습니다."

  그리고 휘리는 검을 뽑아 단숨에 공작의 얼굴을 내려쳤다.
  공작의 웃는 얼굴은 그대로 반쪽이 되어 테이블 위에 고꾸라졌다. 반
 대쪽에 앉아있던 클루 경은 비명을 지르며 검을 뽑아들었지만 그의 곁
 에 앉아있던 서 소팔라가 촛대를 들어올리는 것은 보지 못했다. 서 소
 팔라는 촛대를 휘둘러 서 클루의 뒤통수를 침착하게 내려친  다음, 촛
 대를 집어던지고 다시 술잔을 들어올렸다.
  테이블 곳곳에서 유사한 일들이 짧게, 그리고 격하게 일어났다.  1분
 후 메르데린가에 충성스러운 이와  그렇지 않은 이들은  일목요연하게
 구별되게 되었다. 전자는 모두 칼에 맞거나  쓰러졌던 것이다. 그리고
 후자는 대부분 메르데린 스쿨의 최고 엘리트들이었다.  메르데린 공작
 이 최고의 정성으로 가꿔내었던 자들.
  교육이 과했다고 말하긴 어려울 것이다. 합리성 이외의 모든 것을 거
 부하도록 철두철미하게 교육받았다고 말하는 것이 정확할지도. 그래서
 인지, 암살을 끝낸 그들의 모습에서  격한 숨소리나 다급한 시선 교환
 같은 것은 찾아볼 수 없었다.  서 소사라는  여전히 술을 마시고 있는
 그의 형에게 눈치를 줬지만  서 소팔라는 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "왜?"

  "그만 좀 마셔, 형."

  "이건 좋은 술이라고. 아깝잖아."

  서 소사라는 한숨을 내쉬며 휘리를 바라보았다. 휘리는 피묻은  검을
 든 채 공작을 내려다보고 있었다. 그의 얼굴은 마치 이렇게 말하고 있
 는 듯했다. 나도 이런 식은 싫습니다, 공작. 하지만 내가 다벨의 영웅
 인 동안에, 사람들이 나에게 환호를 보내고 있을 때 해치워야 하지 않
 겠습니까? 하지만 휘리가 입을 열었을 때 서 소사라는 전혀 예상치 못
 한 말을 들었다.

  "서 소사라. 내 얼굴을 한 대 쳐줘."

  소사라는 당황하여 휘리를 보았지만 휘리는 눈을 감은 채 얼굴을  내
 밀었다. 소사라는 입술을 비죽거렸다.

  "그러지요, 뭐."

  서 소사라의 일격은 사정 봐주거나 하는 것은 아니었다. 휘리는 거의
 턱이 돌아갈 뻔한 충격 때문에 몇 발자국이나 물러나야 했다.

  "괜찮으십니까?"

  서 소사라의 질문에 휘리는 턱을 만지작거리며 우는 소리를 했다.

  "말이 되는 질문을 해라, 젠장. 턱이 찌그러진 것 같아."

  "왜 그런 명령을?"

  "이제 내 얼굴 너무 환하지 않지?"

  서 소사라는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "예. 이제 주군 암살의  비보를 들은 충신의  얼굴 비슷하게 되었군
 요."

  휘리는 고개를 끄덕이고는 서 소팔라 쪽을 흘끔 쳐다보았다.

  "빨리 끝내고 일하세. 우린 바빠."

  소팔라는 기분좋게 술잔을 들어보였다.  그 모습에 미소짓던  휘리는
 몸을 돌려 문쪽을 향해 걸어갔다. 물론, 지금껏  사트로니아와 내통하
 면서 그들을 이곳까지 끌어들인 다벨 내부의 '비밀결사'에  의해 다벨
 공작 프란체스코 메르데린이 살해당했음을 만방에 알리고 그 유가족들
 을 보호하기 위해서다.
  여담이지만 그 '비밀결사'에 이름을 붙여줄 것인가 말 것인가에 대해
 서 소사라와 휘리는 격론을 벌였다. 서 소사라는 이름을 가진 편이 사
 람들로 하여금 실체감을 느끼게 해주며 애져버드가 그렇듯  어떤 이름
 은 실체보다 더 오래 남는다고 주장했다.

  "그러니까, 우리가 만드는 이  있지도 않은 비밀조직을 실체감  있게
 만들어주기 위해선 이름을 붙여주는 것보다  더 좋은 건 없단  말입니
 다."

  그러나 휘리는 고개를 가로저었다.

  "자네 말은 맞아. 하지만 바로 그래서 안돼. 그 실체감이  너무 진해
 지면, 사람들은 자네 말마따나 애져버드의 경우처럼 너무 오랫동안 기
 억하게 돼. 그럼 언젠가 탄로난단 말이야. 난 수십년 쯤  후에 탄로나
 는 건 아무 상관하지 않겠어. 하지만 수년 내는 곤란해.  일을 못하니
 까."

  서 소사라는 할 수 없다는 표정으로 휘리 노이에스에 찬성했다. 하지
 만 두 사람은 그 '비밀조직'의 우두머리에 대해서는  처음부터 의견일
 치를 보였고 그래서 다벨 총사령관  클루 멕켄지 경은 아무런  어려움
 없이 그 비밀조직의 수령으로  취임(?)했다. 자기가 똑똑하다고  믿는
 사람들은 왜 클루 멕켄지가 싸우는  족족 바스톨 장군에게 진  것인지
 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이게 될 것이다. 그리고  공작의 가족을
 보호하기 위해 달려간 휘리 노이에스의 행동에 대해서는  칭송을 보내
 게 될 것이다.
  복도를 걸어가는 그의 걸음은 활기찼다. 활기차지 않으면 이상한  일
 일 것이다. 휘리 노이에스는 어제 자작이 되었고  오늘은 공작(당분간
 은 '대리'가 붙겠지만.)이 되었다. 그러면 내일 쯤은?
  서 소사라에게 한 대 때리게 하면서까지 얼굴을 진정시켰지만,  휘리
 노이에스는 자신도 모르게 자꾸 볼이 실룩거리는 것까지는 어쩔 수 없
 었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  언제나 그렇지만,  소설을 어떻게 하면 잘 쓸 수 있느냐(묘사를 어떻
 게 하느냐, 구성을 어떻게 하느냐, 하다못해 주인공 이름을 어떻게 정
 하느냐… 도 포함됩니다.)는 질문에 대해서 타자가 드릴 수 있는 대답
 은 하나 뿐입니다. 그런 방법, 타자부터 알고 싶습니다.

  챕터 끝났으니 놉니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...1                             관련자료:없음  [46432]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-06 00:32  조회:3912

                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…1.

  "뭐든 안다?"

  "말 그대로요. 하리야 선장. 진짜 뭐든 안다는 겁니다."

  "난 잘 이해가 안되는데."

  "말도 안되는 소리 하지 말아요, 하리야 선장. 이걸 단순히 이해하는
 건 정말 간단한 일입니다. 지금 당신이 말하는 건 상상이 잘 안된다는
 의미겠지요?"

  "아, 그래. 맞아, 킬리 선장. 난 상상이 잘 안되고 납득이 잘 안돼."

  "나도 그랬습니다. 그냥 이해만  해버렸지요. 하지만 그걸  납득하는
 순간 깨달아버렸습니다. 다른 말 할 것 없고 그냥 시험해  보시죠. 그
 럼 내가 깨달은 것을 당신도 깨닫게 될 겁니다."

  킬리 선장은 그렇게 말하며 몸을 홱 돌렸다. 그의 손가락이 가리키고
 있는 곳에는 아침햇살을 맞이하는 창문이 있었고 그 창문과 더불어 아
 침을 맞이하고 있는 벨로린이 있었다.
  벨로린은 창턱에 걸터앉아 다림 시내를 내려다보고 있었다. 요즘들어
 거의 잠을 제대로 잘 수 없는 상황이 연속되는 바람에  하리야 선장은
 약간 몽롱한 시선으로 벨로린의 뒷모습을 바라보고 있었다. 뭐든 안다
 라. 킬리 선장은 하리야 선장의 그런 미적거리는 태도에  대해 사나운
 시선으로 행동을 촉구했고 그래서 하리야는 산더미 같이  쌓인 서류들
 뒤에서 몸을 일으킬 수밖에 없었다. 넌더리난다는 표정으로 그 서류뭉
 치들을 바라보며 하리야가 떠올린  생각은 매우 검소했다. 저  아이가
 진짜 그런 능력이 있다면 이 따위 서류들을 보지 않아도 되겠군. 주님
 의 은총이야.

  "벨로린."

  벨로린은 천천히 고개를 돌렸다. 그녀의 까무잡잡한 얼굴은 언제나처
 럼 무표정했다.

  "킬리 선장이 재미있는 이야기를 하더군. 그의 말에 의하면 넌  살아
 있는 백과사전이고, 게다가  매순간 갱신되는 백과사전이라는  의미가
 되는데, 그게 정말인가?"

  벨로린은 고개를 가로저었다.

  "나는 벨로린이야."

  하리야는 킬리를 돌아보았고, 그의 동료의 얼굴에서 당황을 발견하지
 는 못했기에 다시 포기하는 심정으로 벨로린에게 질문했다.

  "그렇다면 질문 하나 하지. 괜찮다면 지금 우리들을 향해 오고  있을
 사트로니아군의 숫자를 좀 말해주겠니? 그들을 숙박시킬  계획을 짜느
 라 머리가 지끈거릴 정도-" "바스톨 엔도 장군을 포함해서 422 명. 그
 중 64 명은 중상을 입고 있어. 그러니 숙박시설에  대해 고민하기보다
 는 의사들을 준비시켜두는 데 신경쓰는 편이 낫겠군."

  하리야는 잠시 멈칫했고, 그리고는  빙그레 웃었다. 그러나 조금  후
 그의 얼굴은 다시 딱딱하게 굳었다. 조바심을 참지 못한  킬리가 고개
 를 끄덕이며 끼여들었다.

  "물론 그녀가 농담을 하고 있는 것이 아닙니다."

  하리야는 다시 미심쩍은 어투로 질문했다.

  "그들이 어디까지 오고 있지?"

  "10 마일 정도. 조금 전 출발했어.  그러니 오전 내에 도착할 것  같
 군."

  벨로린은 다림 외곽 10 마일 밖에서 일어난 일을 마치 눈으로 본  것
 처럼 태평하게 말했다. 그리고 킬리는 하리야의 당황한 얼굴을  볼 수
 있다는 점에 즐거워했다. 더군다나 하리야는 킬리 선장과 돌탄 선장이
 이미 시도해봤던 일들을 시작함으로써 그를 더욱 즐겁게 만들었다.

  "페가서스호의 화약잔유량은?"

  "327 자루. 많이도 실어놨군. 다림 시내에 대한 엄포용인가?"

  "페가서스호의 항해일지 첫페이지에 적혀있는 글은?"

  "아에드 인 마이오렘 델 글로인."

  "내가 처음으로 성전을 가지게 된 건 몇 살 때지?"

  "태어나자마자." 하리야 선장은 안도하는 표정으로 고개를  가로저었
 다. 하지만 그 안도는 너무 빨랐다. "아니, 고개 젓지마. 기억 못하겠
 지만 너를 처음 본 네 어머니가 네 가슴 위에 자신의 성전을 놓아주며
 그것은 네것이라고 말했지. 물론 널 맡아 기른 이모가  그걸 팔아치우
 곤 말을 안해줘서 모르겠지만. 네가 어릴 때부터 그토록  애타게 성전
 을 가지고 싶어한 것은 신앙 때문이라기보다는 그  기억하지도 못하는
 트라우마 때문이지."

  하리야는 어이가 없는 얼굴로 더듬거렸다.

  "그건, 그건 잘 만들어진 거짓말일 수도- 그런데 이모라고?"

  "이모야. 어머니라고 주장할 건가? 마음 속으론 아니라는 거 알고 있
 었잖아."

  "…고모일 거라 생각했어. 마치  아버지 같은 기분을 느끼게  해줬거
 든. 이모였었나."

  하리야는 서있기 힘든 기분을 느꼈다. 그는 천천히 걸어가  벨로린의
 맞은편에 걸터앉았다. 그리고 그 광경을 바라보면서 킬리는 이미 알고
 있었던 사실에 대해 놀라는 희귀한 체험을 하고 있었다.  벨로린의 능
 력은 그런 종류의 것이었다. 어떤 것인지 알고 있지만, 그럼에도 불구
 하고 상대를 경악하게 만드는 것.

  "정말 '무엇이든' 아는 것이군?"

  "글쎄. 그 '무엇이든'이라는 말은  정의될 수 없는 말들의  챔피언급
 아닐까."

  "그런데… 넌 킬리의 편을 들겠다고 했다고? 그럼 넌 그가 원하는 것
 은 뭐든 들어준다는 말인가?"

  이제는 하리야도 킬리가 느꼈던 경악을 느끼고 있었다. 어쩌면  남부
 의 이 작은 신생국은 가치의 분배에 투쟁이 개입된 이래로  대륙이 한
 번도 가져보지 못한 무기를 가지게 된 것인지도 모른다.  더군다나 대
 부분의 신무기라는 것이 그저 약간 더 개선된 구식무기에 지나지 않는
 것에 비해볼 때 그들이 쥐게 된 것은 그런 것이 있을 수  있다는 생각
 조차 불가능한, 말 그대로의 신무기였다. 물론 예전에도  그런 신무기
 는 있었다. 등자가 그랬고 대포가 그랬다. 그것은 전쟁의 역사를 바꿔
 놓은 종류의 신무기였다. 하지만 그런 것들은 곧 적들도  소유하게 되
 므로 제한된 시간밖에는 그 우수성을 발휘할 수 없다. 하지만 이 무기
 는 특별한 보안수단 없이도 밀정들이 설계도를 훔쳐낼 염려는 없는 무
 기인 것이다…
  벨로린은 고개를 끄덕였다. "물론 그가 원하는 것은 들어줄 거야."

  "맙소사, 킬리 선장. 자네 저게 무슨 뜻인지 알겠나!?"

  하리야는 거의 혼수상태에 빠져 외쳤다. 그리고 킬리 역시 흥분을 감
 추지 못한 채 대답했다.

  "물론 알지요. 너무 심심해서 죽을 것 같은 오후, 우리들이 심심함을
 이기지 못해 통일제국이나 만들어보자고 나서게 될 경우  우리를 가리
 켜 미쳤다고 할 자는 아무도 없다는 의미요!"



  율리아나 공주는 약간 멍한 얼굴을 한 채 창밖을 내다보고 있었다.
  빗방울은 가늘어지고 있었다. 하지만 하늘을 가득 메우고 있는  먹구
 름과 수평선 쪽의 물빛을 본 율리아나 공주는 며칠째 라트라인을 괴롭
 히고 있던 태풍이 지나가려면 한참  멀었다는 것을 잘 알 수  있었다.
 노잡이였던 오스발이나 머메이드인 이루미나, 그리고 서  슈마허의 의
 견도 마찬가지였다. 율리아나는 서글픈 듯한 얼굴로 창을 바라보며 혼
 잣말 하듯이 말했다.

  "태풍아, 제발 사라져줘."

  똑바른 자세로 의자에 앉아있던 오스발은 그 말에 고개를 약간  돌렸
 다. 공주가 불러서 온 것이지만,  율리아나 공주는 그저 그를  앉혀둔
 채 그녀 자신은 창문 밖만을 바라보고 있었다. 오스발은  몸을 일으키
 며 말했다.

  "하명하실 것이-" "앉아요, 발."

  오스발은 다시 의자에 앉았다. 율리아나는 몸을 돌려 벽에 등을 기댄
 채 그를 바라보았다. 마치 추운  것처럼 두 팔을 감싸쥔 채  오스발을
 보던 율리아나는 약간 멍한 얼굴 그대로 말했다.

  "태풍 좀 치워주겠어요?"

  "명령이십니까?"

  율리아나 공주는 가볍게 웃었다.

  "하아. 똑똑하네요. 그런 불가능한 명령이나 내리는 멍청한 주인으로
 만드는군요. 멍청한데다가 심술만 많아서 말도 안되는  명령이나 내리
 는 주인과 착하고 똑똑한 노예 이야기는 나도 많이 읽었어요."

  "아니, 그럴 의도는 추호도 없었습니다. 공주님."

  "됐어요. 발. …나 어쩌면 좋을까요."

  율리아나 공주는 갑자기 손을 들어 얼굴을 가렸다. 오스발은 어찌 해
 야 좋을지 모르겠다는 얼굴로 사방을 둘러보았지만 공주가  말하던 이
 야기와는 달리 착하고 똑똑한 노예를 돕기 위한 두꺼비나  요정, 개똥
 지빠귀 등이 나타나지는 않았다.  율리아나는 두 손으로 얼굴을  가렸
 다.

  "고백하자면 나 지금 무서워요."

  "공주님."

  "빨리 떠나고 싶어요. 간사하지요?  언니를 만났다고 좋아하던  것이
 얼마나 되었다고. 그런데 저 밖에 키 드레이번이 있다고  생각하니 이
 곳이 끔찍하게만 보여요. 저 태풍은 혹 내가 도망치지  못하게 하려고
 세실리아가 불러낸 거 아닐까요? 그러고보니 왜 세실리아는 키 드레이
 번과 함께 있는 거죠? 키 드레이번은 왜 이곳까지 나를 따라다니는 거
 죠?"

  "전부 모르겠습니다라고밖에 대답할 수 없군요."

  "묻는 게 아니에요. 난… 정말 무서워서…"

  "그러신가요."

  얼굴을 가리고 있던 율리아나는 갑자기 손가락을 쫙 펼쳤다.  그리고
 오스발은 그 펼쳐진 손가락들 사이에서 공주의 웃는 얼굴을 발견했다.

  "좀 잘난 척 해봐요."

  오스발은 말없이 미소만 지었다. 율리아나 공주는 두 손을 내려 엉덩
 이 뒤로 보내곤 입술을 살짝 내밀어보였다.

  "눈치 챘더라도 좀 속아줄 수 있는 거 아니에요. 이만큼  유도했으면
 그 정성이 갸륵하잖아요."

  "죄송합니다."

  "기회를 줘도 영웅이 못되는 바보군요. 나 삐질래요."

  "어떻게 사과드리면 될까요."

  "필요없어요. 그런 차분하고 순진하고 무력한 얼굴을 하고 있는 주제
 에 말이야, 걸핏하면 사람을 구해주고. 미노만에서도 그랬고 다림에서
 도 그랬고 여기서도. 흐응. 너무하다고 생각하지 않아요? 게다가 고마
 운 마음에 좀 우쭐해할 수 있게 해주려고 해도 눈치 다 채니 맥빠지잖
 아요. 제발 좀 그만둬줬으면  싶을 때까지 목숨까지 걸어가며  패트런
 흉내를 내는 남자들 사이에서… 흐음. 당신을 우월하다고 불러야 될까
 요, 모자라다고 불러야 될까요?"

  "패트런이라고요?"

  "더 위대하고 더 강인하고 더 지혜로우면서도 워낙이 잘나셨기  때문
 에 더 모자라고 더 어리석고 더 미력한 여성을 멸시하지 않고 감히 자
 신의 허리를 굽히는 고귀한 남성. 여성의 올바른 보호자,  지도자, 주
 인. 하, 하, 하아!"

  "아- 네."

  "흐음. 그래도 난 그게 귀엽다고 생각해요. 그렇잖으면 당신에게  그
 런 걸 시켜볼 리가 없죠. 그런데 내 주위에는 그런 귀여운  남자가 별
 로 없군요. 당신도 그렇고, 키 드레이번도 그렇고, 우리  에름 후작님
 도 그렇고. 우리 에름 후작님이 잘난 신사라서 불쌍한 우리 언니를 보
 호하고 있는 것이 아니라는 건 당신이 설명해줬죠? 온통  이상한 남자
 들 뿐이야. 신사인 척하고 기사인  척하는, 좀 정상적인 남자가  보고
 싶은데요."

  오스발은 웃음 띤 얼굴로 조심스럽게 말했다.

  "서 슈마허처럼 말씀이십니까?"

  "음. 한 명은 있군요. 다행이다. 난 괴물 남자들 사이에 포위되어 있
 는 건 아니었어."

  율리아나는 여전히 벽에 등을 기댄 채 천장을 올려다보았다.

  "발. 뭐 그렇다고 내가 거짓말을 한 건 아니에요. 정말  무서우니까.
 빨리 떠나고 싶어하는 건 맞아요. 만약 지금 내 앞에 근사한  악마 신
 사분이 나타나서 태풍을 치워주는 대신 영혼을 내놓으라고  말하면 당
 신 영혼 내주고 그렇게 할지도 몰라요."

  오스발은 잠시 신음을 흘리고나서 말했다.

  "아, 예. 당연히 그러시겠지요. 후작님께서도 태풍만 좀  잠잠해지면
 당장 배를 출항시키겠다고 말씀하셨으니  걱정하지 않으셔도 될  겁니
 다."

  웃으며 고개를 끄덕이던 공주는 곧 웃음기를 지웠다. 그리곤  조심스
 럽게 질문했다.

  "진짜로… 말해봐요. 응? 솔직하게. 나, 정말 그렇게 보호본능을  자
 극하지 못하는 여자인가요?"

  그러나 오스발은 흔들림없는 얼굴로 대답했다. "유도하시는 거죠?"

  "에에에-엑!"

  공주의 해괴한 비명소리에 놀란 것은 오스발 뿐만이 아니었다.  문밖
 에 와서 노크하려던 서 슈마허는 공주의 비명소리(?)가 들리자마자 온
 몸으로 문짝에 충돌을 감행했다. 콰-광! 문은 거의 박살날  듯 열렸고
 슈마허는 방바닥을 한번 구른 다음 검을 뽑아들며 외쳤다.

  "무슨 일입니까!"

  율리아나는 멍하니 슈마허를 바라보다가 한숨을 내쉬며 그가  알아들
 을 수 없는 말을 했다. "정상적인 남자는 저래서 위험하다니까." 그리
 고 공주는 곤 방을 가로질러 걸어가 사방을 경계하고 있는  서 슈마허
 의 볼에 키스했다.

  "카밀카르의 공주를 위협하던 가증스러운 문짝을 토벌한 그대의 공로
 를 칭송하겠어요, 서 슈마허."

  "감사합니다! …예?"

  슈마허가 자신이 광대의 역할을 맡고 있음을 깨닫는데는 얼마 걸리지
 않았다. 얼굴을 붉히며 일어난 서 슈마허는 자신이 찾아온  이유를 댔
 다.

  "이렇듯 무례하게 들어온 것을 용서해주십시오. 에름 후작님께서  전
 갈을 보내셨습니다. 키 드레이번을 체포했으니 와서  확인해달라고 하
 시더군요."

  오스발은 깜짝 놀랐고, 그리고 공주가 시큰둥한 얼굴을 하고 있는 것
 에 더 놀랐다. 율리아나 공주는 고개만 조금 갸웃하며 질문했다.

  "누군데요?"

  "예?"

  "확인은 키 드레이번의 얼굴을 알고 있는 당신도 할 수 있는  문제고
 우리 자상한 후작님은 그런 확인은 나보단 당신에게 부탁할 분이니 그
 사람이 진짜 키 드레이번일 리는 없는 것이고 그러니까 나는  묻는 거
 예요, 누군데요?"

  서 슈마허는 감탄했다.

  "공주님의 영민하심은 저로 하여금 매일같이 공주님을  찬사드리게끔
 하시는군요."

  "별말씀을. 누군데요?"

  슈마허의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 오스발과 율리아나가  어리둥절
 한 표정으로 바라보는 가운데 서 슈마허는 씹어뱉듯이 말했다.

  "라이온입니다."



  라이온은… 검은 코트를 걸치고 길다란 롱소드를 차고 팔짱을 단단히
 끼고 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 라트라인의 대로를 돌아다니다가, 치안헌
 병과 눈이 마주치자 급히 도망갔으며, 그를 뒤따라오던 치안헌병이 빗
 길에 미끄러져 넘어지자 그 역시 덩달아 넘어졌다고 한다. 율리아나는
 한숨을 쉬었다.

  "잡혀오겠다는 것이군요. 그냥 찾아오지 그랬어요?"

  라이온은 싱글거리며 대답했다.

  "사랑하는 공주님. 제가 카밀궁의 정문에 서서 내 이름을 밝히고  들
 여다보내달라고 말했다면 경비병들이 뭐라고 했겠습니까?"

  "이런 미친 놈. 저리 꺼져! 등으로 말했겠죠."

  "아아, 놀라운 사랑의 힘. 공주님의 입으로 흘러나오니 그 폭언도 밀
 어처럼 들리는군요."

  라이온은 밧줄로 단단히 결박당한 채 취조실 바닥에 무릎 꿇려  있었
 지만 그런 자신의 상태에 대해서 별 신경쓰지 않는 듯했다. 그리고 공
 주의 뒤편에 시립하고 있던 서  슈마허가 함대라도 능히 움직일  만한
 콧바람을 뿜어대며 씩씩거리고 있는 것에도 크게 괘념치 않고 있었다.
 하지만 그런 살벌한 분위기에 신경쓰지 않는 것은 율리아나 공주 역시
 마찬가지여서 공주는 "나 사랑해요? 훗. 가서 줄서요." 등의 시시덕거
 림을 꺼내놓음으로써 서 슈마허와 카밀궁 경비병들이 조성하려 애쓰던
 엄숙장엄살벌한 분위기를 꽤나 혼탁하게 만들어놓았다. 결국  참지 못
 한 에름 후작이 조심스럽게 헛기침을 했다.

  "공주님의 말씀을 놓고 보건데, 그대는 키 드레이번의 전언을 전하기
 위해 일부러 잡혀왔다는 말인가?"

  "그렇습니다. 후작님."

  "웃기는 작자로군. 살아돌아갈 수 없을지도 모른다는 생각은 해본 적
 이 없나?"

  "죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객이지만, 기실 우리는 태
 어날 때부터 그 친구의 방문예고를 받은 셈이죠."

  "금언 같은 말은 듣기에 좋을지  몰라도 사실을 전달하는 데는  크게
 도움되지 않네, 라이온 군. 이렇듯 직접 찾아온 이유가  있겠지? 이제
 다른 사람들을 밖으로 내보내라는 말이라도 할 건가?"

  "예. 공주님과 저만 남겨주십시오. 돌아오시면 우리는 가시버시가 되
 어 있을 겁니다… 아, 하하, 하하하. 슈마허. 그 칼 도로 집어넣지 않
 겠나?"

  서 슈마허는 라이온의 생명활동을 정지시키고야 말겠다는 의지를  상
 당한 폭언을 통해 표출해대며 발광하고 있었다. 그래서 취조를 경비하
 고 있던 카밀궁 경비병들은 그의 팔다리를 붙잡은 채 밖으로 끌고나가
 야 했다. 율리아나는 라이온을 물끄러미 바라보다가 말했다.

  "나한테 키 드레이번의 말을 가지고 온 건가요?"

  라이온은 빙긋 웃으며 고개를 가로저었다.

  "공주님의 기대를 저버리는 것, 참 가슴 아픕니다만 사실 저는  후작
 님에게 용무가 있습니다."

  "나에게?"

  에름 후작은 고개를 갸웃하며 공주를 바라보았고 공주는 어깨를 으쓱
 이며 몸을 일으켰다. 그녀는 밖으로 나가기 전 에름 후작의 귓가로 입
 을 가져가 속삭였다. "키 드레이번은 침착하게 돌아버린 작자에요. 후
 작님." 말을 끝낸 율리아나는 취조실 바깥으로 나갔고  밖에서 씩씩거
 리며 벽을 두드리고 있던 서  슈마허는 공주의 모습에 안도의  한숨을
 내쉬었다.
  공주가 밖으로 나가자 에름 후작은 다시 라이온을 노려보았다.
  하지만 그는 잠시 동안은 라이온에게 의식을 집중시킬 수는  없었다.
 조금 전 그의 귓가로 그 입술을 가져왔던 여인은 세기의  신부였던 것
 이다. 에름 후작은 아직까지도 코끝을 맴도는 공주의 향기에 매혹되었
 고, 그런 자신에게 씁쓸한 조소를 보내었다. 어쨌든 그와 성직자 사이
 에는 한 가지 공통점이 있는 것이다.
  짧은, 흔적조차 희미한 탈선은 끝났다. 에름 후작은 라이온을 똑바로
 바라보며 말했다.

  "완전한 둘만의 대화를 원하나?"

  아직까지 취조실에 남아있던 경비병들을 가리키는 말이었다.  라이온
 은 잠시 후작의 성실해 뵈는 얼굴을 보곤 웃음을 떠올렸다.

  "죄송합니다만 왜 셋째가 아닌 둘째를 선택하신 건지 물어봐도  되겠
 습니까? 진짜 바보짓 같은데요."

  에름 후작은 약간 당황했다. 설마  나의 설렘을 눈치채기라도 한  건
 가?

  "그건 그대가 관여할 일이 아닌 것 같은데. 설마 그게 키 드레이번의
 전언인가?"

  "아, 이건 또다른 제 동료가 물어보라고 하던 질문입니다.  괜찮으시
 다면 말씀해주시겠습니까?"

  "사랑하기에."

  "하하. 셋째 공주님에겐 사랑할만한 구석이 없었습니까?"

  "놀라운 미모와 교양을 가지시고 총명하시기까지 하지만, 사랑은  느
 끼지 못했다."

  에름 후작의 조용한 대답을 들으며 라이온의 얼굴이 약간 부드러워졌
 다.

  "솔직한 대답인 것 같군요.  전 후작님의 성실함을  들어왔습니다만,
 키 드레이번의 질문을 말씀드리기 전에 확인해보고 싶었습니다."

  "해적에게 인품을 평가당하는 것도  재미있는 경험이군. 그래.  이제
 그의 전언을 전할 수 있겠나?"

  "둘만의 대화를 원합니다. 하지만 절 믿기 어려우실 테니,  원하신다
 면 경비병을 둔 상태에서 필담을 나눠도 좋습니다. 제 팔 하나만 풀어
 주시면 되니까요."

  "합리적인 제안인 듯하군."

  종이와 우필, 잉크 등이 준비되었다. 라이온은 오른팔만 남겨둔 상태
 에서 의자에 단단히 묶였고 에름 후작은 테이블 반대편에  앉았다. 그
 리고 경비병들은 모두 뒤로 돈 채 테이블 주위를  둘러쌌다. 라이온은
 오른팔을 몇 번 움직여보곤 종이 위에 빠르게 글을 썼다. 그리고 에름
 후작은 당황해버렸다. 라이온이 쓰고 있는 것은 페이노가 아니었다.
  그것은 엘핀이었다.
  에름 후작은 이제 해적에게  교양까지 평가당해야 하나 하는  심정이
 되었다. '오, 주님. 가혹하시군요.' 물론 그도 엘핀을  그럭저럭 독해
 할 수는 있었다. 하지만 지금 라이온이 쓰는 것처럼  빠르게 써내려갈
 정도의 자신은 없었다. 에름 후작은 의심스러움이 가득한 눈으로 라이
 온을 바라보았다. '도대체 뭐하는 친구지?' 그 때 라이온이 필기를 마
 치고 종이를 앞쪽으로 밀어보냈다.
  후작은 그것을 읽기에 앞서 라이온을 바라보며 말했다.

  "자넨… 자네 정체가 뭐지?"

  "제 이름은 아실 테니 이름을 묻는 것은 아니군요. 그럼 후작님이 말
 하는 정체란 직업입니까, 인격입니까, 출생지입니까,  경험입니까, 부
 모의 이름입니까, 꿈입니까, 아니면 그  꿈을 위해 걷고 있는  길입니
 까?"

  라이온이 대답할 마음이 없다고 판단한 후작은 종이를 내려다보며 한
 숨을 쉬었다. 경비병들을 뒤돌아 서게 할 필요는 없었군. 에름 후작은
 호흡을 가다듬고 천천히 독해를 시작했다.

  '키 드레이번은 공주의 노예인 오스발을 원합니다. 후작님께서  오스
 발을 내어주신다면 키 드레이번은  후작님께 감사하며 후사할  것입니
 다.'

  에름 후작은 이번엔 그 내용에 당황했다. 그는 라이온의 얼굴을 노려
 보았지만 라이온은 그저 싱글거리며  대답을 기다리고 있었다. 할  수
 없이 에름 후작은 우필로  자신의 의문을 표시하기로 했다.  (그리고,
 쓴다기보다 그린다에 가까운 자신의 필기에 한심해하며 라이온의 얼굴
 은 쳐다보지 않았다.)

  '오스발을 원한다고? 이유가 뭐지?'

  '그건 후작님이 알 필요가 없는 일입니다. 노예 한 명의  일이잖습니
 까.'

  '비록 노예라 하나 그것은  공주의 재산이다. 게다가 키  드레이번은
 제국의 공적 1호. 난 제국의 무엇이든 그에게 내어줄 생각이 없다.'

  '후사가 무엇을 의미하는지 알고 싶지 않습니까?'

  솔직히 궁금했다. 그리고 에름은 성실한 인물이었다. 자기  자신에게
 도.

  '키 드레이번이 내게 줄 수 있는 것이 뭔가?'

  '그 자신.'

  후작은 경악했지만 라이온은 계속 써내려갔다.

  '서 레빌의 일로 후작님은 레모와의 관계가 악화되겠지요. 그리고 굳
 이 그 일이 아니라도 후작님 정도라면 지금이 전란의 시기, 광풍의 시
 대임을 알아볼 정도의 안목은  있을 겁니다. 저 강력한  사트로니아가
 참으로 수치스럽게 패배했고 페인 제국은 한가로운 심정으로 빌려줬던
 - 그렇게밖에 말할 수 없겠지요. - 제국기사대장 브라도 경을 잃고 망
 연해 하고 있습니다. 그리고 다벨은 그 위대한 승리들을  통해 과거의
 사트로니아도 엄두를 내지못했던 진짜 소제국으로의 길을 착착 밟아가
 고 있습니다. 후작님이 야심가와 기회주의자들과 같은 열에 서고 싶지
 않더라도, 그들로부터 자신을 지키기 위해 야심가와  기회주의자가 되
 어야 하는 시대죠. 이 상황에서,'

  라이온은 잠시 우필을 멈추곤 싱긋 웃었다. 그리곤 남은 말을 단숨에
 써내려갔다.

  '라트랑 해군사령관 키 드레이번은 어떻습니까.'

  라이온은 다시 종이를 밀어보냈지만  에름 후작은 잠깐 동안  우필을
 쥘 생각도 하지 못한 채 라이온의 얼굴을 쏘아보았다.  라이온은 재촉
 하는 표정으로 손가락을 테이블 표면에 딱딱 부딪혔고 그래서 에름 후
 작은 일단 처음 떠오른 질문을 적었다.

  '그렇다면, 키 드레이번은 나에게 자신을 팔겠다는 거냐?'

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  '노예 한 명에?'

  라이온의 고개가 또다시 위아래로 움직였다. 그리고 에름 후작은  우
 필을 내려놓은 채 이 전대미문의 상품에 대해 고민하기 시작했다.



  쏴아아아… 거센 빗발이 내리고 있었다.
  라트라인 시내의 길과 골목마다 쌓여있던 먼지와 오물들은 며칠째 계
 속되는 비에 깨끗이 씻겨나갔고 처음 만들어졌을 때처럼  새하얀 포석
 들 위로 빗방울들이 무수한 동그라미를 겹쳐쌓았다.
  세실리아는 어느 건물의 처마 밑에서 눈살을 조금 찌푸린 채 비를 긋
 고 있었다. 가끔 처마 끝에서 영글진 커다란 물방울이  떨어져 그녀의
 어깨를 적셨고 그 때마다 어깨를 조금씩 움츠렸지만 전체적으로 별 움
 직임 없는 모습이었다. 그녀의  치맛자락 옆에는 커다란 꾸러미  같은
 것이 놓여있었다. 그녀 앞으로  몇 명의 사람들이 다급하게  뛰어가고
 있었지만 세실 홀로 정물인 듯  가만히 흐린 하늘을 바라보며  서있었
 다.
  빗발이 약간 가늘어졌다.
  세실은 옆에 내려놓았던 꾸러미를 들어올리곤 잠깐 동그란 물결로 뒤
 덮인 길을 바라보았다. 뭔가 용기를 끌어내어야 될 것  같다고도 생각
 되고, 동시에 그냥 멈춰서있고 싶기도 했다. 하지만  세실리아는 꾸러
 미를 끌어안고는 빗줄기 사이로 발을 내디뎠다.
  찰박거리는 물소리. 세실은 다시 눈살을 찡그리며 걸음을  재촉했다.
 하지만 이미 많이 젖어있던 치맛자락은 걸음을 내디딜  때마다 다리에
 감겨왔고 내처 달리다간 치마에 걸려 넘어지기라도 할  지경인지라 그
 리 빠른 걸음은 못되었다. 세실은 고개를 푹 숙여 가슴에 안은 꾸러미
 에 얼굴을 묻듯이 한 채 걸어갔다.
  잠시 후 세실은 주점의 문을 열고 들어섰다.
  홀 안에는 사람들로 가득 차있었다. 이렇게 비가 내리는 날 선원들이
 갈 수 있는 곳은 거기서 거기다. 그래서 세실은 홀딱 젖은  채 무례하
 게 바라보는 선원들 사이로 걸어가야 했다. 예상대로 장난기  어린 목
 소리가 날아왔다.

  "이봐, 아가씨. 누구 가슴에 불을 지르려고 그런 모습으로  돌아다니
 는 거지?"

  세실은 그냥 웃어주고는 계단을 올라갔다. 그러나 계단을 중간쯤  올
 라갔던 세실은 다시 몸을 돌려 홀로 내려왔다. 그리고는  그녀에게 농
 을 던졌던 사내를 찾았다.  사내는 패거리와 무슨 저질스러운  농담을
 나누며 웃고 있어서 그녀를 보진 못했다.
  세실은 호흡을 가라앉힌 다음  사내의 뒤통수를 노려보며 입  속으로
 조용히 몇 마디를 중얼거렸다. 그리고 세실은 살짝 웃으며  다시 계단
 을 올라갔다.
  방문은 잠겨 있었다. 세실은 꾸러미를 안은 채 열쇠를 꺼내느라 잠시
 낑낑거리다가 가까스로 문을 열고  방 안으로 들어섰다. 침대  하나와
 의자 하나, 수납용 큰 상자  등과 함께 의자에 앉아있는 키의  모습이
 눈에 들어왔다. 꼬아올린 다리  위에 복수를 올려놓은 키는  오른손에
 쥔 손수건으로 복수의 검신을  정성스럽게 닦고 있었다. 세실이  방을
 가로질러 상자 위에 꾸러미를 내려놓을 때까지 키는 고개를 들지 않았
 다. 세실은 투덜거리며 수건을 집어들어 머리를 닦았다.  그녀가 머리
 를 다 닦을 때까지도 키는 여전히 하던 일만 계속하고 있었다.
  세실은 머리에 수건을 얹어둔 채 말했다.

  "숫돌을 쓰는 걸 본 적이 없는 것 같군. 워낙 잘난 검이라서 갈 필요
 가 없나 보지?"

  키는 아무 대답도 하지 않았다. 세실은 투덜거리며 창가에 있는 침대
 에 걸터앉았다. 침대는 의자와 마주보는 자리에 있었고 그래서 자연히
 그녀의 얼굴은 키의 시선과 교차하는 각도에 오게 되었다.
  세실은 그 자세로 가만히 키를 쳐다보았다.
  한참의 시간이 흘렀다.
  키는 복수를 집어던졌다.
  앉은 채 던진 것임에도 불구하고 엄청난 기세로 날아간 복수는  세실
 의 얼굴 옆을 지나 벽에 꽂혔다. 콱! 새파랗게 질린 세실은 뒤로 물러
 나다가 벽에 등을 부딪혔다. 더 이상 물러날 데가 없게 된  세실은 고
 개를 돌려 벽에 꽂혀있는 복수를  보았고 그것이 거의 검신  중간까지
 꽂혀있는 모습에 생침을 삼켰다. 틀림없이 칼끝은 여관 밖으로 나가있
 으리라. 세실의 머리 위에 얹혀져 있던 수건이 스르륵 흘러내렸다. 세
 실은 덜덜 떨리는 고개를 다시 돌려 키를 바라보았다.
  키는 복수를 던졌던 왼손을 천천히 내리며 말했다.

  "뭐냐."

  "미, 미안하지만 그, 그, 그거 내가, 내가 하고 싶은 마, 말인데?"

  키는 허리를 튕겨 의자에서 일어났다. 세실은 걸어오는 키를  보면서
 도 꼼짝도 못한 채 가만히 앉아있었다.
  세실의 앞에 선 키는 복수의 칼자루를 쥐곤 그것을 끌어당겼다.
  벽에 기대어 앉아있던 세실에겐  여관 전체가 흔들리는 것이  아닌가
 싶은 진동이 전해져왔다. 횟가루가 떨어져내리고 회반죽 벽 속에 있는
 나무들이 비명을 질렀다. 잠시 후 키는 자신의 손으로  돌아온 복수를
 쥐고 다시 의자로 돌아갔다. 멍하니 그 뒷모습을 바라보고  있던 세실
 은 복수의 검신 끝부분이 실제로 젖어있는 것을 보았다.  의자에 도로
 앉은 키는 다시 손수건을 들어 복수를 닦으며 말했다.

  "하고 싶은 말이 뭐냐, 세실."

  빨리 말하지 않으면 다시 복수가 날아올 것 같다는 위기 의식이 세실
 의 온몸을 훑고 지나갔다.

  "나 돌아왔다고."

  "그 나이가 되도록 무의미한 인사에 대한 갈망을 가지고 있을 것  같
 지는 않은데."

  "철이 덜 들어서."

  "집어치워."

  "집어치울 건 너야. 날 죽일 생각이었어?"

  키는 아무 대답없이 경멸스러워하는 눈빛으로 세실을 보았다. 그리고
 세실은 그것이 훌륭한 대답임을 깨달을 수 있었다. 그 시선을 말로 바
 꿔보면 이렇게 될 것이다. '죽일 생각이었으면 벽을 맞추진 않는다.'
  세실은 조심스럽게 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "퍽이나 점잖은 방식으로 주의를 촉구하는군. 좋아. 내가 말하고  싶
 은 것은 이거야. 진짜 널 라트랑 후작에게 팔 거야?"

  "라이온이 목숨을 걸고 카밀궁으로 잡혀간 것은 농담이나 전하기  위
 해서는 아니다."

  "판다는 말이지. 오스발 한 명에? 그것도 그저 그를 죽이기 위해?"

  "확인인가, 질문인가."

  "그래, 좋아. 실력만 놓고 본다면 넌 우수한 장수감이긴 하지.  적어
 도 바다에선 최고일걸. 널 잡은 사람이 아무도 없으니까.  그래. 좋다
 구. 순수하게 실제적인 것만 본다면 이건 말이 안될 것도 없는 상황이
 야. 하지만… 사지 않을 거야, 젠장. 아무리 좋은 거래라도,  에름 후
 작은 바보가 아냐. 제국의 공적 제 1 호와 손을 잡는다면 그  역시 제
 국의 공적이 되는 것이고-" "이름을 바꾸면 돼."

  세실은 눈을 껌뻑거리며 키를 바라보았다. 당황 때문에 질문은  약간
 늦게 나왔다.

  "뭐라고?"

  "네 말대로 후작은 바보가 아니다. 내 이름을 바꾸면 돼."

  "…얼굴은?"

  "흉터를 몇 개 만들거나, 아니면 오닉스의 예를 따르면 된다."

  키는 이보다 단순명쾌할 수는 없다는 듯이 척척 대답했다. 세실은 그
 광경을 상상했다. 키 드레이번이, 제국의 공적 제 1 호 키 드레이번이
 흉터의 잭이나 마스크 쓴 빌이 되어 라트랑의 해군을  지휘한다고? 세
 실은 참을 수 없는 기분을 느꼈다.

  "그게 말이 되냐! 넌 제국의 공적 제 1 호야!"

  "그런데?"

  "빌어먹을, 이름을 버린다고? 제국의 공적 제 1 호를 버린다고?!  그
 렇겐 못해. 말도 안되는 소리 하지마. 악명이긴 하지만, 아니, 악명이
 니까 더욱더 못 버려! 사람이 선한 명성보다 더 버리기 힘든  건 사실
 악명이라고. 네가, 네가 정말 그걸  버릴 수 있어? 모든 사람을  벌벌
 떨게 만드는 그 짜릿한 이름을 버릴 수 있냐고!"

  키는 쥐고 있던 복수를 한 바퀴 돌렸다.
  어느새 상체를 불쑥 내밀고 있던 세실은 흠칫하며 뒤로 물러났다. 하
 지만 키는 한 바퀴 돌린 복수를 거꾸로 들어 칼집에  꽂아넣고는 그것
 을 침대에 던졌다. 자신의 옆에 떨어지는 복수를 보던 세실은 키가 지
 나가듯이 던진 말에 소름끼치는 기분을 느꼈다. "칼을 쥐고 있다간 죽
 이고 말겠군."

  키는 세실을 똑바로 바라보았다. 하지만 그의 무거운 시선이  세실의
 파랗게 질린 얼굴 위에 촛점이 맞아 있는 것 같지는 않았다.  키는 두
 무릎 위에 팔꿈치를 얹고 그저 허공을 향해 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가라."

  세실은 아무 말 없이 키를 바라보았다. 키는 앞의 말에 덧붙이는  말
 인지 새로 꺼내는 말인지 잘 구분되지 않는 태도로 말했다.

  "나는, 그러고 싶지 않다."

  "그러고 싶지 않다니? 무슨 말이야?"

  "너를 죽이고 싶지 않다."

  세실은 키의 눈동자를 똑바로  바라보았다. 눈은 마음의  창이라고들
 한다. 그리고 잠시 후 세실은 키에게는 마음이 없다는 가설과 그 말이
 잘못되었다는 가설 중 하나를 놓고 택일해야 하는 처지에  빠졌다. 그
 녀의 마음 속에서 상념은 상념을 뒤덮기보다는 더 많은 상념을 불러일
 으키고 있었고, 세실은 그 속에서 길을 잃고 꽤 긴 시간을 침묵했다.
  그리고 세실은 키의 손을 바라보며 말했다.

  "내 눈 앞에서 그 손이 죽여넘긴 사람들의 숫자가 얼만지나 알고  그
 따위 소릴 하는 거야? 여자는 죽이지 않는다 따위의 말을 하는  건 더
 욱 아닐 텐데. 내가 알기로도 넌-" "여자든 젖먹이든 노인이든 몸값을
 내지 못하는 자는 모두 노예로 팔거나 상어에게 던져주거나 배에 태운
 채 불을 질렀다. 됐나?"

  세실은 다시 입술을 깨물었다.
  키는 오른손을 들어 앞머리를 쓸어넘겼다. 하지만 원래도 짧은  머리
 가 아니었는데다가 방랑자의 생활 동안 주체못할 정도로  길어져 있었
 기에 그 머릿카락은 다시 흘러내려 그의 얼굴을 가렸다.
  축축한 빗소리가 서늘하고 휑뎅그렁한 방 안을 채우고 있었다.

  "그런데 왜 난 죽이고 싶지  않지? 이건 퍽이나 웃기는 대비가  되는
 데. 저 무가치한 오스발을 죽이기 위해 남해 최강의  선단이든 대해적
 의 자존심이든 제국의 공적 제 1 호의 이름이든 아낌없이 포기하는 너
 와… 나를 죽이고 싶어하지 않는 너는… 어째 한 사람인 것 같지가 않
 군."

  "그런가."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "말하고 싶지 않다."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "닥쳐."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "내가 줄 수 없는 죽음을 원하니까, 빌어먹을!"

  두 사람이 자아내는 침묵의 천으로 빗소리가 조용히 스며들었다.

  "그게 무슨 말인지 설명해줄 수 있나? 난 네게 죽여달라고 부탁한 적
 은 없어."

  "그럼 네가 나에게 부탁하는 것은 뭐냐?"

  "그건-"

  세실은 말을 멈춘 채 잠시  멍한 시선으로 키를 바라보았다.  그리고
 그런 자신에 대해 슬픔을 느꼈다.

  "그건 나도 말할 수 없어. 그게 뭔지를 모르니까. 내가 찾고 있는 것
 은, 아직 찾지 못했기 때문에 뭔지  알 수 없는 그런 것이란  말이야.
 그걸 하나뿐인 진리라고 말하는 사람도 있고 최후의  답이라고 말하는
 사람도 있어. 신이라고 말하는 사람도 있고 제일원인이라고 말하는 사
 람도 있지. 하지만 난…"

  세실은 말을 멈추고 키를 바라보았다. 하지만 키는 빗소리를 등진 채
 조용히 그녀의 말을 기다리고 있었다.

  "혼자 듣는 봄밤의 빗소리 사이로 들려오는 것이라고 하겠어."

  키의 눈꺼풀이 조금 꿈틀거렸다. 하지만 세실은 그것을 보지 못한 채
 계속 말했다.

  "9 다음에 10이, 99 다음에 100이 오게 하는 그 엄청난  힘이라고 하
 겠어. 더 이상의 '왜'가  필요해지지 않는 최초의 '그래서'라고  하겠
 어. 불꽃의 무게 만한 마음의 무게로 가장 무거운 우주를 지탱하게 하
 는 지지점이라고 하겠어. 사람이 볼 수 있는 가장 먼 것을 바로 그 눈
 동자 앞의 눈꺼풀 속에 감추어놓은 자라고 하겠어. 하늘과  땅을 최초
 로 열어버린 그 무신경함이라고 하겠어. 어느날 느닷없이 기억나는 모
 든 주소를 향해 너 지금 살아있냐고 묻는 편지를 쓰고  싶어지게 만드
 는 기분이라고 하겠어."

  세실의 가슴이 크게 부풀어올랐다. 그리고 그녀는 긴 한숨을  내쉬며
 말했다.

  "그러지 않아도 좋을 때와 장소에서도 나를 끝없이 안타깝게  만드는
 것이라고 하겠어."

  "안타까움이 끝나면?"

  "뭐?"

  "너는 몇 살인가."

  세실은 아랫입술을 깨물며 키를 바라보았다. 하지만 키의 얼굴은  태
 반이 넘게 머리카락에 가려 있어 어떤 표정을 찾아내기는 어려웠다.

  "왜 묻는 거야? 내 나이가 왜 궁금하지?"

  "네 나이는 궁금하지 않아. 그러나 네가 정상적인 죽음을 연기한  채
 살고 있다는 것은 확실할 것이다. 맞나?"

  "마법사에겐 이게 정상이야."

  "빌어먹을. 네가 나를 통해 찾고 싶어하는 그것을 찾은 다음엔  어쩔
 건가?"

  "죽을 거야."

  자신도 모르는 사이에 대답해버린 세실은 멍한 눈으로 키를 바라보았
 다. 키는 차가운 얼굴 그대로 말없이 세실을 보고 있었다.  세실은 당
 황하여 손을 내저었다.

  "그, 그게 아냐. 난, 그걸 찾기 위해 삶을 연장시킨 것이지, 죽기 위
 해 그걸 찾고 있는 건 아냐!"

  "내겐 똑같아 보인다. 어쨌든 넌 네가 원하는 것을 찾고나면 죽을 것
 이고, 그렇다면 그건 죽여달라고 말하는 것이다."

  "제기랄, 그런 엉터리 논법이 어디 있어…"

  말끝을 흐리던 세실은 패배감 속에 고개를 떨구었다. 키는 세실의 이
 마를 향해 차분하게 말했다.

  "너는 네가 찾는 것의 의미를 뒤집어놓았다."

  "뭐라고?"

  "너는 찾고 있다고 말했지. 그럼  넌 네가 찾고 있는 것과  분리되어
 있다는 의미로군. 정말 분리되어있는지는 모르겠지만 그렇다 치고, 그
 렇다면 넌 분리된 그것과의 합일을 통해 완전성으로  회귀하겠다는 것
 이겠군? 그렇다면 그것은 삶의 논리고  존재의 의미다. 하지만 넌  네
 속에서 그것을 뒤집어 죽음의 논리로, 부재의 의미로 바꿔놓았다."

  고개를 떨구고 있었기 때문에 세실의 소스라치게 놀라는 표정은 키에
 게 보이지 않았을 것이다. 하지만 키는 잘 안다는 듯이 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가라. 집을 떠나는 행위는 이미 절반쯤  죽음을
 의미하는 것이었겠지. 그리고 나머지 절반은 내게서  찾아내려는 생각
 이겠지. 하지만 나는 널 죽이지 않겠다. 너는 삶의 근원적  의미를 원
 하지만, 살기 위해서가 아니라 죽기 위해서 그것을 원한다. 그리고 난
 누군가의 죽음의 원인이 되어주는  일엔 익숙하지만 이유가  되어주는
 일은 취급하지 않아. 더군다나  그렇게 자가당착적인 의미 같은  것은
 줄 방법도 없다."

  세실은 소매 안에서 팔에 소름이  돋는 것을 느꼈다. 키  드레이번은
 자가당착이라는 말만큼 그녀를 슬프게, 혹은 공포에 젖게 만드는 말도
 드물다는 사실을 알지는 못했을 것이다.
  그 때 갑자기 거세어진 빗방울이 창문을 때렸다. 후드드득! 그  순간
 세실의 뇌리에 어떤 이름이 떠올랐다.

  "오스발을 죽인 다음엔 어쩔 거지?"

  말을 하며 고개를 들어올렸던 세실은 속으로 쾌재를 올렸다.
  키의 얼굴은 끔찍하게 일그러져 있었다. 단지 오스발의 이름이  거론
 되었을 뿐인데도. 세실은 그 이유 없는 분노에 잠깐 놀랐고,  다음 순
 간 크게 안도하고 있었다. 그리고 그 순간 그녀가 느낀 승리감은 그대
 로 역투사되어 이번엔 키로  하여금 패배감을 느끼게 만들고  있었다.
 세실이 입을 열었을 때 그 목소리에는 장난기마저 서려있었다.

  "너도 마찬가지군?"

  "제길, 같지 않아."

  "똑같아. 떼쓰지마. 거의 성공할 뻔했다는 건 인정하지. 하하하!"

  키는 벌떡 일어났고 덕분에 의자가 와라락 소리를 내며 쓰러졌다. 하
 지만 세실은 이번엔 아무런  공포도 느끼지 않았다. 오히려  그제서야
 그녀는 그녀가 보낸 세월에서 체득한 희극적 관조의식을  되찾았고 그
 래서 웃음 가득한 얼굴로 키를 바라보았다.

  "역시 내 눈이 정확했어. 너도 찾고 있어."

  "난 찾고 있지 않아. 그런 것은 존재하지 않-"

  "천만에. 왜 그런지 모르겠고 내가 이해할 수 있는 합리적인  설명을
 찾아낼 수 있을지도 미심쩍지만, 관 속에 몸을 누이기 위한 기나긴 도
 정으로서의 생이라는 것을 인정해버리지 못하는 나처럼,  너에게도 그
 냥 놔두고 그 존재를 인정해버리지 못하는 것이 있어.  오스발이 바로
 그지. 그리고 그가 네 안타까움이지."

  "안타까움 따위-"

  "시끄러워. 할머니 앞에서 재롱부리면 귀염밖에 받을 게 없어.  거의
 넘어갈 뻔했군."

  세실은 득의만만한 표정으로 키를 바라보았다. 놀랍게도 키는 그  시
 선을 피했다. 그 작은 동작이 세실에게는 근 20년 이내에 한번도 느껴
 보지 못한 승리감을 선사했다. 남해가 생겨난 이래 최고의  바람을 불
 러내었을 때도 그녀가 이런 기분을 느끼진 못했다.

  "항상 남자 보는 눈이 엉망인 나였지만, 이번엔 정확했어. 워낙 이상
 한 선택이어서 나조차  긴가민가 했지만 이젠  확실해. 넌 찾아낼  거
 야."

  "제멋대로… 떠들긴." 그리고 세실은 실제로 키가 뭐라고 말하건  말
 건 제멋대로 떠들었다. "그리고 넌 옆에서 따라다니던 이 늙은 여자로
 하여금 어깨 너머로 그것을 슬쩍 훔쳐볼 수 있을 정도의  기회는 주겠
 지. 넌 도망칠 수 없어."

  키는 이를 드러낸 표정으로 더  물러났고, 그러다가 아예 몸을  돌렸
 다. 세실은 쾌활하게 말했다.

  "어디 가니?"

  키는 아무 대답도 하지 않은 채 문 손잡이를 잡았다. 그러나  세실은
 여유 있게 추리해내었다.

  "겉옷없이 나가는 거니 아래에서  술이나 한잔 할 생각인  모양이군.
 참. 내려가거든 좀 이상한 모습 보게 될 텐데 너무 놀라진 마."

  문을 반쯤 열고 있던 키는 그 자리에서 멈춘 채 말했다.

  "이상한 모습?"

  "테이블 아래에서 왈왈거리며 다리로 자기 귀 뒤를 긁기 위해 애쓰고
 있는 녀석이 있을 거야."

  키는 이맛살을 찌푸린 채 세실을 바라보다가 그냥 방문을 닫고  나왔
 다. 그리곤 홀에서 세실이 말한 대로의 어처구니 없는 광경을 보곤 얼
 굴 전체를 일그러뜨렸다.



  ================================================================
  타자, 폭음의 끝에서 폐인이 되어 돌아왔습니다… 냠냠. 속 아파.

  달력을 흘끔 쳐다보니 어느새 6월. 멍한 시선으로 달력을 바라보면서
 떠올린 생각. 이제 한 반년 정도만 기다리면 목성 주위를 맴돌던 모노
 리스가 발견되고 할9000을 탑재한 디스커버리호가 발진하겠구나… cnn
 에서 중계해줄까? 예. 2001 스페이스 오디세이입니다… 하하. 물론 저
 런 황당한 생각은 작년에 떨어진 거대 비행체가 아직껏 공개되지 않는
 것이 정부의 음모 때문이라고 주장하는 타자나 하는 겁니다… (분명히
 선라이즈는 1999 년 지구상에 거대 비행체가 추락한다고 했단 말이야!
 그 비행체는 마크로스라고 이름 붙여지고 변신형전투기 발키리를 탑재
 하여… 퍼버버벅!)

  타자, 상태가 안좋습니다… 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...2                             관련자료:없음  [46542]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-07 00:11  조회:3836

                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…2.

  하리야 선장은 가까스로 평상시의 목소리를 낼 수 있었다. "어서  오
 십시오." 그리고 그가 평상시의 목소리를 내고 있다고 생각하는 건 그
 혼자 뿐이었다. 사실 하리야는 동정심이 물씬 배어나는 어조로 말하고
 있었다.
  보통의 장수라도 이런 모습을 하고 있다면 동정심을 불러일으키지 않
 을 수 없을 것이다. 하물며 바스톨 엔도 장군이다. 이 위대한 이의 이
 토록 초라한 모습은 보는 이를 연민에 젖어들게 만들고  있었다. 장군
 의 남루한 옷차림 위로는 점점이 핏자국이 새겨져 있었고 망가진 갑옷
 은 적의 칼은커녕 사람들의  무례한 시선도 막아내지 못하고  있었다.
 그리고 장군이 타고 있는 것은 말인지 나귀인지 언뜻 구분이 가지않을
 정도로 비루해 있었다.
  그러나 그 엄격한 시선만은, 관까지 가지고 갈 것이 분명한 죽지않는
 눈빛만은 깨어진 투구 아래에 선연했다. 하리야 선장은 그  눈을 향해
 말했다.

  "우리는 동맹입니다. 집으로 돌아오셨다고 생각하십시오."

  바스톨 엔도 장군은 조용히 웃었다. 그리고 그는 가벼운 어조로,  그
 러나 결코 가볍지 않은 질문을 던졌다.

  "아직도 동맹입니까?"

  "물론입니다."

  "여기도 볼지악 전투의 이야기가 전해졌을 텐데요."

  하리야는 긴 설명으로 상대방의 휴식 - 지금은 그 무엇보다 필요한 -
 을 뺏을 필요는 없다고 판단했다.

  "폴라리스는 신생국입니다. 사람으로 친다면 청년이겠지요. 그래서…
 아직 약속의 무거움을 알고 시류에 영합하는 재주는  없다고 생각해두
 십시오."

  바스톨 장군은 감사히 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 뒤편에  서있던
 가일즈 부관은 얼굴을 새빨갛게 물들이며 망토 아래에서 쥐고 있던 칼
 자루를 슬그머니 놓았다.
  '그 해적들의 소굴'로 돌아갈  필요는 없다는 것이 오늘  아침까지의
 가일즈 부관의 주장이었다. 그래서  그는 하리야 선장이 직접  마중을
 나왔음에도 불구하고 오히려 의혹을 더 증폭시키고 있었다. 그의 의혹
 이 틀렸다고만 말할 수는 어렵다. 패배한 무사가 환영받지  못함은 당
 연하고 게다가 신생국 폴라리스는  필요에 의해, 혹은 바스톨  장군의
 압력에 의해 사트로니아와 동맹을 맺었을 뿐이다. 따라서 다벨이 대승
 을 거둔 지금, 폴라리스로서는 동맹이랍시고 찾아온 바스톨 장군과 사
 트로니아의 패잔병들의, 도대체 어깨  위에 달린 것이 머리  비슷하게
 생긴 혹이 아닌가 의심되는(역시 가일즈 부관의 표현이다.) 행동에 대
 해 푸짐한 몽둥이 찜질로 대답해준  다음 그들을 잘 포장하여  다벨에
 바치는 것이 오히려 당연한 수순일 것이다.
  하지만 하리야 선장은 그를 따라온 사람들을 선도하게 한 다음  홀로
 바스톨 장군의 옆에 섰다. 신뢰감을 표현하는 최상의 제스춰라  할 것
 이다. 그래서 가일즈 부관  이하 사트로니아군은 안도한 표정으로  그
 뒤를 따랐다.
  하리야 선장은 바스톨 장군과 나란히 걸으며 이야기를 나눴지만 볼지
 악 전투에 대해서는 한 마디도 꺼내지 않았다. 장군 역시 볼지악 전투
 라는 말은 한번 꺼내었을 뿐 다른 것만 이야기했다. 바스톨 장군은 눈
 앞으로 다가오는 공사터를 보며 탄복하듯 말했다.

  "근사한 성이 되겠군요."

  돌탄 선장의 감독 하에 이루어지고 있는 다림 외성을 말하는  것이었
 다. 하리야 선장은 빙긋 웃었다.

  "장군님께서 축성술에도 조예가 있으신 줄은 미처 몰랐습니다."

  "만만찮은 공사가 되겠는데… 좀 그런 질문인지도 모르겠습니다만 어
 디서 자금을 대었습니까? 성을 짓는 것은 신생국에 매우  필요한 일임
 은 당연합니다만 이렇게 빨리 건축을 시작했다는 것은 정말 놀랄 일이
 군요."

  하리야는 약간 묘한 미소를 지으며 말했다.

  "장군님에게 눈 가리고 아웅하는 짓을 해봐야 웃기는 일이겠죠.  예.
 우리는 제국 최고의 해적이었습니다. 현금화하지도 못한  채 쌓아두었
 던 보화들이 가득합니다. 그 중에는 펠라론이 되사들이려 결정했을 경
 우 퓨아리스 4세 성하를 빚더미 위에 앉혀드릴 수 있을 정도의 보물들
 도 있습니다."

  나는 악당입니다라는 말도 이토록 솔직하게 말한다면 그것은  차라리
 매력적이다. 그들의  뒤에서  듣고 있던   가일즈 부관마저도 성유물
 relique을 가득 쌓아두었다는  말에 오히려 감탄해버렸을  정도였으니
 까.(물론 조금 후에는 그런 자신에 대한 죄의식을 느끼곤 황급히 성호
 를 그었다.) 그러나 바스톨 장군은 좀 다른 종류의 감탄을 느꼈다. 장
 군은 조심스럽게 농담으로 위장한 질문을 던져보았다.

  "그러고보니 '신부님'이라는 별명이 붙은 당신과는 좀 어울리지 않는
 것 같은 기분이군요."

  "무슨 말씀을. 어떤 신부가 그런 해적질을 하겠습니까."

  바스톨 장군은 하리야의 옆얼굴을 훔쳐보았지만 그의 얼굴에서  죄의
 식 비슷한 것을 발견하지는 못했다. '이 자의 신앙은 참  신비한 데가
 있군' 바스톨 장군의 감상이었다. 그가 보기에 하리야  선장은 신앙인
 인 척하는 군주들이나 귀족과는 달리  진짜 신앙을 가지고 있는  듯했
 다. 하지만 그런 그가 하는 행동은 그런 군주들과 유사해보였다. 성유
 물도 그저 현금화될 수 있는 보물 정도로 판단하고 있는  그의 모습에
 서 그것에 대한 존경이나 숭배의 모습은 찾기 어려웠다.  그렇다면 그
 의 신앙과 그의 행동은 어떻게 연결되는 것일까. 그 때 하리야 선장이
 지나가듯 말했다.

  "참. 저희들이 페인 제국을 수렁으로 몰고갈 추문을 일으킬 수  있는
 보물도 가지고 있다는 것은 모르시죠? 저희들은 칼소 황태자의 비망록
 도 가지고 있습니다. 들어보셨는지 모르겠습니다만 그분은  자신이 관
 계했던 여인을 모두 기록해두었죠.  참 이해 안가는 열정으로  말입니
 다…"

  바스톨 장군과 가일즈 부관은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 칼소  황태자
 는 200년 전의 바람둥이였으니 추문  어쩌고 하는 건 완전  농담이다.
 그 원본이 공개되어봤자 귀족가들이 타격을 입기보다는 정사보다 야사
 를 더 좋아하는 일부 역사가들을 미치게 만들 뿐일 것이다. 하리야 선
 장은 그렇듯 시종일관 밝은 태도를 유지하여 사트로니아군으로 하여금
 패잔병이라기보다는 오히려 개선군 같은 착각을 일으키게끔  도와주었
 다.
  하지만 바스톨 장군은 아무런 착각도 느끼지 않고 있었다. 다른 병사
 들이 긴장을 풀고 서로 이야기를 나누는 모습을 확인한 장군은 하리야
 에게 살짝 다가서며 나직이 속삭였다.

  "나는 그 청년이 청년다운 심장은 가지고 있을지 몰라도 그 목  위로
 는 노회한 노인의 머리를 가지고 있다는 것을 압니다.  무엇을 바라는
 겁니까?"

  "좀 성급하시지 않습니까?"

  "나도 이런 이야기는 좀 더 그럴 듯한 곳에서 서로의 지적 수준을 경
 쟁하는 식의 단어들 써가며 나누고 싶소. 하지만 저들에게  해가 되는
 일이라면? 직설적으로 말해주시오. 바라는 게 뭡니까?"

  "저 사람들에게 해될 일은 없습니다. 내가 바라는 건 저들이  평안히
 사트로니아에 있는 그들의 가족에게 돌아가는 것입니다."

  바스톨 장군은 그 말을 생각해보았다. 그리고 빠르게 말했다.

  "나는?"

  하리야 선장은 빙긋 웃으며 품 속으로 손을 집어넣었다. 바스톨 장군
 은 하리야 선장이 꺼낸 서신의 봉인에 찍혀있는 문장을 보고  약간 움
 찔했다. 흑사자의 문장이었다. 하지만  하리야는 서신을 건네는  대신
 그것을 손에 든 채 말했다.

  "당신은 이곳에 남아주셨으면 합니다."

  "어째서?"

  하리야는 잠시 호흡을 골랐다.
  그는 그가 지금 꺼내려는 말의 무게를 잘 알고 있었고 그래서 하리야
 는 그것이 얼마나 많은 사람들을 불행하게 만들 것인지도 잘  알고 있
 었다. 그리고 그를 더욱 안타깝게 만드는 것은, 다른 선택도 얼마든지
 있을 수 있다는 점이다. 하지만 역사의 이 시점에서  하리야는 그것을
 선택했다. 미망일지도 모른다는 의심이 있지 않았다면  거짓말이리라.
 하리야는 행동에 수반될 괴로움을 인정하고 그것을 정면돌파하기로 결
 정했지만, 그럼에도 불구하고 그 말을 꺼내기 전에 고통을 느꼈다.
  그리고 하리야는 그 역사적인 발언을, 세계사의 분수령이 될 말을 지
 나가는 농담처럼 말하고 말았다.

  "우리와 함께 싸웁시다."

  바스톨 장군이 받아든 것은  하드루스 대통령의 명령서였다.  절묘한
 서신이었다. 그것은 '나 사트로니아 대통령 길버트 하드루스는 사트로
 니아 의회 전원의 만장일치에 의해 귀하의 연임이  결정되었음을 알려
 드립니다. 따라서 귀하는 의회의 요구를 성실히 받아들여 신성한 책무
 에 매진해주시기 바랍니다.' 는  내용의, 발신 날짜가 없는  서신이었
 다.
  연임이라는 말에 주목해야 한다. 그 말에 따른다면 바스톨 장군은 계
 속해서 '팔라레온 해방군'의  사령관이다. 하지만 팔라레온  해방군의
 사령관은 두 가지 점에서 성립 불가능한 자리다. 첫째, 팔라레온은 이
 미 해방되었다. 따라서 팔라레온 해방군이라는 것은 어불성설이 된다.
 하지만 볼지악 전투에서 사트로니아군과 록소나군이 치명적인  패배를
 당한 이상 팔라레온은 조만간 다시 다벨의 수중에 돌아갈  것이다. 그
 리고 그 시점에서 바스톨 장군은 대통령의 서신에 날짜를 적어넣은 다
 음 다시 '팔라레온 해방군 사령관'이 될 수 있을 것이다. 날짜가 적혀
 있지 않은 것은 그 때문이다. 바스톨 장군은 그 정도로 이해했다.
  그러나 두번째 난점은 정말 해결하기 어려웠다. 장군은 힘빠진  목소
 리로 말했다.

  "어디서 팔라레온 해방군을 만들어내라는 걸까요."

  "폴라리스죠."

  하리야는 간단히 대답했다. 바스톨 장군은 하리야를 바라보다가 다시
 서신을 들여다보았다. 그리고 그제서야 그 서신의 본래 의미를 깨달았
 다. 그는 1인 군대가 되는 것이다. 그는 팔라레온  해방군의 지휘자이
 자 유일한 구성원이 된다. 그리고 그 상태에서 동맹국  폴라리스와 더
 불어 휘리 노이에스와 싸우는 것이다. 그리고 그 상황을  눈에 보이는
 대로 말한다면-

  "대통령께서는 나를 폴라리스에 팔았군요."

  바스톨 장군은 록소나에 대출되었던 서 브라도처럼 폴라리스에  대출
 되는 것이다. 하리야는 빙긋 웃으며 또다른 서신을 꺼내었다.

  "이제 이해하셨을 테니 이것을 보시죠."

  그것은 아무런 문장이 없는 편지였다. 바스톨 장군은 서신을  펼치자
 마자 그것이 앞의 편지와 같은 필체로 쓰여졌음을 알 수 있었다. 하드
 루스 대통령이 보낸 밀서였다.

  '단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 나는  당장은 더 이상의  군대를
 보내드릴 수가 없습니다. 라트랑과 레모가 이상한 긴장 상태를 만들어
 내고 있기 때문입니다. 거기에 대해서는 하리야  선장에게 물어보십시
 오. 하지만 간략히 말씀드리자면, 레모는 록소나가 호되게  당하고 있
 는 상황을 이용하여 라트랑을  잡아먹을 생각을 했던 모양입니다.  좀
 졸렬한 방법인데, 그들은 라트랑 내부에 쿠데타를 일으켜볼 생각을 했
 나 봅니다. 그 우직한 대포공들이 그런 생각을 했다는데 대해 나는 약
 간의 놀라움마저 느낍니다. 하지만  그 순간 놀라운 일이  발생했습니
 다. 대드래곤 라오코네스가 라트랑의 하늘에 나타났습니다.'

  "라오코네스?"

  바스톨 장군은 숨막히는 투로 하리야 선장을 쳐다보았고 하리야는 차
 분히 고개를 끄덕였다. 장군은  놀란 가슴을 진정시키며 다시  서신을
 읽어내렸다.

  '라오코네스의 출몰은 라트랑의 쿠데타 세력들을 겁에 질리게  했고,
 그래서 그들은 자진해서 쿠데타를 포기했습니다. 에름  후작은 그들을
 통해 그들의 배후에 레모가 있다는 사실을 알아내었고 그래서 현재 레
 모와 라트랑은 서로 국경에 병력을 집중시키며 긴장  상황을 만들어내
 고 있습니다. 따라서 나는 남은 병력을 모두 서진시켜놓고  그들을 예
 의주시하고 있습니다. 그래서, 죄송합니다만 장군께 보내드릴  병력이
 없습니다.'

  죄송하다고? 병력이 있다 해도 받기 민망하오, 대통령. 그 많은 장병
 을 장사 치른 패장의 죄를 물어주셔야죠. 바스톨 장군은 쓴 것을 삼키
 는 표정으로 서신을 계속 읽었다.

  '상황을 정리하겠습니다. 팔라레온과 다케온, 록소나는 초토화되었고
 전술했듯이 라트랑과 레모는 서로를 향해 으르릉거리느라 다벨에 대한
 공동전선을 구성할 수 없게 되었습니다. 휘리  노이에스는 무주공산에
 풀려난 맹수가 된 셈입니다. 이 상황에서 현재 휘리  노이에스에 대항
 하여 싸우거나, 하다못해 그들을  견제할 수 있는 유일한  군사집단은
 하나뿐입니다. 마치 이렇게 될 줄 미리 알았다는 듯이 그런 놀라운 위
 치와 시간에 그들이 나라를 세웠다는 사실에 대해 난 신의 섭리까지도
 느낍니다. 그게 아니라면 저 대사의 선견지명일 수도 있겠군요.'

  장군은 편지를 읽다말고 고개를 끄덕였다.

  '어떻게든 페인 제국을 움직여보려 애쓰겠습니다. 황제께서 그  제후
 국을 제국의 공적으로 지적하는 드문 예를 만드는 한이  있어도. 황제
 폐하께서도 서 브라도의 죽음에  충격을 받은 상태이니만큼  가능성은
 있을 겁니다. 그러나 제국을 움직이는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 겁니
 다. 하지만 폴라리스는 그 점에서도 다릅니다. 폴라리스는  그들의 국
 경 바로 바깥에 초강대국이 생겨버리는 것을 원하지 않음을 분명히 했
 습니다.'

  장군은 하리야를 흘끔 돌아보며 서신에 손가락을 가져갔다. 하리야는
 장군의 손가락이 머무는 부분을 보고는 고개를 끄덕였다.

  "예. 왕자의 땅이 하나가 된다면 그건 크기만으로도 레우스를 능가하
 는 대국이 됩니다. 그러나 레우스가 황야와 고원 등으로  이루어진 불
 모지가 대부분임을 놓고 본다면 그것은 레우스보다 몇 배나 더  큰 초
 강대국입니다. 왕이 태어난다는 말이 괜히 생겨난 것은 아니었습니다.
 그리고 저는 하드루스 대통령에게 우리들의 울타리 밖에 그런 것이 생
 겨나는 모습은 꿈에라도 보고 싶지 않다고 말했습니다."

  '따라서 나는 장군께 부탁드립니다. 그들에게 장군의 힘을  빌려주십
 시오. 내가 이곳의 상황을 정리하거나 제국을 움직일 수 있게 될 때까
 지만이라도. 나는 아무래도 장군에게 죄를 너무 많이 짓는  것 같습니
 다.'

  바스톨 장군은 어느새 가슴 한구석이 따스해지는 것을 느꼈다.  누가
 죄를 말하는가. 패장에게 다시 기회를 주는 내용으로 이  서신은 예절
 의 극치라 할 것이다.
  하지만 하리야 선장은 그 서신의 다른 면에 감동한 듯했다.

  "솔직히 그 서신에 놀랐습니다.  이런 전란의 시기에 장군님과  같은
 인물을 놓치고 싶어하는, 하다못해 그런 위험이라도 있는 일을 저지르
 고 싶은 자는 아무도 없을 겁니다. 그런데 사트로니아는  배포 좋게도
 장군님을 우리에게 넘기는군요. 물론 장군께서 시시한 유혹에 빠질 인
 물은 아니지요. 나라 하나도 쾌척하신 분을 유혹할 방법이  뭔지 모르
 겠습니다. 하지만 그래도 사람 일은 모르는 것이죠.  이것을 하드루스
 대통령의 배짱으로 이해해야 할까요,  아니면 두 분 사이의  신뢰라고
 이해해야겠습니까?"

  바스톨 장군은 빙긋 웃었다.

  "공정함이라고 보아주시오."

  "공정함?"

  "이 성실한 젊은이는, 내가 그들에게 보낸 엔도에 대한 보답으로  나
 에게 늘그막의 마지막 기회를  주는 거요. 자유로운 상태에서  해보고
 싶은 일을 마음대로 해보라고 하는 거지요."

  하리야는 그 말에 대해 잠깐 생각해보았다.

  "하시고 싶은 일이 뭡니까?"

  한참 후, 노장군은 힘없이 대답했다.

  "아직은 잘 모르겠소."

  하리야는 그 대답에 약간 당혹했다. 그는 당연히 노장군이 휘리 노이
 에스에 대한 복수의 대열에  합류할 것이라고 믿었다. 하지만  바스톨
 장군은 힘없이 고개를 가로저었을 뿐이다. 하리야는  장군의 옆얼굴을
 바라보며 어쩔 수 없는 의심을  느꼈다. 그 처참한 패배가 이  불굴의
 노장군에게 상처를 준 것일까? 한번 시작된 의심은 끝을  모르고 이어
 졌다. 당연한 일 아닌가. 40년 동안의 라이벌을 절명시킨 상대에 대해
 겁을 먹는 것은 용기없음이라고  치부할 수만은 없다. 어쨌든  바스톨
 장군은 앞으로 가질 수 있는 명예보다 잃어버릴 과거의 명예가  더 많
 은 늙은 장수다…

  "알겠습니다. 지금은 피로하실 테니 대답은 천천히 듣겠습니다."



  뜨거운 미풍이 스며드는 포플러는 여름매미들의 연주회장으로 바뀌어
 있었다.
  쓰르르르… 같은 매미가 아니라면  사랑하기 힘든 소리지만,  어쨌든
 충분한 박력은 있다. 이 무더운 여름의 오전을 가로지르는 소리로서는
 충분히 시원하다. 휘리는 그 사실을 인정했다. 그리고 그의 옆에 서있
 던 소년 역시 그 사실을 인정하는 듯했다. 그래서 그들은 교회  앞 돌
 계단 난간에 나란히 걸터앉은 채 눈을 감고 그 소리에  집중하고 있었
 다.
  한가롭고 여유있는 모습들이었다. 물론 그들에게서 약간 떨어진 곳에
 는 살벌한 눈을 한 소년의 호위병들이 표준보다 약간 큰  모기라도 나
 타나면 당장 검을 뽑겠다는 기세로 서있기는 했지만.
  휘리는 눈을 뜨며 말했다.

  "시원하군요. 공작님."

  "그렇소. 서 휘리."

  미사를 끝낸 두 사람은 교회 앞 포플러길에서 들려오는 매미  소리를
 듣자마자 별 의견교환도 없이 그대로 난간에 걸터앉아 있었다. 그러나
 사실 그들 중 매미소리에 취하며 망중한을 즐기고 싶어하는 쪽은 아무
 도 없었다. 휘리는 차분히 기다렸다. 소년에게는 무언가  말하고 싶은
 것이 있을 것이다. 적당한 때와 장소를 찾지 못해  당황해하는 소년을
 위해 휘리는 일부러 이 장소에 멈춰앉은 것이다.
  과연 소년은 지나가는 말처럼 - 그렇게 들리도록 무진 애를 썼고, 그
 리고 실패했다. - 더듬더듬 말들을 꺼내어놓았다. 휘리는 조용히 웃었
 다.
  팔라레온과 다벨에서 이룩한 자신의 업적을 구출하는 일은  림파이어
 가문의 형제 기사들에게 일임한 채, 휘리는 다벨의 수도 이레다벨에서
 더 골치 아픈 업적에 도전하고 있었다. 그는 공작 암살이라는 '어처구
 니 없는 의혹'에 맞서 자신의  무죄를 증명해야 했던 것이다.  그것은
 대단한 노력이 필요한 일은 아니었지만, 그럼에도 불구하고 현장이 아
 닌 다른 곳에선 하기 힘든 일이었기에 휘리는 이곳에서 기다리고 있었
 다. 기다리는 동안 대답은 준비되어 있었고, 휘리는  부드러운 미소를
 머금은 채 대답할 수 있었다.

  "그건 대단한 명예로군요, 로드."

  "명예라고 했소, 서 휘리?"

  현재의 나이의 세 배는 더 먹어야 나이 대신 연륜이라는 말을 사용할
 수 있게 될 소년은 미심쩍은 표정으로 말했다. 소년의  이름은 발랑스
 메르데린. 다벨 공국의 하나뿐인 지배자이며 휘리  노이에스의 주군이
 다. 휘리는 그의 주군을 향해 자신만만하게 말했다.

  "부친을 암살한 자들이 저를 위험 인물로 지적하고 있다는  의미이잖
 습니까? 그들이 메르데린 가의 다른 명망있는 가신들 대신  저를 지적
 해서 그들의 죄를 뒤집어씌운다는 것은, 그  어처구니없음을 차치한다
 면 어쨌든 꽤나 명예로운 일이군요."

  발랑스는 자신도 이미 휘리의 농담을 이해하고 있었다는 식의 표정을
 지으려 애쓰면서 웃었다.

  "아- 그대는 다벨의 기사잖소. 그러니 저 배덕한 자들이 그대를 두려
 워하는 것은 당연하겠지. 게다가 그대는 아버님께서 살해당한 그 비탄
 스러운 밤, 나와 어머니를 보호함으로써 저들의 원한을 사지 않았소."

  "그들을 약올려주려고 그랬던 것은 아닙니다. 그것은 신하된 자의 당
 연한 도리입니다. 그리고… 동시에 제겐 은혜갚음의  유일한 수단이었
 습니다."

  "은혜갚음?"

  "선친이 아니었다면 저는  8군단장이나 '서'라는 호칭은커녕  아직도
 푼돈에 허리를 굽신거리는 가수  노릇을 하고 있었을 겁니다.  도저히
 갚을 길이 없는 엄청난 은혜를 입었지만, 전 그 분을 지켜드리지 못했
 습니다. 그 자리에서 자결하는  것은 단순한 선택이었습니다.  하지만
 그럼 영영 그분의 은혜를 갚을 길이 없었습니다. 그래서 전 욕된 목숨
 을 잇기로 했고, 이제 그 목숨을 그 분의 가족들에게 바쳐  그분께 갚
 지 못했던 은혜를 갚고자 합니다."

  "서 휘리…"

  발랑스 공작은 친밀감이 가득한 눈으로 휘리를 보았지만 휘리는 눈을
 내리깔며 말했다.

  "저는 선친께 입은 은혜를 갚을 것입니다. 저를 비방하는 자들은  그
 단순한 이치도 모르는 무지한 자들이지요. 저를 믿어주시겠습니까?"

  "당연한 일이오. 아버님께서 경을 믿었듯이 나 역시 경을 믿겠소."

  "제게 기회를 주셔서 감사합니다. 생각하기조차 두렵습니다. 만일 저
 들의 허언이 공작님으로 하여금 잘못된 판단을 내리게  하였다면… 저
 는 전 이제 영영 갚을 길이 없었던 은혜를 갚을 수 있게 되었군요. 공
 작님께서 저를 믿어주시겠다고 말씀하셨으니, 저 또한  선친을 섬겼던
 것처럼 공작님을 섬기겠습니다."

  "내 허언을 용서하시오. 서 휘리. 난 그들의 말을 진짜  믿었던 것은
 아니오."

  "감사합니다. 이제 그만  돌아가시겠습니까? 호위병들이  초조해하고
 있군요."

  "경은?"

  "전 일이 있습니다. 아시겠지만  근래에 공작님의 영토가 된  땅들에
 대한 재편작업이 있지요."

  발랑스는 다시 감동하고 자책했다. '내가 왜 그 황당한 말을  믿었던
 가! 휘리는 군단 하나만을 이끌고 떠나서 다벨의 영토를  확장시킨 영
 웅 아닌가.' 발랑스는 수고하길 바란다는 말을 남기곤  휘리에게 뭔가
 선물이라도 해야겠다는 생각을 하며  호위병들과 함께 궁전으로  떠났
 다.
  그 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 휘리는 자신의 말을 묶어둔  곳
 으로 걸어갔다. 그 때 포플러 뒤에서 한 사내의 목소리가 들려왔다.

  "그럼 언젠가 그 아이도 죽일 겁니까?"

  멈춰선 휘리는 포플러 뒤에 기대어서있던 사내를 바라보았다.

  "무슨 말인가, 남작."

  "선친을 섬겼던 것처럼 그 아이를 섬기겠다고 하지 않았습니까, 자작
 님."

  "글쎄. 그 말에 특별한 의미를 담아서 말했던 것은 아니다.  아이 어
 르기용이지, 바탈리언 남작. -하지만 자네처럼 학식 있는 자라면 어린
 권력자는 때론 성인 권력자보다 더 골치 아픈 존재라는 것  쯤은 알겠
 지."

  바탈리언 남작은 포플러에 뒷머리를 기댄 채 나뭇가지들을  바라보고
 있을 뿐 아무 대답도 하지  않았다. 휘리는 잠시 멈춰서서 이  우필을
 버린 연대기 작가를 바라보았다.
  '당신을 쓰고 싶어져서입니다.' 자신이 휘리를 찾아온 이유를 남작은
 이렇게 설명했다. 하지만 휘리는 그가 무엇인가를 쓰는 모습을  본 적
 이 없었다. 아니, 글을 쓰는 모습은 많이 보았다. 어쨌든 남작은 노이
 에스가의 첫번째 가신이며, 그의 명령에 따라 정복지 재편  사업의 업
 무를 담당하고 있었으므로 다벨 정청에서 서류작업을 하는  그의 모습
 은 이미 익숙한 것이다.
  휘리가 더 신뢰하고 자기 사람으로 여기는 사람들은 8군단의  장수들
 이었지만 그들은 아직까진 메르데린 가의 가신으로  남아있다. 그들은
 어린 로드 메르데린의 부하들인 것이다. 하지만 바탈리언 남작은 처음
 부터 노이에스가의 가신이 될 것을 맹세하며 찾아왔다. 휘리는 이해하
 기 어려웠다. 남작은 문객 중의 문객이었다. 주로  수사학적인 용도로
 많이 쓰이게 되었지만 어쨌든 객(客)이라는 말에는 원래  그가 언제나
 손님이며 무엇의 편도 들지 않고  제 3 자의 위치를 지킨다는  의미가
 담겨 있다. 게다가 그는 참여 없는 관찰을 말하곤 하던 연대기 작가였
 다. 그런 남작의 과거 행적에서 휘리 노이에스의 가신이  되어야 하는
 이유는 찾기 어려웠다. 물론 그 자신은 휘리를 쓰겠다고  이유를 밝혔
 지만, 아무 것도 쓰고 있지 않은 것이다. 그렇다면-

  "자네는 나를 도덕적으로 비난하기 위해 찾아온 건가?"

  "말씀드렸듯이 저는 자작님께 봉사하기 위해 찾아온 겁니다.  무례했
 다면 용서해주시죠."

  "찾아온 이유가 뭐지?"

  "명령하셨던 점에서 의아한 것이 있어 찾아온 것입니다."

  "가면서 이야기하지. 자네 말도 거기 있겠지?"

  휘리와 바탈리언 남작은 교회의 마굿간을 향해 걸어갔다. 남작은  용
 건을 간략히 정리해서 말했다.

  "말씀하신 새로운 토지법은 대충 정리되었습니다. 서 소팔라와 서 소
 사라의 작업이 끝나는대로 곧장 적용시킬 수 있습니다."

  "정말 빠르군! 시간이 많이 걸릴 거라 예상하고 그들이 싸움을  끝내
 기도 전에 착수시킨 것인데 벌써 끝났단 말인가?"

  "빠른 이유가 있습니다. 그 진의를 깨달았기 때문이지요. 그리고  제
 가 묻고 싶은 것도 그것입니다."

  "뭔가, 남작?"

  "말씀하신 것 중 가장 중요한 내용들은 세 가지더군요. 인구수 2만명
 에 맞춰 관구를 설정한다. 이들에게 무상몰수한 토지를 무상분배한다.
 그리고 그들에게 토지대 대신 병역의 의무를 지게 한다.  제가 이해하
 기로 나머지 것들은 이것에 비하면 부차적인  것이었습니다. 자작님께
 서 원하시는 것은 둔전병입니까?"

  휘리는 빙긋 웃었다.

  "역시 날카롭군."

  "…시대착오도 이 정도면 이만저만  엄청난 것이 아닙니다,  자작님.
 둔전병 제도라니오. 인간적으로도 너무 가혹할 뿐만  아니라 제국법에
 정면 도전하는 제도입니다. 게다가 경제를 완전히  말살시키는 제도입
 니다."

  "전 국토에서 그러는 것은 아니잖나."

  "물론 정복지에서 실시하겠다고 하셨지만 그렇다고 해서…"

  "하지만 그 방법이 아니면 당장 20만 군사를 만들어낼 방법이 없어."

  바탈리언 남작은 잠시 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 휘리가  20만이라
 는 말을 꺼내자 아주 당연한 질문이 떠올랐고, 그와 동시에 아주 당연
 한 대답도 떠올랐기 때문이다.

  질문 : 그 엄청난 병력을 어디 쓰실 생각입니까?

  대답 : 페인 제국과 싸운다.

  물론 고대의 황제들은 수십만의 대군을 거느리기도 했다. 아달탄 2세
 만 해도 70만의 제국군을 동원하여 펠라론을 포위하는  퍽이나 인상적
 인 시위를 하기도 했으며, 그리고 그 시위를 통해 교회로  하여금 '속
 계의 제왕은 황제 일인'이라는  새로운 관념을 받아들이게  만들었다.
 하지만 그 거대한 병력은 아달탄  대왕이 페인 제국을 건국하기  위해
 만들어낸 병력이었고, 싸울 상대가 없는 상황에서 그토록 많은 병력은
 국고에 천문학적인 부담을 주는 낭비일 뿐이기 때문에  후대의 황제들
 은 그 병력을 착실히 줄여나갔다. 그리고 1,000년의 세월이  지난 후,
 제국군의 전체 병력은 22만 정도에  불과하며 그들은 모두 20년  동안
 복무하는 직업병이었다. 현대에 들어 전쟁은 직업적인  병사들(직업병
 이나 용병)에게 의해 수행되는 것이다.
  페인 제국과 같은 거대한 제국도 그런 것이다. 하물며 다른 제후국들
 의 병력이란 고대의 황제들이  휘두르던 군사력에 비하면  보잘것없는
 수준이다. 다벨의 총 군사력만 하여도 엄청난 전쟁들을 치렀다곤 하지
 만 어쨌든 현재 3만명 정도에 불과하다. 그나마도  사트로니아군에 억
 류되었던 포로들이 돌아왔기 때문이며 볼지악 전투 당시  다벨의 전체
 병력은 고작 1만여명뿐이었다.
  따라서 페인 제국은 22만의 군사로도 제후국들로 하여금 제국의 종주
 권을 인정시킬 수 있는 충분한 군사력을 가진 셈이다. 제후국들로서는
 의무병 제도가 아닌 어떤 방법으로도 그런 대군은 만들어낼  수 없다.
 하지만, 거꾸로 의무병 제도를 이용하면 감히 상상할 수도  없는 대군
 을 조성하는 것도 불가능하지 않다. 그리고 의무병 제도 중 가장 가혹
 한 것이라면 단연 둔전병 제도다.
  그리고 휘리는 둔전병 제도를 이용하여 단숨에 현재의 다벨 병력의 7
 배에 달하는 엄청난 군사력을 만들어내겠다고 말하는  것이다. 바탈리
 언 남작은 입술을 적신 다음 조심스럽게 질문했다.

  "자작님께서는 방패를 타시려는 겁니까?"

  질문을 꺼낸 다음에야 남작은 자신이 꺼낸 질문이 얼마나 엄청난  것
 인지를 똑똑히 이해했고, 그래서 소름이 돋는 기분을  느꼈다. 그러나
 휘리의 대답은 의외였다. 휘리는  그 엄청난 질문에 너무도  어울리지
 않는 심드렁한 태도로 말했다.

  "글쎄."

  "예?"

  "그런게 필요해질지도 모르지. 하지만 어쩌면 자네가 말했던 그 아이
 가 방패를 타게 될 수도 있지. 아무려면 어떤가."

  바탈리언 남작은 어처구니가 없다는 얼굴로 휘리를 바라보았다. 세상
 의 모든 일을 '아무려면 어때.' 라고 말할 수 있는 일과  그렇게 말할
 수 없는 일로 나눌 수 있다면 지금 그들이 나누고 있는 일은 절대적으
 로 후자에 속한다. 따라서 휘리는 저토록이나 무신경하게 말해서는 안
 된다. 바탈리언 남작은 거의 분노에 가까운 경악을 느꼈고  그래서 뭐
 라 말하려 했다. 하지만 그 때 교회의 허드렛일꾼이 그들의 말을 가져
 오고 있었기 때문에 남작은 더이상 이야기를 할 수 없었다. 휘리는 경
 쾌한 동작으로 말에 올랐고 남작은 답답한 심정을 삭히며 등자에 발을
 얹었다. 말을 출발시키기 직전, 휘리는 갑자기 웃으며 말했다.

  "그것도 재미있는 일 아닐까?"

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "자기 아들을 방패에 태우면 죽은 프란체스코도 날 용서해줄지  모르
 잖아. 하하하."

  바탈리언 남작은 더이상 참을 수 없었다.

  "노이에스 자작! 도대체 지금 무슨 말을- 그럼 공작은 왜  죽인 겁니
 까?"

  "공작 말인가?"

  "예!"

  "당연히 서 브라도를 죽인 나를 보호하기 위해서지. 자네 바보인가?"

  휘리는 짤막하게 대답하고는 말을 출발시켰다. 하지만 바탈리언 남작
 은 말을 출발시킬 생각도 하지 못한 채 멍하니 휘리의  등을 바라보았
 다.
  '서 브라도를 죽인 나를 보호'한다… 남작은 소스라치는 기분을 느꼈
 다. 휘리가 일개 장수로 있을  때라면 다벨은 서 브라도 살해의  죄를
 묻는 페인 제국으로부터 휘리 노이에스를 보호하기  힘들었을 것이다.
 물론 서 브라도는 전사한 것이지만 힘이 있는 자는 억지를 부릴 수 있
 는 것이다. 그리고 일개 장수인 휘리는 페인 제국의 외교적 공격 앞에
 무력할 가능성이 높다. 하지만  휘리가 다벨의 제일 권력자로  있다면
 억지를 부리기 힘들다. 휘리를 공격하는 것이 곧 다벨  자체를 공격하
 는 것이 되기 때문이다. 그리고 실제로 휘리는 지금 다벨의 제일 권력
 자다. 바스톨 장군이 깨끗이 청소해준 덕분에 휘리는 다벨  내의 유일
 한 군사력을 가진 자가  되어있고, 게다가 그것은 최강의  군사력이자
 가장 사랑받는 군사력(이 둘을  동시에 획득하는 것이 얼마나  어려운
 가.)이다.

  '그럼 당신은,' 남작은 멀어져가는 휘리의 등을 보며 속으로 말했다.
 '다벨이 자신과 같은 우수한 장수를 잃지 않게 하기 위해서 손에 피를
 묻힌 것이란 말이오?'



  ================================================================
  삼국연의에서 둔전제는 위를 치기 위해 공명이 창안해낸 아주 훌륭한
 계책으로 나옵니다만… 인본주의 관점에서 보면 매우 비인간적인 수단
 이지요.  땅이 우선이고 사람은 땅에 예속된 부품으로 보는 것이 둔전
 제의 본질입니다. 혹여나 삼국연의 좋아하시는 분들 중에 왜 둔전제가
 나쁘냐는 질문 보내오실 분 계실까 싶어 이렇게 두드립니다. (그런 고
 대 중국에서 인권개념은 희박했을 테니, 공명이 특별히 악인이었던 것
 은 아닙니다.)

  아아, 어제 후기에서 적으려다가 깜빡했던 것들이 있군요.
  가이너 카쉬냅. 눈 좋으신데요. 하하. 물론 D/R의 세계와 P/R의 세계
 는 서로 다른 세계입니다. 그리고 더 이상의 설명은 없습니다. 따라서
 여러분들은 가이너 카쉬냅이 동명이인이라고 생각하시든 패러렐월드를
 넘나드는 스타차일드라고 생각하시든 타자의 윌리를 찾아라!류의 장난
 이라고 생각하시든… 마음대로입니다.
  고전극의 3 원칙이라는 건 연극의 3 가지를 일치시킨다는  말입니다.
 시간, 공간, 사건의 일치입니다.  연극은 같은 시간에 한 공간에서 일
 어난 한 가지 사건을 다룬다는 말이죠. 요즘은 무대 장치도 많이 발달
 해서 여러 가지 시간대에 일어난 여러 곳의 이야기도  다 연극으로 만
 들 수 있습니다만. 타자가 저 말을 중얼거린 것은 1 회의 이야기가 전
 부 한 장소에서 일어난 하나의 사건을 다루었다는 의미로 말한 거죠.

  그런데 잡담란 언제 생기죠? 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...3                             관련자료:없음  [46597]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-08 00:13  조회:3959

                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…3.

  율리아나 공주는 에름 후작이 예상했던 대답을 했다.

  "거절이에요."

  오스발은 약간 난처해하는 얼굴이 되었지만 에름 후작은 고개를 끄덕
 였다. 그리고 후작은 세상 물정을 모르는 여동생을 바라보는  것 같은
 표정을 지으려 애쓰며 말했다. "하지만 공주님-" 그러나 곧 에름 후작
 은 자신의 표정을 바꿔야 했다.

  "그런 자상한 얼굴 룸 언니는 좋아할지 몰라도 저에겐 사용하지 마세
 요, 후작님. 유혹당할 것  같으니까. 제가 소녀다운 감수성으로  요런
 반대를 하는 거라고 생각하시나 보죠? 미안해요. 사실  이건 후작님을
 위해서예요."

  "예?"

  "그런 제안을 했다는 것 자체가 그 자의 쥐 파먹은 치즈 같은 두뇌구
 조를 증명하고 있잖아요, 후작님.  그 남자 돌았어요. 실력이  대단할
 거라는 건 부정하지 않겠어요. 제국의 공적 제 1 호가 운만 가지고 되
 는 것은 아닐 테니까. 하지만 그런 미친 자에게 라트랑의 군권을 맡기
 시겠다는 건가요? 말도 안돼요."

  "…제안을 꺼낸 자의 정신상태를 의심하게끔 하는, 퍽 이해하기 어려
 운 제안이긴 합니다."

  "돌았다니까요. 늑대를 물리치기 위해 사자를 끌어들이는 것은  사람
 들을 걱정시키는 일이지만 그게 미친 사자라면 사람들은  너무 어이가
 없어 웃어버릴 거예요. 아, 미안해요. 후작님을 비웃는다는 뜻은 아니
 예요."

  에름 후작은 헛웃음을 지었다.

  "비웃어도 할 말이 없겠군요. 제가 잠시 정신이 나갔나 봅니다."

  "이해해요. 좋은 장수를 탐내는 군주의 마음. 게다가 근래에 험한 일
 을 당하셨으니 더욱 그러시겠지요."

  에름 후작은 의자 등받이에 몸을 기대며 두 다리를 죽 뻗었다.
  에름 후작이 그렇게 일부러 긴장을 푸는 모습을 보며 율리아나는  약
 간의 안타까움을 느꼈다. 성실한 자는 고독한 법이며, 지배자 또한 그
 러하다. 따라서 성실한 지배자가 얼마나 고독할지는 상상할 수조차 없
 다. 더군다나 그의 반려는 그의 고독을 덜어주기는커녕 안타까움을 더
 해줄 뿐이며, 불꽃이 되어 그의 차가운 노년에 온기를 뿌려줄 자녀 또
 한 기대할 수 없다. 율리아나는 갑작스레 말했다.

  "후작님은 강한 분이세요."

  "예? 무슨 말씀인지."

  "아- 뭐, 별 거 아니에요." 율리아나는 입이 찢어져도 우리  언니 때
 문에 힘드시죠? 라는 말을 또 꺼낼 수는 없다고  생각했다. "노스윈드
 를 수하로 받아들일 정도의 배짱이 있으시잖아요."

  "이런. 병 주고 약 준다고 하던가요. 조금 전엔 그걸  멍청한 짓이라
 질타하시더니 이젠 배짱있는 일이라 하시는군요. 제가 너무 풀죽은 얼
 굴을 했던가요?"

  후작은 푸근한 미소를 지었고 율리아나는 얼굴을 살짝 붉혔다.  후작
 은 의자에서 일어났다.

  "좋은 말씀 감사합니다. 아마도 공주님께서는 저보다는 언니를  위해
 서 그런 조언을 주셨겠지요? 그 라이온은, 원칙적으로는 체포해야겠지
 만 그래도 사절이라면 사절이니 그냥 돌려보내겠습니다. 괜찮을까요?"

  "물론 안되죠."

  "예? 아, 저 사절은 보호되어야 하는 겁니다만."

  "그를 체포하라는 게 아니에요. 키의 제안을 승락한다고 말하세요."

  에름 후작은 어리둥절한 표정으로 율리아나를 바라보았다. 그러나 곧
 후작은 공주의 말을 이해했다. 후작은 감탄했다는 듯이 웃었다.

  "아아. 알겠습니다. 그럼, 쉬십시오."

  그리고 후작은 오스발을 향해 쾌활하게 말했다.

  "잘됐군, 오스발. 그러니 그렇게 다  죽어가는 얼굴 하고 있을  필요
 없네. 영민하신 주인님을 모시고 있는 건 자네의 행운이군."

  "저 또한 그렇게 생각합니다."

  에름 후작은 공주에게 정중히 인사한 다음 방을 나갔다. 문이 닫히고
 나서 율리아나는 오스발을 돌아보았고  오스발은 어깨를 움츠려  보였
 다.

  "감사합니다."

  "뭐가? 주인이 노예를 보호하는 건 당연하지요. 당신은 내  것이라고
 요. 게다가 난 후작님에게 거짓말을 한 것도 아니에요. 그런  미친 작
 자가 우리 언니 근처에라도 온다고 생각하면…"

  율리아나는 갑자기 말꼬리를 흐렸다. 율리아나는 약간  꺼림칙해하는
 눈으로 오스발을 보았고 오스발은 별 표정없이 그녀를  마주보고 있었
 다. 하지만 율리아나는 그녀를 바라보고 있는 오스발의 입술  끝이 약
 간 올라가 있는 것을 잘 볼 수 있었다. 율리아나는 입술을 비죽거리며
 말했다.

  "뭐예요, 그 웃음은?"

  "예? 아, 별 의미는 없습니다."

  "응? 뭔가 야릇한 뉘앙스가 있는 대답이군요. 뭐지요?"

  율리아나는 의자에서 벌떡 일어나 오스발을 똑바로 바라보았다. 오스
 발은 다시 어깨를 움츠리며 고개를 가로저었다.

  "아니, 그냥 제 생각에-"

  율리아나는 앞으로 한 발자국  걸어갔고 오스발은 주춤 뒤로  물러났
 다.

  "생각에, 뭐죠?"

  "그, 그러니까 별로 대단찮은 것인데-"

  율리아나는 두 걸음을 빠르게 걸었고 그와 동시에 오스발 역시  뒤로
 두 걸음 물러났다.

  "대단찮은데, 뭐죠?"

  "아뇨. 이것은 단지- 어?"

  오스발은 자신이 벽에 부딪혔음을  깨달았다. 그는 난처한  표정으로
 옆으로 움직였지만 율리아나 역시 재빨리 그와 같은  방향으로 움직였
 다. 오스발은 곤혹스럽게 미소 지은 다음 반대쪽으로 움직였지만 공주
 역시 빠른 동작으로 그렇게 했다. 제자리에 멈춰선 오스발은  그만 울
 것 같은 얼굴로 공주를 내려다보았다. 공주는 씨익 웃었다.

  "히이. 가뒀다. 자, 뭐죠?"

  "…정말 에름 후작님을 위해 그렇게 말씀하신 겁니까?"

  "아니요."

  공주는 간략하게 말한 다음 킥킥 웃으며 뒤로 한 걸음 물러났다.  그
 리곤 고개를 숙여 바닥을 내려다보며 혼잣말처럼 말했다.

  "나 참 못됐어요."

  오스발은 벽에 기댄 채 말했다.

  "키 선장님은 말씀대로 하실 분이죠."

  "그래요. 미쳤으니까요. 정상적인 사람이라면 그건 속임수이거나  계
 교겠지요. 하지만 그 미친 자는 정말 말 그대로 할 것 같아요.  난 이
 렇게 생각하는 나 자신을 믿을 수 없었어요. 그런데  당신에게도 그렇
 게 느껴지나 보군요. 발."

  "그렇습니다. 그래서 드리는  말씀인데, 원하신다면  그렇게 하십시
 오."

  "싫어요!"

  공주는 거칠게 고개를 가로저었고 그래서 풀어내렸던 머리가 크게 물
 결쳤다. 공주는 흐트러진 머릿결 사이로 큰 눈을 빛내며  오스발을 노
 려보았지만 오스발은 그 눈빛을 담담하게 받아내었다.

  "저는 공주님의 노예입니다.  공주님께서 후작님께 바다가  만들어낸
 최고의 장수를 선물하고 싶으시다면-"

  "당신 도대체 왜 그래요?"

  "예?"

  "그러고 싶어요? 당신을 키  드레이번에게 보내면 키는 당신을  죽일
 거예요. 죽고 싶은 건가요?"

  "아니오. 하지만 저는 노예입니다."

  공주는 다시 오스발의 가슴 앞으로 바짝 당겨섰다. 그리곤 자신의 노
 예를 올려다보며 간구하듯 질문했다.

  "그 언덕 위에서 키에게 했던 말을 그대로 나에게도 할 건가요? 죽이
 겠다면 막을 방법이 없으니 살고 싶다는 말 따위는  무의미하다? 그래
 서 안 한다?"

  "예… 사실이 그렇잖습니까."

  "당신이 영원한 피동태로 남기로 서원한 기사 쯤 되나요? 왜  당신은
 다른 사람들처럼 세상의 모든 것이  나를 위해 움직이며 그렇지  않은
 것들은 모두 쳐부숴야 마땅할 존재라는 비이성적이고 불합리한 생각을
 가지고 있지 않는 거지요?"

  "비이성적이고 불합리한 생각을… 가져야 합니까?"

  "다른 사람들은 가지고 있단 말이에요!"

  "죄송합니다. 제가 모자라서 그런가 봅니다."

  율리아나의 손이 올라왔다.
  그녀의 손이 오스발의 셔츠 자락을 잡아챘다. 버티려면 얼마든지  그
 럴 수 있겠지만, 오스발은 공주에게 멱살이 잡힌 채 천천히 허리를 숙
 였다. 공주는 자신의 얼굴 바로 앞쪽까지 끌고온 오스발의  얼굴을 향
 해 나직이 말했다.

  "그래서 그렇게 자유로운 건가요?"

  "네?"

  "그래서 그렇게 자유로운 거냐고 물었어요."

  "공주님. 저는 노예입니다. 자유와는 가장 먼 거리가 있습니다."

  "거리는 창조지요. 그렇군요. 그래서 그렇게 자유로운 것이군요."

  "글쎄요. 잘 모르겠습니다."

  "당신은 악당이군요."

  오스발은 멋쩍게 웃었다. 율리아나는 그 미소의 구조를 모조리  분석
 해내겠다는 듯이 오스발의 얼굴을 뜯어보며 말했다.

  "몇번씩이나 목숨을 구해준 그  친절한 모습에 속을 뻔했어.  당신은
 생각해낼 수 있는 최고최악의 악당이군요."

  "무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다."  오스발은 빙그레 웃으며  고개를
 가로저었다. 공주에게 멱살이 잡혀있는지라 약간 어려운  동작이었다.
 "어쨌든, 제가 공주님의 마음에  들지 않으신다면 공주님께서는  저를
 키 선장님에게 보내어 그분으로 하여금 저를 처벌토록 하실 수 있겠군
 요."

  "싫어요, 안 할래요."

  "왜지요?"

  공주는 오스발의 옷을 놓아주며 뒤로 돌았다. 그리고는 몸을 돌린 채
 말했다.

  "난 악당을 좋아하거든요."



  법황청 비서관 그레이엄은 서신을 건네기 전부터 이미 희미한 미소를
 짓고 있었다. 그래서 퓨아리스 4세는 그레이엄이 서신을  이미 뜯어봤
 음을 알아차렸다. 그레이엄은 공손한 태도로 서신을 내밀며 말했다.

  "데샨 카라돔의 로스왈로가 두 통의 서신을 보내어왔습니다, 성하."

  "그래서 뜯어본 것이군?"

  "예? 아- 용서하십시오. 하지만…"

  "괜찮아. 나라도 마법사가 보낸 서신이라면 다른 사람에게 먼저 열어
 봐달라고 부탁했겠지. 자네가 살아있는  것을 보니 그 서신은  사람을
 잡아먹거나 하지는 않는 모양이군. 무슨 내용인데 그렇게 웃고 있나?"

  그레이엄은 짐짓 점잖은 어투로 말했다.

  "평소 그가 표시해온 성하에 대한 존경과 우정의 이름으로 제발 부탁
 하니, 라오코네스와의 대화 내용을 좀 적어보내달라는 내용입니다. 그
 생김새, 비행방식, 속도, 목소리, 단어 선택 방식, 하다못해 발자국이
 남아있다면 그것의 석고모형까지도 갖고 싶다는 내용입니다. 성하께서
 번거롭다고 여기신다면 인터뷰와 조사를 위해 마법사 몇  명을 파견할
 수도 있다고 하더군요. 그리고 목격자들의 증언을 토대로 정황도를 그
 릴 화가도 파견하겠답니다. 물론 데샨 카라돔에서 모든 체제비와 경비
 를 제공하는 조건으로."

  그레이엄의 얼굴에 떠올랐던 미소가 퓨아리스 4세의 얼굴 위에도  떠
 올랐다. 그 강대한 마법의 수호자, 제일해석자가 '감히'  법황에게 허
 리를 굽히며 부탁하는 것이다. 법황은 플로라를 돌아보며 말했다.

  "나는 언제나 그 늙고 거만한 고집쟁이의 콧대를 꺾어주고 싶다고 생
 각했지. 이번으로 두번째인가? 이번에도 내 힘으로 한  것은 아니지만
 어쨌든 기분 좋은 일인데."

  플로라는 살짝 웃었지만 그레이엄은 고개를 갸웃했다.

  "두번째라니오? 무슨 말씀입니까, 성하?"

  "그 늙은 친구는 내가 리포밍된  싱잉 플로라를 가지고 있다는  것을
 알게 되었을 때도 비슷한 서신을 보냈지."

  "아하, 그렇습니까."

  "그래도 그 땐 내가 로데인 백작이었던 시절이니까 좀 나았겠지.  하
 지만 법황에게 애걸하기는 정말 싫었을 텐데. 그 친구에 대한 내 평가
 를 약간 좋은 방향으로 수정시켜도 될 것 같군. 그 자의  천칭에서 자
 존심은 언제나 지식욕보다 높이 올라가나봐."

  "학자다운 태도입니다. 물론 당사자 앞에서 그렇게 말했다간 무슨 변
 을 당할지 모르지만."

  법황은 다시 웃었다. 마법의 수호자이자 제일해석자 로스왈로는 학자
 라고 불리는 것을 끔찍하게 싫어한다. '마법 앞에서는 재고, 달고, 나
 누고, 붙인 다음 모든 것을 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 태도는 절
 대 용납되지 않는다'는 것이 로스왈로의 평소 지론이며,  그래서 견실
 한 학자들로부터 엄청난 비웃음을 사고 있기도 하다. 어쨌든  저런 주
 장을 통해 로스왈로는 자신을  스콜라가 아닌 아티스트로  이해해주길
 바라고 있다. 그가 무어라고 떠들든 보통 사람들은 마법의  작용에 대
 해 이해할 수도 없다는 사실을 완전히 무시한 채.

  "호의적인 답신을 보내주도록. 다만 추기경들이 가만있지 않을  테니
 마법사를 보내겠다는 것은 안돼.  질문 사항을 정리해서 보내라고  하
 면… 그 친구나 그 친구의 제자들을 충분히 미치게 만들 수 있겠지."

  그레이엄은 한숨을 내쉬었다.

  "자칫하면 우리들이 미칠 수도 있습니다. 수레에 실어 보낼 수도  있
 으니까요."

  법황은 껄껄 웃으며 다음 서신에 눈을 보냈다. 그레이엄은 그 서신을
 앞으로 내밀었다.

  "두번째 서신은 충분히 짧습니다. 직접 읽어보시죠."

  법황은 고개를 갸웃한 다음 로스왈로의 인장이 찍혀있는 서신을 펼쳤
 다. 그가 익히 잘 아는  악필로 짤막한 내용이 적혀있었다.  인삿말도
 없이 곧장 본론으로 들어가는, 서신이라기보다 무슨 쪽지에 가까운 내
 용이었다.

  '귀하의 까마귀들에 대해 오해한 점 사과하겠습니다. 아울러  우리는
 그가 방패를 타고 싶어할지도 모른다는 점을 직시해야 합니다. 최악의
 사태를 예상하고 준비하는 대책만이 충분한 대책이니까요.  따라서 나
 는 귀하와 더불어 그에 대한 충분한 논의를 해보고 싶습니다.'

  "이게 무슨 말이야? 방패에 탄다니. 무슨 썰매 탄다는 이야기인가?"

  법황 퓨아리스 4세는 약간 어리둥절한 표정으로 그의 비서관을  바라
 보았다. 그리고 그레이엄 비서관은 아버지의 방패를 몰래 꺼내어 눈밭
 에서 타고 놀았을 어린 법황을 생각하며 살짝 미소를  지었다. 로데인
 백작은 눈이 많이 내리는 그리치 출신이었다.

  "그건 황제가 된다는 뜻입니다."

  "뭐?"

  "고대관습입니다. 아주 옛날, 전장에서 병사들이 장군에 대한 존경심
 을 표시하고 싶을 때 장군을 방패 위에 태운 다음 들어올렸지요. 거기
 서 유래한 것으로 고대에는 황제 즉위식이 그러했습니다. 그래서 반란
 을 일으킨 변방의 장군들이나 대립황제 등은 흔히 휘하의 병사들에 의
 해 방패에 태워지곤 했습니다. 하지만 1,000년 동안 안정된 황가가 계
 속되다보니 이젠 그런 관습 같은 것은 까맣게 잊혀지고… 역사에 관심
 있는 사람들이나 옛노래를 배우는 음유시인들에게나 이해되는 말이 되
 었습니다. 아, 물론 제국마저  위태롭게 만든 하이낙스가  있습니다만
 그는 장군 같은 것은 아니므로 그런 풍습을 이용하진  않았지요. 이용
 했다면 오히려 꼴불견이었을 겁니다."

  그레이엄의 설명을 들으며 법황의 얼굴이 사납게 일그러지고 있었다.
 법황은 다시 서신을 내려다보며 혼잣말처럼 말했다.

  "그렇다면 뭔가, 이 서신은. 그가 황제가 되고 싶어할지도  모른다는
 점을 직시해야 한다… 로스왈로가 말하는 그가 누구지? 흐음. 나는 이
 런 엉망진창인 서신을 가리키는 신조어를 알고 있지. 자네도  알고 있
 겠지, 그레이엄?"

  그레이엄은 고개를 끄덕였다.

  "휘리의 서신 같다고들 하지요."

  "그럼 정리해보면 이렇게 되나. 휘리는 황제가 되고 싶어할지도 모른
 다. 젠장-! 이 자식, 왕자의 땅에 대해 알고 있나 보군.  마법사 주제
 에 그런 이야기는 어떻게 알고 있는 거지?"

  "그럼 까마귀라는 것은 바이올 기사단을 가리키는 것이겠군요.  성하
 께선 이런 사태를 예상하셨기에  바이올 기사단을 서품하길  고집하신
 겁니까?"

  "이렇게 안되길 바랬지. 서 브라도와 바스톨 장군이 한 전투에서  깨
 져나가리라고 누가 상상이나  했겠나. 만약의  만약을 위한  일이었는
 데… 젠장."

  퓨아리스 4세는 다시 로스왈로의 편지를 노려보았다.
  로스왈로는 바이올 기사단에 대해 처음부터 언짢은 반응을  보여왔었
 다. 그들로서는 펠라론이 자기  무장을 한다고 생각하는 것이  당연하
 다. 그러나 휘리 노이에스가 서 브라도와 바스톨 장군을  물리쳐 당분
 간 그를 견제할 세력을 찾아보기  힘들어진 지금 - 물론 페인  제국은
 언제나 제 3 자다. 객관성은 제국에게 있어  통치철학이라기보다 차라
 리 본능에 가깝다. -  로스왈로는 그제서야 법황이 고집스럽게 바이올
 기사단을 발족시키려드는 진의를 깨달았을 것이다.
  퓨아리스 4세는 씁쓸한 미소를 지었다. 아마도 이 고집 세고  자존심
 센 자는 '귀하의 까마귀들에 대해 오해한 점 사과' 어쩌고  하는 문구
 를 쓰며 손을 덜덜 떨고 있었을지도 모른다. 자기가  멍청했다는 것을
 시인하는 것을 좋아하는 사람은 없겠지만 마법의 제일해석자가 그렇게
 하는 것은 여간 대단한 일이 아니다.

  "그럼 이 짤막한 쪽이 그의 본론이군. 공조체계? 정말 휘리의 서신이
 군."

  "예?"

  "무슨 말인지 알아들을 수 없다는 의미가 아니라… 그 놀라운 내용이
 마치 휘리의 서신 같다고 말한 거야. 이 자는 지금 펠라론과  데샨 카
 라돔의 공조를 제안하고 있어. 진짜 지식인이든 지식인인 척하는 녀석
 이든 모두 놀랄 말이잖은가."

  "놀랄 일이긴 합니다. 교회와  마법계가 손을 잡는다는 것은  렉시놀
 공의회 이후 처음 일어나는 일이니까요."

  미리 서신을 읽었기에 그레이엄은  경악하지는 않았다. 대신  차분히
 고개를 끄덕였다. 그래서 그 순간 두 사람들은 다른  사람들이 기겁할
 이야기를 차분하게 나누고 있다는, 약간 덜 고상한 기쁨을  맛보며 즐
 거워했다.
  마법사들은 교회로부터 인정받아야만  합법마법사로서 활동을 할  수
 있다. 교회로부터 허가받지 못한 마법사는 불법마법사로  간주되며 이
 단과 마찬가지로 처벌된다. 물론  원칙이 그렇다는 말이다.  마법사를
 처벌하는 것이 쉬운 일은 아니다. 하지만 원칙은 원칙이고  따라서 마
 법사들은 그런 원칙을 탐탁찮게 생각한다. 마법이라는 것은 자신의 인
 생 전체를 걸다시피 해야 얻을 수 있는 힘이며, 따라서 그런  힘을 마
 법에 대해서는 아무 것도 모르는  자에게 허락받아야만 쓸 수  있다는
 것은 결코 유쾌한 상황은 아니다. 그리고 마법사들을 이런  분통 터지
 는 상황 속에 집어넣은 자가 바로 펠라론 1,700 년의 역사에서도 손꼽
 히는 정치가인 '푸른 장미의 법황' 라우스 3세다.
  라우스 3세 주도하에 개최된  렉시놀 공의회의 포고문을  요약해보면
 다음과 같다. '마법은 특별히 증명할 필요 없이 글을 잘  쓴다거나 검
 을 잘 쓴다는 것 이상의 어떤 재능이며, 따라서 주님이 특별한 사람에
 게 마법이라는 이 희귀한 재능을 허락한 것은 주님의 적극적 의지표현
 으로 해석해야 한다. 따라서 법황은 악마의 사역인 마법과  주님의 의
 지표현인 마법을 구분할 무한하고 유일하고 모든 것에  우선하는 책임
 과 권리와 능력을 가지고 있다…' 한 마디로 마법은 주님의 특별 보너
 스이며 따라서 신의 대리인인 법황에게 허락 받고 쓰라는  말이다. 마
 법사들은 으르릉거리고 갸르릉거리고 꽥꽥거렸지만, 전부 속으로 내지
 른 비명일 뿐이었다.
  게다가 노회한 정치가였던 라우스 3세는 마법사들이 즐거워할 수  있
 는 계기를 만들어주는 것도 잊지 않았다. '세상의 어떤 직업인이 법황
 의 보증 아래 일하겠는가.' 참으로 멋진  한 마디라 하지 않을 수  없
 다. 평생이라는 시간을 어느 한 점에 집중시킨 사람들이  대개 그러하
 듯 마법사들은 어찌 보면 순박한 사람이다. '마법사는 세상의 모든 직
 업들 중 법황의 보증을 받는 유일한 직업'이라는 한 마디에 감격한 마
 법사들은 스스로를 규제하기 시작했다. 교회의 허가를 받지 않는 자신
 의 동료들을 자기 스스로  백안시했던 것이다. 그리고 모든  사람들이
 마찬가지겠지만 자신을 이해해줄 수 있는 유일한 사람들에게서 백안시
 당하며 버틸 수 있는 사람은 마법사들 중에도 드물다.  그들은 헐레벌
 떡 교회로 달려가서는 마법이라고는 조금도 모르는  신부에게서 '당신
 은 정당한 마법사임'이라는 인증서를 받아들고는 희희낙낙했다.  참으
 로 어이가 없어 측은하기까지 한 장면이 아닐 수 없었다.
  자신들이 노련한 법황에게 당했다는 것을 마법사들이 알아차리는  데
 는 얼마 걸리지 않았다. 그들은  입에 게거품을 문 채 눈에  들어오는
 모든 사람을 뿔두꺼비와 핑크빛 토끼와 다리 여덟 달린 - 길이가 모두
 다른 - 테이블로 바꾸는  난동을 부렸지만 그것은 가십거리에  목마른
 사람들을 열광시켰을 뿐이다.

  "마법사 골드버그가 윈필드 백작을 말로 바꿨다더군."

  "흐음. 늘상 그러고 싶어하더니, 백작부인은 드디어 남편에게 고삐를
 채울 수 있게 되었군. 말채찍이나 하나 선물할까."(이  친구는 틀림없
 이 윈필드 백작에게 아내를 뺏겼던 작자일 것이다.)

  공의회의 결정은 공의회로만 뒤집을 수 있다. 그리고 마법사들에게는
 공의회 개최권이 당연히 없다. 좌절은 과거의 결정에 대한  긍정이 되
 었고 그들은 교회가 가지고 있는 마법사 인증권을  뺏거나 무효화시키
 는 대신 자신을 납득시킬 수밖에 없었다. '그래. 맘에 들진 않지만 그
 건 옳은 일이야.' 물론 마법사들이  아닌 사람에겐 그것은 진짜  옳은
 일이다. 교회가 마법이라는 무시무시한 힘에 대한 견제를 맡고 나서는
 것이므로. 그 이후로 펠라론과 데샨 카라돔은 자신을 향해 으르릉거리
 는 상대방을 개탄스러워해야 했다.
  그것이 펠라론과 데샨 카라돔의 관계였다. 어떻게 보면 불가해한  관
 계이기도 하다. 데샨 카라돔은 어쨌든 자신이 법황의 인정을  받는 마
 법사의 집단이라는 것에 자부심을 가지고 있으며 펠라론 또한 데샨 카
 라돔의 마법사들을 인정해줄 수 있는 것은 자신뿐이라는  데에 자부심
 을 가지고 있다. 서로가 서로의 자부심의 원인이라는 것은 한 둥지 속
 의 새들처럼 오손도손 살아갈 수 있는 좋은 근거다. 하지만 바꿔 말한
 다면 이들의 둥지는 철창이고 펠라론과 데샨 카라돔은  각자 맹수조련
 사와 맹수라 할 수 있다. 데샨 카라돔은 자신들에게  채찍을 휘둘러대
 는 펠라론이 마음에 들지 않으며 펠라론은 단단히 휘어잡지 않으면 자
 기 팔을 뜯어먹을 맹수로서 데샨 카라돔을 규정하고 있다.
  따라서 로스왈로의 서신은  맹수가 맹수조련사에게 점잖게  제안하는
 것이다. '힘을 합쳐보면 어떻겠습니까.'  참으로 놀랄만한 일이  아닐
 수 없다. 하지만 법황은 차분한  태도로 서신을 도로 접어 책상  위에
 내려놓은 다음 플로라를 돌아보았다.
  플로라는 가운을 얌전히 여민 모습으로 앉아 햇살을 쬐고 있었다. 법
 황은 햇살을 머금어 에메럴드처럼 빛나는 그녀의 녹색  머릿결을 바라
 보며 지나가는 말처럼 말했다.

  "보상일까, 수호일까?"

  그레이엄은 고개를 갸웃했다. 법황은 플로라를 보면서  그레이엄에게
 말했다.

  "그들은 그들의 일원이 대륙에 저지른 일에 대해 사과하고  보상하려
 는 것일까? 아니면 그가 성취한 업적에 한낱 무인 따위가 도전하게 내
 버려둘 수는 없다는 심보인 것일까?"

  그레이엄은 얕은 신음을 흘렸다.

  "그럴 수도… 있겠군요. 어쨌든 하이낙스의 일에 대해 고소하게 생각
 하는 자가 있다면 데샨 카라돔 뿐일 테니. 그리고 보상- 어쩌면 둘 다
 일지도 모르겠습니다."

  법황은 고개를 끄덕였다.

  "그레이엄. 이유를 알아내어야 돼. 나는 로스왈로가 왜 휘리  노이에
 스에 대해 걱정하는지 알고 싶다. 그 젊은 친구가  욱일승천의 기세를
 떨치고 있다는 것만으로는 그 고상한 마법사들이 우려하는 이유로서는
 약간 부족해. 그걸 알아내봐. 하지만 그들의 제안 자체는 일단 환영받
 는다고 느끼게 해줘. 실제로 환영하고 싶은 제안이니까.  그러니 법황
 은 입에서 군침을 뚝뚝 떨어트리며 그 제안을 환영하고 있다고 느끼게
 해줘."

  "알겠습니다, 성하."

  그레이엄은 정중히 인사한 다음 집무실을 나갔다.
  법황은 플로라에게 다가갔다. 플로라는 아무 말 없이 창문에서  떨어
 지는 햇살만을 바라보고 있었다. 플로라의 등 뒤에 선  법황은 그녀의
 어깨에 손을 얹었다. 마치 옷을 받아주는 자세 같았다.

  "가운 벗어도 돼, 플로라. 그레이엄은 나갔으니까."

  플로라는 손을 들어올렸다. 하지만 가운을 벗는 대신 그 손을 더  높
 이 들어 어깨에 얹힌 법황의 손을 살짝 밀어내었다.

  "아니오. 괜찮습니다, 성하."

  법황은 밀려난 자신의 손을 내려다보다가 다시 플로라의 머릿결을 바
 라보았다. 손을 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이  허둥거리던 법황은
 어깨를 으쓱인 다음 그것을 바지 주머니에 꽂았다. 그리고  법황은 그
 자세로 가만히 서있었다.
  집무실의 발코니를 통해 미풍이 불어왔다. 나부끼는 얇은 커튼  자락
 은 집무실 바닥에 희미한 그림자들로 물결쳤다. 커튼을 간지럽히던 미
 풍은 그대로 대야에 발을 담그고 있는 플로라에게 다가섰다.  순간 의
 자에 앉아있는 플로라의 머릿결이 살짝 떠올랐고 퓨아리스 4세는 배를
 간지럽히는 그 머릿결의 느낌에 아찔한 기분을 느끼며 눈을 감았다.

  "궁금해…"

  플로라는 고개를 약간 돌려 어깨 너머로 법황을 바라보았다.  법황은
 눈을 감은 채 말했다.

  "질문 하나 할까, 플로라."

  "예. 성하."

  "에름 후작에 대해 어떻게 생각해?"

  "라트랑의 에름 후작 말씀입니까?"

  "그래. 안을 수 없는 아내를 사랑하는 남자 말이야. 아내를  '꽃처럼
 바라보기만 하는' 남자."

  "…글쎄요. 성하."

  "어떻게 그럴 수 있을까- 나는 궁금해."

  플로라는 미세한 아픔 같은 것을 느끼며 다시 앞쪽을 바라보았다. 법
 황은 플로라가 앉아있는 의자의 등받이를 짚으며 고개를 푹 숙였다.

  "빌어먹을 퓨아리스 3세. 날 거세시키면서 그 영감쟁이는 쾌감을  느
 꼈을걸."

  "그렇지 않습니다. 성하. 그 분은 교회의 우두머리로 성하보다 더 나
 은 이가 없음을 알고…"

  "내버려두면 무슨 짓을 저지를지  모르니 법황으로 만들어  꼼짝달싹
 못하게 만든 거지. 죽음까지 뛰어넘어서 말이야. 만약  휘리 노이에스
 가 좀 더 나은 출생을  가졌더라면, 그래서 일찍부터 퓨아리스  3세의
 눈에 들었다면 지금 펠라론과 모든 교회를 다스리는 자는 그가 되었을
 지도 모르지."

  "어떻게 그런 무서운 말씀을…"

  "틀리나? 고소하게 생각하고 있지 않아?"

  플로라는 잠시 침묵한 다음, 고개를 뒤로 젖혔다.
  등받이를 짚은 채 고개를 떨구고 있던 법황과 등받이에 머리를  기댄
 플로라의 눈이 서로 마주쳤다.  늘어진 머릿결 사이로 그늘진  법황의
 얼굴은 어두웠다. 반대로 햇살을 정면으로 받고 있는 플로라의 얼굴은
 빛 속에 떠오르는 빛처럼 보였다.  법황은 훤히 드러난 그 이마와  콧
 날, 그리고 봉긋한 입술을 차례로 내려다보았다가 다시 시선을 천천히
 끌어올렸다. 법황의 시선은 플로라의 눈에서 멈췄다.
  그 초록빛 눈동자는 깊고 고요했다.

  "성하."

  법황은 대답 대신 그의  손등에 늘어진 플로라의 머리카락을  손가락
 사이에 끼웠다. 법황의 손가락들 사이로 녹색  머리카락들이 사르락거
 리며 미끄러졌다.

  "제가 성하를 리포밍시킨 것 같군요."

  플로라의 머리카락 속을 헤엄치던 법황의 손가락이 멈췄다. "무슨 말
 이지?"

  "성하는 좋은 분이세요."

  "보통 남자들이 여자에게 가장 듣고 싶지 않은 말이지, 그거."

  "그래도 좋은 분이신 걸요. 성하. 그리고 그것이 제가 좋아하는 성하
 의 본래 모습이죠."

  "본래 모습? 내 본래 모습이 뭔데?"

  "성하는 지키고, 보호하고, 이어가는 분입니다."

  "내가? 그레이엄이 들으면 어처구니없어할 말이군. 그는 내 손에  의
 해 파괴되고, 부서지고, 결딴난 집무실 기물들에 대한  대하 서사시를
 쓸 수 있을걸."

  법황은 어이없다는 투로 말했지만  플로라는 아무 대답도 하지  않았
 다. 대신 플로라는 오른손을 들어올렸다. 그녀의 손은  자신의 머리카
 락들 사이에 잠겨있는 법황의 손을 찾아낸 다음 그것을 움켜쥐었다.

  "일부러 그러시는 거지요. 나는 비뚤어진 아이야. 라고 주장하는  소
 년처럼."

  "으윽. 그러니까 지금 네  말은 내가 철이  덜 들었다는 말이군, 그
 래?"

  플로라는 법황의 손을 자신의 볼로 가져갔다. 법황은 움찔했지만  플
 로라는 그 손을 꼭 쥔 채 그 손등에 자신의 볼에 비비며  부드럽게 웃
 었다.

  "예."

  법황의 얼굴이 붉어졌다. 그가 뭔가 말하려 입술을 달싹거릴 때 플로
 라가 조용히 속삭였다.

  "저 때문이죠. 정말 미안해요, 네스탄."

  퓨아리스 4세, 속명 네스탄 로데인 백작은 아무 말 없이 플로라의 속
 눈썹을 내려다보았다.

  "네스탄. 당신은 정말 좋은 분이에요. 그러니 자신의 장점을  인정하
 고 그것을 포기하지 말아요. 괜히 반항아인 척하지 마세요. 괜히 하이
 낙스에게 질투심을 느끼는 척하지 마세요. 당신은 보호하고 가꾸는 것
 을 더 좋아하시는 선량한 사람입니다."

  "나는 보호자 같은 것도 아니고 썩 선량하지도 않아."

  "그럼 왜 휘리 노이에스를 싫어하시지요?"

  법황은 다시 말을 잃었다. 플로라는 법황의 손등에서 그의 맥박을 느
 끼며 말했다.

  "네스탄. 당신이 저를 얻기 위해 일부러 반항아인 척, 규칙의 파괴자
 인 척, 대범한 척한 거, 정말 고맙게 생각해요. 인간이 아닌 저, 통념
 이 용납하지 않는 저를 원하신다면 당신 스스로가 통념의 적이 되어야
 했을 테니까요. 정말 고마워요. 하지만 그건 제가 좋아하는 당신의 모
 습이 아니에요. 선대 법황께서 적절한 시간에 당신을 교회의 수호자로
 만드신 거, 전 정말 감사하고 싶어요. 당신  말로는… 거세당하셨다고
 요? 글쎄요. 속으로 안도의 한숨을 쉰 것은 바로 당신이  아닐까 생각
 되는데요."

  "내가?"

  "제멋대로 부는 바람이 아닌 아름다운 나무가 될 수 있으셨으니까."

  "아름다운 나무라."

  "네스탄. 당신은 나무가 되어 대지에 그늘을 드리워야 하실  분이죠.
 저 믿을 수 없는 바람의 꿈을 꾸지 마세요. 모든 것을 파괴하고, 부수
 고, 결딴내는 휘리를 증오하시는  당신이 진짜 당신이에요.  그리고…
 용서하세요. 바람에 의해 태어난  어떤 꽃에 소중한 그늘을  드리우고
 가만히 보호하시는 당신이 진짜 당신다워요."

  법황은 가까스로 웃었다.

  "그 꽃을 꺾어가지는 대신?"

  "예."

  "넌 그 바람을 잊을 수 없나, 플로라?"

  "예. 용서하시길."

  법황은 길고 느린 한숨을 내쉬었다.

  "잊으라는 쪽이 잘못되었겠지. 너에게 모습을 준 사람을 어떻게 잊겠
 나."

  "전 당신의 사랑을 받을 자격이 없어요. 고집스럽고 어리석은 꽃이라
 서. 성하. 성하께서도 내버려두면 당신의 사랑을 받을 자격이 없는 꽃
 을 위해 무엇이든 부수고 파괴해버릴 바람이 될 당신을… 법황으로 만
 드신 선대 법황의 뜻을 아시죠?"

  "아는 것 같아. 그 교활한 노인은 나보다 더 나를 잘 아는  척한다는
 점에서 너와 막상막하야."

  플로라는 방긋 웃었다. "용서하세요."

  "용서는 무슨."

  "아니, 앞뒤 안 맞는 말을 할 저를 용서해달라고 미리 부탁드리는 거
 예요."

  "응?"

  플로라의 왼손이 올라왔다. 그리고 그녀의 오른손도 법황의 손을  내
 버려둔 채 올라왔다. 그 손들은 법황의 목 뒤에서 서로  만나 얽혔다.
 법황은 당혹한 얼굴로 플로라를 내려다보았지만 플로라는 웃음띤 얼굴
 그대로였다.

  "성하께서는 부활의 법황 퓨아리스 4세가 되셔야 해요. 저도 그 모습
 을 더 좋아할 테고요. 하지만, 마지막으로 한번만 더 하이낙스가 되어
 주시겠어요?"

  그리고 플로라는 눈을 감았다.

  "아직도 바람의 꿈을 꾸는 꽃을 위로해주시지 않으시겠어요?"

  법황은 낭패한 기분과 당혹감을 느끼며, 자신이 무슨 일을  하는지도
 잘 모른 체, 약간 절망적인 아찔함까지 느끼며, 고개를 차츰 숙였다.
  각도가 좀 이상했지만, 어쨌든 키스는 할 수 있었다…



  ================================================================
  워프 엔진을 개발해줘, 워프 엔진을 개발해줘! 공짜 전화가 일상화된
 다느니 통신으로 향기도 전하느니 하는 뉴스들은 더이상 보고 싶지 않
 않아. 워프 드라이브를 개발해줘! 초광속 우주선을 만들라고! 제발 뉴
 스에서 '국방부, 모터헤드(모빌슈트도 좋아.) 연내실전배치.' 이런 뉴
 스를 보게 해줘. '여자니까 갖고 싶은 냉장고' 어쩌고 하는 광고 보기
 싫어. '지구인이니까 갖고 싶은 우주식량고'의 광고를 보여줘!

  …무슨 일 있었어요? 음음. 좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...4                             관련자료:없음  [46667]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-09 00:30  조회:4656

                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…4.

  카밀 궁의 외벽에 오렌지빛 황혼이 떨어지고 있었다.
  일반적으로 경비병들의 긴장이 가장 느슨해지는 시각이다. 하지만 카
 밀 궁 앞에 서있던 경비병들은 툭 치면 쇳소리가 나지 않을까 싶을 정
 도로 긴장해 있었다. 그들은 이 시각에 찾아올 누군가에  대한 언질을
 미리 들었던 것이다. 그래서 황적색으로 물든 대로를 응시하는 그들의
 눈에서는 숨길 수 없는 열광과 공포가 동시에 스며나오고  있었다. 그
 때 그들 중 한 명이 숨막히는 목소리로 속삭였다.

  '오, 온다!'

  카밀궁 경비병들의 눈이 일제히 움직였다.
  대로 저편으로부터 카밀궁을 향해  똑바로 걸어오고 있는 세  사람이
 있었다. 한 남자와 그의 뒤를 따라 걸어오는 남자와 여자. 경비병들의
 눈은 모두 선두에서 걸어오고 있는 키 큰 남자에게  집중되었다. 아직
 이른 시간에 이미 밤을 걸치고 걸어오는 것 같은 키 큰 남자의 얼굴은
 거칠게 나부끼는 긴 머릿결에 가려 잘 보이지 않았다.  하지만 경비병
 들은 그 남자의 코트 자락 사이로 비죽이 튀어나온 장검  자루를 보며
 마른침을 삼켰다.
  그들 중 하나가 부리나케 안으로 뛰어들어갔다. 숨이 턱에 닿도록 달
 려간 경비병은 곧 정원 안쪽에서 기다리고 있는 사람들에게 도달했다.
 경비병은 빠르게 말했다.

  "왔습니다!"

  "얼마나?"

  "세 명입니다, 후작님."

  "…맙소사, 율리아나 공주의 말이 옳았어. 정말 미친 작자로군."

  에름 후작은 길게 한숨을 내쉬었다.  고개를 돌린 후작은 본관  쪽을
 바라보았다. 햇살을 받고 있는 본관의 유리창들은  황금빛으로 반짝이
 고 있었고 그래서 후작은 그 뒤쪽을 볼 수 없었다. 하지만 후작은 2층
 가운데쯤의 창문을 향해 고개를 살짝 끄덕였다.
  본관 2층의 방 안에서는 율리아나 공주가 언니의 손을 꼭 붙잡고  있
 었다. 이루미나 후작부인은 당장에라도 기절할 것 같은 창백한 얼굴을
 한 채, 하지만 꼿꼿이 서서 정원을 내려다보고 있었다. 그러나 그녀가
 입을 열었을 때 그 목소리는 격하게 떨리고 있었다.

  "유리, 나 심장이 터질 것 같아. 왜 후작님은 직접 나가신 거지?"

  "그래야 키 드레이번이 의심하지 않을 테잖아."

  "그렇긴 하겠지만, 나 정말 무서워. 이해가 안돼. 반란군들이 카밀궁
 으로 쳐들어왔을 때도 이렇게 떨리지는 않았는데.  키 드레이번이라는
 자는 정말 대단하네. 한번도 본 적이 없는 여자를 이렇게 겁에 질리게
 만들다니."

  율리아나는 진심으로 고개를 끄덕였다. "대단하지." 그리고 율리아나
 는 짐짓 밝은 어조로 말했다.

  "걱정마. 아무 일도 없을 거야. 아무리 남해의 제왕이라고 해도 겨우
 세 명이서 어떻게 하겠어?"

  "그래. 아무 일 없겠지? 응. 무슨 일이 생기면 나-" 이루미나는 더이
 상 말을 꺼내지 않았다. 율리아나는 언니의 허리를 꼭 끌어안은 채 정
 원을 내려다보았다.
  그리고 그 때 카밀궁의 정문 경비병들 사이에서는 이루미나와 비슷한
 증세가 만연하고 있었다. 경비병들은 온몸을 떨면서  코앞까지 걸어와
 멈춰선 검은 옷의 남자를 바라보고 있었다. 검은 옷의 남자는 약간 짜
 증스러워하는 눈빛으로 경비병들을 노려보았고 그래서 경비병들과  함
 께 정문에 서있던 경비대장은 눈 감고 아웅하는 질문을 던졌다.

  "누구십니까."

  "키 드레이번이다. 라트랑 후작 에름과 약속이 있는데."

  "…진짜 키 드레이번이오?"

  경비대장은 도저히 믿을 수가  없었다. 이런 어린애도  속아넘어가지
 않을 수법에 제국의 공적 제 1 호가 걸려들 리는 없다는 것이 그의 절
 대적인 믿음이었다. 따라서 지금 카밀궁의 정문 앞에 서있는  검은 옷
 의 남자는 퓨아리스 4세이거나  아자르 황제이거나 우리 주님일  수는
 있어도 절대로 키 드레이번일 리는 없다…

  "죽여도 되는 경비병이 있다면 말해주겠나. 그에게 내 검을 잠시  쥐
 게 해주겠다."

  경비병들의 얼굴이 파랗게 질려버렸고 그들 중 평소 그들의 경비대장
 에게 밉보였던 자들의 얼굴은 아예 시커멓게 변했다. '내가 내 손으로
 내 목을 찌르고 죽게 되다니!' '이럴  줄 알았으면 그 때 돈 꿔준  거
 안갚아도 된다고 말할걸!' 그들이 지나온 나날의 과오에  대해 다채로
 운 - 그러나 별로 고상하지는 않은 - 후회를 하는  가운데 경비대장은
 떨떠름하게 말했다.

  "됐소. 안내하겠으니 따라오시오… 키드레이번."

  경비대장은 키 드레이번을 마치 한 단어인 것처럼 말하며 몸을  돌렸
 다. 순간적으로 목 뒤가 선뜩해지는 기분을 느낀 경비대장은  곧 몸을
 돌린 것을 후회했다. 하지만 뒤를 돌아볼 수야 없는 노릇이고, 그래서
 경비대장은 약간 큰 걸음걸이로 걸어갔다. 키와 라이온,  그리고 세실
 은 경비병들의 시선을 한몸에 받으며 카밀궁의 정문을 들어섰다.
  네 사람의 모습이 정원 안쪽으로 충분히 멀어진 순간 경비병들은  빠
 르게 움직였다. 그들은 재빨리 정문을 닫고 그것을  걸어잠궜다. 라이
 온은 등 뒤를 흘끔 돌아보고는 말했다.

  "이거 보쇼. 왜 문은 잠그는 거요?"

  경비대장은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.

  "폐문시각이오. 일몰이잖소? 당신들 때문에 지금까지 문 열어놓고 기
 다린 거요."

  "아아. 난 또 우리를 가두려는 건 줄 알고."

  라이온은 빙그레 웃으며 그렇게 말했고 경비대장은 심장이 바람 쐬러
 몸 밖으로 나와있는 것 같은 착각을 느꼈다. 하지만 키는 아무런 말이
 없었고 세실 역시 아무 말 없이 기계적인 동작으로 계속 걸어갔다.
  잠시 후 키는 정원 중앙에 서서 기다리고 있는 일군의 사람들을 발견
 했다. 키는 걸음을 멈췄지만 경비대장은 성큼성큼 걸어갔다. 아니, 이
 제는 거의 달리는 것 같은 걸음이었다.

  "후작님. 키 드레이번을 데리고 왔습니다."

  보고를 마친 경비대장은 옆으로 물러났다. 에름 후작은 옆을 흘끔 보
 았고 그의 옆에 서있던 서 슈마허는 이를 부드득 갈았다. "맞습니다."
 그리고 그 때 라이온 역시 키 드레이번에게 속삭였다. "에름 후작입니
 다."
  에름 후작은 키를 향해 살짝 목례하며 말했다.

  "어서 오시오, 키 드레이번. 만나게 되어 영광입니다."

  "반갑습니다. 에름 후작. 오스발은 어디 있소?"

  이야기를 나누기엔 약간 긴 거리였지만 에름 후작은 더이상 다가서지
 않았고 그것은 키 일행 역시 마찬가지였다. 그래서 둘은 약 30피트 정
 도의 거리를 둔 채 목소리를 약간 높여 말하고 있었다.

  "먼저 당신의 신사다운 행동을 칭송하게 해주시오. 키 드레이번.  나
 같으면 무서워서라도 절대 이렇게 찾아오진 못했을 텐데. 솔직히 용기
 인지 만용인지 구분할 수가 없군요."

  키 드레이번은 메마른 시선으로 후작을 바라보다가 짧게 말했다.

  "오스발을 보여주시오."

  "미안하지만 그럴 수가 없소."

  "어째서."

  "아자르 황제 폐하의 충실한 종복인  나 라트랑 후작 에름은  제국의
 공적 제 1 호인 당신을 체포할 것이기 때문이오."



  언니의 허리를 꼭 끌어안고 있던 율리아나는 고개를 돌려 방  구석을
 바라보았다.
  오스발이 그곳에 서있었다. 석양 무렵이라 방 안은 어두웠고  그래서
 율리아나는 오스발의 얼굴을 제대로 볼 수는 없었다. 하지만 오스발은
 차분한 태도로 아무 말도 하지 않은 채 명령을 기다리는  노예의 모습
 으로 서있었다. 율리아나는 그에게 미소를 지어주었지만  그가 자신의
 미소를 보았는지는 확신할 수 없었다. 그래서 율리아나는 언니의 허리
 를 더욱 힘주어 끌어안으며 이루미나의 어깨에 머리를 기대었다.
  에름 후작이 손을 들어올림과 동시에 정원수 곳곳에 숨어있던 병사들
 이 달려나왔다. 그리고 그의  주위에 서있던 서 슈마허와  경비병들도
 재빨리 후작의 앞쪽을 가렸다. 슈마허는 검을 뽑아들었지만 다른 병사
 들은 무기 대신 성전을 꺼내어들었다.
  키는 주위를 죽 둘러보았다. 30여명은 족히 넘을 것 같은  많은 수였
 다. 군데군데 석궁을 든 병사들도  보였다. 그들은 키 일행의  주위를
 삼엄하게 둘러싸고 있었고 개보다 더  작은 것이 아닌 바에는  절대로
 빠져나갈 틈이 보이지 않았다. 주위를 한 바퀴 둘러본 키는 다시 전방
 을 바라보았다.
  에름 후작은 경비병들의 어깨 뒤에서 고개를 가로저었다.

  "당신은 정말 정신이 이상한 자였군. 제국의 공적 제 1  호를 이렇게
 체포했다고 말하면 황제 폐하께서도 믿지 않으실 것 같소.  보통은 속
 여넘긴 데 대한 미안함을 느껴야겠지만  솔직히 지금 난 너무  어이가
 없어서 미안하지도 않아요."

  키는 핏 웃었다.

  "당신은 바보군. 에름 후작. 이런 시대에 나 같은 자의  가치를 몰라
 보는 자는 바보랄 수밖에."

  에름 후작 역시 조용히 웃으며 고개를 가로저었다.

  "그런 의심이 있었소. 하지만 이젠 없어졌지. 아무리 실력이  출중하
 다 해도 당신 같은 정신나간 자를 다루고 싶어하는 군주는  아무도 없
 을 거요."

  "그렇다면 내 제안은 거부당한 것인가?"

  "…말해 뭣하겠소."

  "알았다. 당신을 섬기지 않겠어."

  주위를 둘러싸고 있던 병사들 사이에서도 저런 미친 놈 어쩌고  하는
 잡담들이 새어나왔다. 하지만 키는 그런 수런거림에 아무런 신경도 쓰
 지 않은 채 고개를 돌렸다. 그곳엔 세실이 굳은 얼굴을 한  채 서있었
 다. 그 모습을 보던 에름 후작은 고개를 가로저었다.

  "그녀가 마법사임은 공주에게 들어 알고 있소. 키 드레이번."

  에름 후작의 옆에 서있던 경비병들은 무기 대신 뽑아든 성전에서  미
 리 표시해둔 페이지를 열었다. 그리고 동시에 나직한 목소리로 봉독을
 시작했다.

  "잊혀져 기억되고, 사라져 나타나며, 시작되지 않은 끝이고,  끝나지
 않을 시작이신 내 주여…"

  하지만 키는 성전을 읽는 경비병들에게는 아무 신경도 쓰지 않은  채
 세실을 바라보았다. 그리고 세실은 고개를 조금 끄덕였다.

  "겨우… 안 놓쳤다. 제길. 두번은 못하겠군. 지금?"

  "지금."

  다음 순간 세실은 손을 높이 들어올렸다. 그리곤 박명을 향해 손가락
 을 튕겼다. 따-악! 마치 그녀의 손가락 튕기는 소리가 신호가 된 것처
 럼 그 순간 해가 저물었다.  그리고 그와 동시에 키의 앞쪽에  거대한
 물체가 나타났다.
  장전된 작렬포가 1마일의 거리를  순간이동하여 키의 앞쪽에  나타났
 다.
  본관 2층에서 바라보고 있던 율리아나는 하마터면 언니의 허리를  꺾
 어놓을 뻔했다. "자, 작렬포다!"  그녀의 눈에는 라이온이 품  속에서
 꺼내어드는 막대기의 모습도 익숙했다. 라이온은 그  막대기를 움켜쥐
 고는 그 아래쪽의 끈을 확 잡아당겼고 그러자 막대기  끝으로부터 2피
 트 길이의 불꽃이 솟아올랐다. 급속히 어둠이 내려깔리고 있는 카밀궁
 의 정원에서 라이온은 마치 불의 검을 든 것처럼 보였다.
  라이온은 그 불꽃을 그대로 포신을 향해 휘둘렀다. 아슬아슬한  순간
 에 불꽃은 멈췄고 라이온은 매서운 눈으로 전방을 주시했다.

  "움직이지마! 이것은 단심이다. 바로 발사된다!"

  에름 후작은 질린 얼굴로 신음처럼 말했다. "그건-" 라이온은 사납게
 웃었다.

  "소개드리겠습니다. 레모에서 날아온 이 미인의 이름은 작렬포! 너무
 화끈하다는 게 죄가 된다면 참 죄 많은 여인이지요.  수줍어하시지 말
 고 앞으로 나와서 이 아가씨의 인사를 받으시죠. 그  뒤에 숨어계신다
 고 해서 이 미녀의 뜨거운 사랑을 피하실 수는 없습니다!"

  서 슈마허는 이제는 익숙해졌으나 아직도 고통스러운 속 뒤집히는 감
 각에 신음했다. "주여, 왜 저를  내시면서 저 미친 놈도 세상에  내신
 겁니까…!" 서 슈마허가 라이온의 두뇌구조의 결함에 대해  모든 관심
 을 기울이는 동안 에름 후작은 좀 다른 것에 관심을 쏟고 있었다.

  "어떻게? 성전을 봉독하고 있었는데?"

  세실은 쾌활하게 웃었다.

  "그 구절은 물론 마법으로부터 신도들을 보호하지요, 후작님."

  후작은 어리둥절한 표정이 되었다. 그러나 곧 세실의 말을 이해했다.

  "우리가 아니라… 그 대포에 마법을 쓴 것이니까?"

  "정답입니다! 젠장. 내가 여기까지 걸어오면서 이 대포의 위치를  놓
 치지 않으려고 얼마나 곤욕을 치러야 했는지는 주님만이 아실걸. 어쨌
 든 성공했지요."

  그 때 두 명의 동료들이 야기하고 있던 유쾌한 분위기에도  불구하고
 묵묵히 서있던 키가 입을  열었다. 그러나 에름 후작이나  경비병들을
 향한 것은 아니었다.

  "오스바-알!"

  벽력 같은 고함소리. 에름 후작과 다른 사람들은 메아리가  들려오지
 않는다는 것이 퍽 이상하게 생각되었다. 키는 본관을 향해  맹수의 포
 효처럼 외쳤다.

  "나와라! 나오지 않는다면 발사하겠다! 그러면 후작부인은 남편을 입
 관시키기에 앞서 복잡한 조각 맞추기를 해야 할 것이다!"



  이루미나는 그 끔찍한 말에 거의 실신할 지경이었다. 그녀의  다리에
 힘이 빠져나갔고 그래서 율리아나는  하마터면 언니와 함께  방바닥에
 나뒹굴 뻔했다. 오스발이 재빨리 다가와 이루미나를 부축했다.

  "괜찮으십니까?"

  그 때 바닥에 주저앉으려들던 이루미나는 오스발과 율리아나를  놀라
 게 했다. 이루미나는 무서운  힘으로 오스발의 멱살을 부여잡은  것이
 다. 물살을 가르는 머메이드의 강인한 힘에 절박함이 더해지자 후작부
 인은 건장한 노예인 오스발을 거의 휘두를 정도의 기세를  보였다. 숨
 이 막혀 켁켁거리는 오스발을 향해 후작부인은 비명처럼 외쳤다.

  "나가!"

  "마, 마, 마님. 모, 목을 노… 컥!"

  "나가! 네 미친 주인에게로 돌아가, 당장!"

  "언니, 언니! 가만 좀 있어봐, 룸 언니!"

  율리아나까지 매달렸지만 이루미나는 꼼짝도 하지 않았다.  이루미나
 는 아예 자신이 직접 오스발을 끌고 나가겠다는 결심을 한 것 같았다.
 이루미나는 오스발의 멱살을 붙잡은 채 방문쪽을 향해 걸어갔다. 버티
 려면 버틸 수도 있겠지만 오스발은 그 순간 그야말로 노예였고 그래서
 이루미나는 아무런 어려움도 없이 방문에 도달했다.  참다못한 율리아
 나는 기성을 올렸다.

  "정신 좀 차려, 언니! 그렇게 무턱대고 나가면 후작님이 더 위험해!"

  후작부인의 발걸음이 멈췄다. 이루미나는 제자리에 서서, 그러나  아
 직 오스발의 셔츠자락을 움켜쥐고 있는 손은 그대로 둔 채 율리아나를
 바라보았다. '그럼 어떡하라고?' 언니의  울부짖는 듯한 시선을  보던
 율리아나는 재빨리 몸을 돌려 창문을 열어젖혔다.

  "키- 드레이버-언!"

  키의 고개가 독수리나 매의 그것처럼 홱 올라갔다. 그리고 그의 시선
 을 받은 순간 율리아나는 자신이 저 남자를 진짜 지독하게 싫어한다는
 것을 알게 되었다. '주님. 천사들의 작업장에서 제조불량 벼락이 많이
 발생한다면 제가 그것들을 투기할 곳을 알려드릴 수  있어요.' 율리아
 나는 가까스로 호흡을 진정시키고서 외쳤다.

  "오, 오스발을 내보내면, 어, 어떻게 할 거예요?"

  율리아나의 질문을 받은 키는 관계된 모든 사람들이 대충이나마 짐작
 하고 있던 일, 그러나 아직 확인되지 않았던 사실을 공표했다.

  "내보내! 네가 알 바 아니다!"

  키는 이로써 그의 추적행이 전부 율리아나 카밀카르가 아닌 오스발을
 향해 집중된 것임을 자신과 다른 모든 사람들 앞에 분명히 했다. 그는
 오스발을 위해 뭍에 올랐고, 오스발을 위해 다림을  정복했고, 오스발
 을 위해 전란의 대륙  한가운데를 돌파한 것이다. 무의식적으로  알고
 있었던 것이지만, 그리고 알면서도 지금껏 같이 걸어왔던 것이지만 라
 이온과 세실은 순간적으로 씁쓸해지는 기분을 느꼈다.  그리고 율리아
 나 역시 씁쓸한 기분으로 말했다.

  "흐음. 오스발에 대한 당신 애정엔 내가 끼여들 자리가 없었던  것이
 군요. 좋아요, 흥분하지 말고  이야기하죠. 오스발을 내보내면-  죽일
 건가요?"

  "물론."

  오스발의 멱살을 움켜쥐고 있던 이루미나 후작부인의 손아귀에  힘이
 빠져나갔다.
  후작부인은 멍한 눈을 들어 오스발을 바라보았고 오스발은 조용히 미
 소지었다. 어둑어둑한 방 안에서 그 미소는 퍽이나  신비로워 보였다.
 후작부인은 뭐라 말할 수 없이 복잡한 얼굴이 되어 오스발을 바라보았
 다. 그리고 창가에서는 입술을  깨문 채 키를 내려다보던  율리아나가
 힘겹게 말했다.

  "…그 다음엔 어쩔 거죠? 후작님은?"

  "내 일을 마친 다음 나와 동행해야 한다. 라트라인 교외에서  풀어주
 겠다."

  "그걸 어, 어떻게 믿어요?"

  "믿어. 에름 후작 따위 별로  죽이고 싶은 생각도 없다." 듣고  있던
 사람들 전부로 하여금 가치관의 심한 혼란을 일으키게끔 하는 말을 한
 다음, 키는 짤막하게 덧붙였다.  "그러니, 바다의 공주에게  돌려주겠
 다."

  어둑어둑한 방 안에서 이루미나는 여전히 커다래진 눈으로  오스발의
 얼굴을 바라보고 있었다. 조금 전까지 그의 미소를 비춰주던  빛도 이
 젠 많이 약해졌고 그래서 후작부인은 짙게 그늘진  오스발의 얼굴에서
 미묘한 표정 같은 것을 찾기 어려웠다. 그래서 이루미나는  목이 마른
 듯한 목소리로 힘겹게 말했다.

  "당신-?"

  "후작님을 모셔오겠습니다. 마님."

  옅은 어둠 속에서 들려온  오스발의 목소리는 차분했다.  이루미나는
 두 손으로 입을 가리며 탄성 같기도 하고 비명 같기도 한 이상한 신음
 을 흘렸다. 오스발은 후작부인에게  정중히 목례한 다음 고개를  돌려
 율리아나 공주를 바라보았다.
  율리아나는 창가에 기대어 검푸른 하늘을 배경으로 아름다운  그림자
 가 되어 서 있었다. 그녀의 손은 치맛자락을 비틀어 뜯어낼 정도로 꽉
 움켜쥐고 있었다.

  "내려가도 되겠습니까, 주인님?"

  "가, 갈 거예요?" 질문을 말하자마자 율리아나는 그 질문을 꺼낸  자
 신에 대해 고통스러울 정도의  증오를 느꼈다. 가지 않으면  어쩌겠는
 가. 마치 그 자신이 선택했다는 식의 대답을 요구하는  이 가증스러운
 책임전가… 하지만 오스발은 그 모든 것을 설명하는 대신 침착하게 말
 했다.

  "예."

  "나, 난 엉터리  주인이에요. 지켜주겠다고, 도와주겠다고  말로만…
 말로만… 이건, 이건 말도 안돼요.  한 사람을 살리려고 다른  사람이
 죽는 건…"

  이루미나가 분노의 외침을 토하지 않은 것은 참으로 칭찬받을만한 자
 기 절제였다. 그녀도 별 번뇌 없는 얼굴로 죽음의 길을 가겠다고 말하
 는 오스발에게서 뭐라 말할 수 없는 이상한 느낌을 받고  있었기 때문
 이다. 희생정신이나 충성심 같은 것으로 오해될 가능성이 충분하지만,
 아니, 그렇게 생각하는 것이 가장 납득하기 쉬운  방식이겠지만, 후작
 부인은 오스발이 희생정신이나 율리아나에 대한 충성심으로 그렇게 하
 는 것으로 생각되지는 않았다. 이상한 일이었다.
  그 때 오스발이 고개를 끄덕였다.

  "내려가겠습니다."

  안녕히 계십시오. 그동안 즐거웠습니다. 이제 죽지만 그래도  주인님
 께 도움되어드릴 수 있어 행복합니다…는 따라다니지  않았다. 오스발
 은 그저 '내려가겠습니다.'라고만 말하고는 몸을  돌렸다. 그래서인지
 이루미나 역시 정말 고마워. 너의  희생 잊지 않으마. 너는  라트랑의
 은인이자 후작님과 나의 은인이다…  등의 말을 하진 못했다.  그녀가
 그런 말을 해야한다고 생각한 것은 오스발이 이미 문을 닫고  나간 뒤
 의 일이었다.
  이루미나는 잠깐 멍한 시선으로 닫힌 문을 바라보다가 몸을  돌렸다.
 율리아나에게 걸어간 이루미나는 동생을 조심스럽게 보듬었다. 율리아
 나는 마치 쇳덩어리처럼 뻣뻣했고, 게다가 끊임없이 떨고  있었다. 이
 루미나는 동생을 힘주어 끌어안으며 조심스럽게 말했다.

  "유리."

  "미친 선장과 미친 노예…"

  "응?"

  율리아나는 다시 말하는 대신  조용히 울음을 터뜨렸다.  이루미나는
 동생을 달래려는 듯이 꼭 끌어안았지만, 그녀 자신도 이미  눈물을 흘
 리고 있었다.



  문을 닫고 나온 오스발은 잠시 제자리에 선 채 한숨을 흘렸다.  그러
 나 그 한숨은 어떤 애틋한 심정의 토로나 세상의 부조리함에 고통받는
 자아에 대한 위안 같은 것은 아니었다. 그의 한숨은 마치 휑한  빈 벽
 을 채우는 그림이나 쓸쓸한 방을 장식하는 꽃병 같았다.  아무런 감정
 없이 그냥 적절했다.
  그리고 오스발은 차분히 계단을 걸어내려갔다.
  층계참을 지나 중앙홀, 그리고 현관에 이를 때까지 오스발의  발걸음
 은 정확했고 리듬감있게 계속되고  있었다. 문 앞에서 오스발은  다시
 멈춰섰다. 그는 고개를 약간 갸웃한 채 마치 자신이  왜 멈춰섰는가를
 생각해보는 듯이 문을 바라보며 한 10여초 정도의 시간을  보냈다. 그
 리고 오스발은 고개를 끄덕였다. 그는 문을 밀었고 다음  순간 어둠이
 깔린 카밀궁의 정원에 나와있었다.
  키 드레이번의 눈이 불을 뿜었다.
  그를 바라보고 있던 에름 후작은 짧은 순간 저 대해적을 상대해야 했
 던 바다 사나이들에게 존경심을 느꼈다. '맙소사, 바다의 형제들이여.
 당신들의 시련은 너무 가혹했군요.' 작렬포 때문에 이미  그런 상태에
 있긴 했지만, 카밀궁의 경비병들은 이제 정신적으로도  압박감을 느꼈
 다. 키는 활활 타오르는  눈빛으로 정문을 응시하며 손으로는  복수를
 뽑아들었다.
  복수의 화려한 검신이 드러나자 세실은 언짢은 기분을 느꼈다.  성전
 이 마법으로부터 사람을 보호하는 것이라면 복수는 마법장  자체를 무
 력화시킨다. 그리고 무수한 창검이 겨냥하고 있는  가운데였기 때문에
 마법장이 위축되자 그녀는 벌거벗고 있는 것보다 더 불안했다. 하지만
 키의 얼굴을 훔쳐본 세실은 그거 다시 꽂는 것이 어떻겠냐는  말은 꺼
 낼 수 없겠다고 생각했다. 그래서 세실은 이곳에 마법사는  그녀 하나
 뿐이고 따라서 다른 사람들은 그녀가 무력한 상태임을 알 리가 없다는
 사실에 만족하기로 했다.
  키는 정문을 향해 짧게 말했다. "이리 와, 오스발."

  오스발은 가벼운 걸음으로 계단을 걸어내려왔다. 그리고 오스발은 멈
 춰서서는 갑자기 생각났다는 듯이 말했다.

  "저라는 것을 어떻게 아십니까, 선장님?"

  오스발의 질문은 이렇게 어두운데 저를 어떻게 알아보시냐는  것이었
 다.

  "네놈의 그 지긋지긋한 모습은 내  눈에 붙어있는 귀신들보다 더  잘
 보인다."

  "그러신가요?"

  "그래. 이리 와!"

  오스발은 고개를 끄덕이고는 다시 걸음을 뗐다. 느릿한  걸음이었다.
 키는 이를 부드득 갈며 그 모습을 응시했다.

  "빌어먹을 자식, 빨리 오지 못해!"

  오스발은 걸음의 속도를 조금 높였다. 하지만 아직도 빠르다고  말할
 정도는 아니었다. 키는 참을 수 없다는 듯이 앞으로  걸어나가려는 몸
 짓을 보였고 그래서 세실은 기겁하며 그의 팔을 붙잡았다.

  "젠장, 조금만 기다려! 네 눈엔 오스발과 귀신만 보이고 저 경비병들
 은 안 보이냐?"

  물론 보였기 때문에 키는 제자리에 멈춰섰다. 하지만 그의 얼굴은 거
 의 고통스러운 듯이 일그러지고 있었고 숨소리는 격해지고 있었다. 그
 때 오스발이 다시 멈춰섰다. 키는 미칠 것 같은 분노로 외쳤다.

  "개놈의 자식, 왜 멈추는 거냐!"

  라이온이 조심스럽게 말했다. "저, 선장님?"

  "빨리 오란 말이다! 뒈지기 싫다는 거냐? 오호라, 그래? 그런 거냐?"
 키의 목소리가 갑자기 밝아졌다. "주둥아리를 열어 말해!  그런 거냐?
 죽기 싫다는 거냐?!"

  라이온이 울 것 같은 목소리로 말했다. "선장님?"

  "오스발! 말을 해! 왜 멈춰선 거냐고!"

  라이온이 찢어지는 목소리로 말했다. "선장님!"

  "닥쳐, 라이온! 끼여들지마- 응?"

  그제서야 라이온을 노려본 키는 잠시 눈을 껌뻑거리며  혼란스러워했
 다. 라이온은 엉거주춤한 모습으로 서있었고 그의 손에 들려있던 막대
 기는 힘없이 떨리고 있었다.
  그리고 그 데샨 카라돔제 신호탄의 불꽃은 사라지고 없었다.

  "불이 꺼졌나…?"

  "예. 이거, 아마 연료가 다 된 모양인데요…"

  "수명이 그렇게 긴 게 아니었나 보군…"

  에름 후작은 얼굴 위에 소규모 지진이 일어난 것 같은 감각 속에  고
 통스러워했고 당연하게도 그런 고통을 느끼는 사람은 그뿐만은 아니었
 다. 본관 2층에서 펑펑 울며  정원을 내려다보던 자매들은 이제  공포
 때문이 아니라 거의 치명적인 황당함 때문에 서로를 끌어안아야 했다.
 그리고 서 슈마허는 아예 넋을 잃은 얼굴로 "그렇군. 불이  꺼졌단 말
 이지. 음. 연료가 다되어서 말이지. 수명이 다됐다고? 하아." 등의 헛
 소리를 마치 성전을 봉독하듯이 중얼거리고 있었다.
  그 때 멀리 떨어져있던 오스발이 조심스럽게 질문했다.

  "저, 선장님. 죄송합니다만 가고 싶지가 않아졌는데요. 그래서  말인
 데…"

  오스발은 문득 그가 인지할 수 있는 세계 전체가 자신을 집중하고 있
 음을 깨달았다. 그래서 그는 거의 기어들어가는 목소리로 말했다.

  "안 가면 안 될까요?"

  마치 그 말이 신호가 된 것처럼 모든 사람들이 동시에 외치기 시작했
 다.

  "꼼짝마라, 키 드레이번!" "잡았다! 자, 잠깐!" "나는  마법사다! 모
 두들 꼼짝마! 불을 만들겠노라!" "저 마녀를 잡아!"  "칵! 마법사다!"
 "마법사 세실리아 만세! …그런데 뭐 하십니까?" "이봐, 키.  내가 이
 렇게 외치면 복수를 꽂아야 될 거 아냐?" "너는 이 상황에서  칼을 꽂
 으라고 말하는 건가." "칼 꽂지마!" "죽음은 양해를 구하지 않고 찾아
 오는-" "닥쳐, 라이온!"

  그리고 세 사람은 죽을 힘을 다해 정원수들을 향해 내빼기 시작했다.
  격심한 혼란에 빠져있던 경비병들은 약간 대응이 늦었고 그래서 키와
 라이온이 각자 한 명씩의 경비병들을 베어넘기고서 포위망을 빠져나가
 고 나서야 씩씩하게 외쳤다. "잡아라!" 그러나 포위망을 빠져나오자마
 자 키와 라이온은 다시 뒤로  돌았다. 둘 다 똑같은 생각을  떠올렸기
 때문이다.

  "세실! 마법을 쓸 수 있는 거리까지 도망쳐라!"

  그리고 키와 라이온은 놀라운 기량으로 검을 흩뿌리며 다가오는 창날
 을 물리쳤다. 물론 현실적으로 서른 개나 되는 창검을 피할 방법은 없
 겠지만, 다행히도 처음에 방향을 제대로 잡았다. 이미  어둠은 정원을
 뒤덮고 있었고 라이온이 들고있던  불막대기도 꺼진 상황에서  조명은
 어디에도 없었다. 그래서 경비병들은 정원수들의 그늘과  어둠을 이용
 하여 움직이는 키와 라이온을 제대로 추적하지 못했다. 상대를 찌르기
 에 앞서 너 누구냐고 물어봐야 하는 상황이었던 것이다.  하지만 키와
 라이온은 30대 2라는 확률에 모든  것을 맡긴 채 움직이는 것은  전부
 찔러대며 도망쳤다.
  그 때 또 한 명의 경비병을 쓰러뜨리던 키는 경비병들의 뒤쪽으로 서
 슈마허가 후작과 오스발을 보호하며  본관으로 도망치는 모습을  보았
 다. 불가능한 일이었다. 볼 수 있을 리가 없다. 키가 으르릉거리며 본
 관쪽을 향해 달려나가려 할 때였다.

  "파괴 속에 구현된 생성의 모순, 다시 파괴로 돌린다. 화염!"

  세실의 낭랑한 목소리에 이어 카밀궁의 정원 한구석에서 엄청난 화염
 이 분출되었다.
  화염은 조금 전 경비병들이 닫았던 대문에 부딪혔다. 본관을  들어서
 려든 후작은 화염과 폭음에 고개를 돌렸고 그가 발견한 모습에 헛바람
 을 삼켰다. 쇠창살로 만들어진 대문이 우그러지며  부서져나갔고 양쪽
 의 문설주가 무너져내렸다. 대문쪽을 향해 달려가던 경비병들도 그 엄
 청난 광경에 발걸음을 멈췄고 그 중 특히 자기보호본능이 투철한 자들
 은 아예 땅에 엎드린  모습이었다. 에름 후작은 힘없이 웃으며 오스발
 에게 질문했다.

  "맙소사, 오스발! 왜 말해주지 않았나?"

  "예? 뭘 말씀입니까?"

  "저 마법사가 여자로 부활한 하이낙스라는 것 말이야."

  물론 오스발 역시 에름  후작과 마찬가지로 세실이 노스윈드  함대에
 30노트라는 경이적인 속도를 부여한 전력의 소유자라는 것은  알지 못
 했기에 그냥 어깨를 움츠릴  수밖에 없었다. 그리고 정원수들  사이에
 몸을 숨기고 있던 키 역시 세실리아의 업적에 놀라고 있었다. 다만 그
 의 경우엔 세실리아의 어리석음(?)에 놀라고 있었다는 점이 좀 달랐지
 만.

  "이 멍청한 마법사! 누가 문 열라고 했나! 작렬포에 불을 질러, 세실
 리아! 폭파시키라고!"

  키의 악 쓰는 소리를 들은 순간 서 슈마허와 에름 후작, 그리고 오스
 발은 신분의 차이도 뛰어넘어 인간이 공유하는 생명에의  의지로 동시
 에 본관 안으로 몸을 날렸다. "우와아아악!" 그러나 세실은 키의 외침
 에 대해 호응하지는 않았다.

  "잡소리 치우고 뛰어와! 달아나야해!"

  그리고 키 역시 세실의 외침엔 부응하지 않았다. 왠지 손발이 지독하
 게 안맞는 일행인 듯하다. 키는 세실의 외침대로 파괴된  대문을 향해
 달려가는 대신 본관을 향해 달려갔고 그래서 세실은 험상궂기 이를 데
 없는 표정으로 욕설을 퍼붓기 시작했다.
  대문 쪽에서 일어난 화재는 정원에 빛을 뿌렸고 그래서 정원  곳곳에
 서 절망적인 숨바꼭질을 하던  경비병들은 검은 코트자락을  흩뿌리며
 커다란 까마귀처럼  달려오는 키의  모습을 똑똑히  확인했다. "미친
 놈!" 경비병들은 사납게 외치며 정원을 가로질러 키의  앞쪽에 나타났
 다. 거침없이 달리던 키는 앞쪽을 가로막는 스무 명  남짓한 병사들을
 보고는 멈춰설 수밖에 없었다. 경비병들은 창을 나란히 한  채 확실한
 대형을 짰고 그래서 키는 뚫을  방법이 없음을 깨달았다. 그 때  키는
 자신이 작렬포의 옆에 서있음을 깨달았다. 키는 작렬포를 한번 내려다
 보고, 그리고 자신의 손에 쥐어져있는 복수를 보았다. 그리고 다시 앞
 쪽에 대형을 짠 병사들을 바라보았다. 키의 얼굴에 냉혹한  미소가 흘
 렀다.

  "비켜!"

  그리고 키는 복수를 휘둘렀다. 콱! 복수는 작렬포의 포신 위에  부딪
 혀 멈췄고 병사들은 어이없는 얼굴로 그 모습을 보았다.  그리고 그들
 중에는 '저 정신나간 녀석, 대포를  인질로 삼는 건가?' 라는  기발한
 발상을 하는 병사들도 있었다. 그러나 키가 복수의 칼날을  똑바로 세
 운 채 포신을 훑듯이 복수를 움직이기 시작하자 병사들의 얼굴에서 핏
 기가 가셨다.

  카-드드드득!

  회전숫돌이나 해낼 수 있는 일을 키는 팔힘으로 해내고 있었다. 포신
 의 표면을 따라 움직이는 복수 위로 불꽃이 세차게  튀어올랐다. 물론
 복수의 앞쪽엔 심지가 있었다. 경비병들은 목 놓아 비명을  지르며 자
 신들이 조류라고 주장하기 시작했고 사방으로 몸을 날리는  그들의 사
 이를 뚫으며 작렬포가 화염을 뿜었다.

  콰광-쾅!

  홀 안에서 숨을 돌리고 있던  슈마허와 에름 후작, 그리고  오스발은
 정문이 박살나며 불어온 폭압에 휴지조각처럼 튕겨나갔다.  에름 후작
 은 등 전체로 폭발을 받아 홀 기둥에 부딪혔고 오스발은  이층으로 올
 라가는 중앙계단 중턱에 처박혔다. 그런대로 갑옷을  걸치고 있었기에
 그 중 덜 다친 슈마허는 가까스로 몸을 일으켜 뒤를 돌아보았다.
  문짝은 형체도 없이 사라져있었고 양쪽 기둥은 상당 부분 무너져  있
 었다. 상인방에서는 파편과 먼지가 쏟아져내리고 있었고  정원쪽을 향
 해있던 창문들에서는 불고문을 당하는 커튼들이 애처롭게 몸을 뒤틀고
 있었다. 슈마허는 작렬포의 가공할  위력에 황당한 기분마저  느꼈다.
 그 때 무너진 정문쪽에 검고 거대한 그림자가 나타났다.
  키는 불티가 흩날리는 정문을 뚫고 홀 안으로 들어섰다.
  서 슈마허는 검을 짚으며 가까스로 상체를 일으켰지만 그것이 한계였
 다. 키는 제자리에 멈춰서서는 홀 안을 쭉 둘러보았다. 그 때 이층 계
 단 쪽으로부터 두 여인이 뛰어내려왔다. 율리아나와 이루미나였다.
  정신없이 달려내려오던 율리아나는 정문  쪽에 서있는 키를 본  순간
 계단참에 멈춰서고 말았다. 하지만 이루미나는 한번도  멈춰서지 않은
 채 계단을 구를 듯이 달려내려왔다. 슈마허는 그 모습을  보며 힘들게
 말했다.

  "안됩니다, 공주님. 내려오시지… 꽥!"

  슈마허는 품위저조한 비명을 내지르며 홀바닥에 턱을 부딪힐  수밖에
 없었다. 그도 그럴 것이, 이루미나 후작부인은 슈마허  경이 의지하고
 있던 롱소드를 냉큼 빼앗았던 것이다. 후작부인은  남편이 나동그라져
 있는 기둥까지 내처 달린 다음 그 앞을 막고 서서 롱소드를 내밀었다.

  "가까이 오지마-앗!"

  어쨌든 키는 신사라는 평을 듣긴 어려울 것이다. 후작부인의 말이 나
 오자마자 다시 걷기 시작했기 때문이다. 이루미나는 똑바로 서서 롱소
 드를 앞으로 죽 내밀어 정확히  키의 목을 겨냥했다. 사나운  눈빛에,
 흔들림없는 기세였지만, 죽기 딱 좋은 자세였다. 쓰러져있던  에름 후
 작은 알아들을 수 없는 괴성을 지르며 몸을 일으키려  했지만 "이루…
 미나, 저리 비켜요! 도…망쳐요!" 그러나 불가능한 일이었다. 키는 비
 웃음조차 짓지 않은 채 걸어왔다.
  그리고 키는 후작부인의 앞쪽을 지나쳤다.
  꼭 부부는 일심동체 어쩌고 하는 말이 아니더라도 그 때 후작 부처가
 거의 비슷한 정도의 모멸감을 느낀 것은 쉽게 설명될 수 있을 것이다.
 에름과 이루미나가 멍한 시선으로 바라보고 있었지만 키는  한번 훔쳐
 보지도 않은 채 마치 그들이 존재하지 않는 것처럼  지나쳤다. 그리고
 키의 거침없는 발걸음 앞쪽에는 중앙계단이 있었다.
  계단 중간엔 오스발이 나동그라져 있었고 그 위쪽의 층계참에는 율리
 아나가 서있었다.
  율리아나는 홀을 가로질러 걸어오는 키를 내려다보았다. 그리고 그녀
 는 턱을 더 끌어당겨 그녀의 발 아래에 쓰러져있는  오스발을 보았다.
 왠지 모든 것이 순식간에  단순해지는 기분이 들었다. 그리고  그것은
 키의 힘이었다. 키는 모든 것을 단순화시키고 간략화시켰다.  키는 어
 떤 사태에 존재하는 국면들, 시점들, 가능성들을 제한시키고 하나만을
 통해 치닫게 하고 있었다. 키는  이제 오스발을 죽일 것이다.  폭압에
 노출된 오스발은 도망칠 수도 없는 모습으로 꿈틀거리고  있었고 에름
 후작이나 슈마허 등도 그를 도와줄 수 없다. 그리고 조금 전 보여졌듯
 이 후작부인은 후작을 지킬 뿐 오스발을 도와줘야할 의무나 필요는 그
 녀에게 없다. 키가 다 '삭제'해버린 것이다. 그리고 키는 오스발을 죽
 이고 바다로 돌아갈 것이다. 이제 육지의 다른 사람들은 더 이상 심해
 로부터 불어닥친 폭력이나 불안을 선물받을 필요는 없다…
  그런데, 하나가 남아있다.
  율리아나는 계단을 뛰듯이 내려가 오스발의 앞을 가로막았다.
  키는 홀 가운데서 멈춰서 그녀를 올려다보았다. 그의 작렬하는  눈동
 자를 피하기 위해 율리아나  공주는 고개를 옆으로 조금  꼬아내렸다.
 하지만 옆으로 조금 들어올려진 그녀의  팔이나 꼿꼿한 자세 등은  한
 점 흐트러짐도 없었다.

  "뭐냐."

  "하나가 남아있어요, 키 드레이번."

  키는 공주의 말을 이해할 수  없어 미간을 찌푸렸다. 그리고  공주도
 어떻게 설명할 말이 없었기에 그냥 입을 다물었다. 당황하면  입이 급
 해지는 공주를 아는 모든 사람들에게 그것은 참으로 놀라운 일이었다.

  "비켜라."

  그 때 공주가 고개를 들어올렸다. 그녀는 키의 눈을 똑바로 바라보았
 다. 잠시 후 그녀는 희미하게 웃었다.

  "미안해요, 하지만-"

  키는 고개를 약간 갸웃한  채 율리아나를 올려다보았다.  율리아나는
 여전히 멋쩍은 듯하기도 하고 즐거운  듯하기도 한 묘한 미소를  지은
 채 그를 내려다보고 있었다.  키는 고개를 가로저으며 첫번째  계단에
 발을 얹었고 그 모습을 본 슈마허는 숨막히는 비명을 질렀다. 그 때였
 다.

  "라이온!"

  정원 쪽에서 세실의 날카로운  비명소리가 들려왔다. 키는  흠칫하며
 고개를 돌렸다. 그가 다시  계단을 올려다보았을 때 율리아나는  이미
 오스발의 겨드랑이를 거머안은 채 그를 질질 끌듯이 하며 이층으로 올
 라가고 있었다. 키는 이를 드러내며 다시 한 계단을 올라갔다.

  "라이온! 괜찮아? 가까이 오지마! 튀겨버릴 거야! 가까이 오지  말라
 고!"

  키는 다시 멈춰섰다. 그러나 율리아나는 숨이 턱턱 막히는  호흡소리
 를 내면서도 계속해서 오스발을  끌어올리고 있었다. 키는 귀신  같은
 얼굴로 율리아나를 노려보았다.
  그리고 키는 몸을 돌려 날듯이 뛰어내렸다.
  홀을 순식간에 가로지른  키는 후작부인에게 달려들었다.  "오지마!"
 후작부인은 검을 내밀었지만 키는 그것을 왼손 손등으로  쳐내며 오른
 손에 쥔 복수는 한 바퀴 돌렸다. 다음 순간 후작부인은 비명도 지르지
 못한 채 쓰러졌다. 복수의 칼자루로 후작부인의 복부를 찌른  키는 다
 시 복수를 한 바퀴 돌리며  왼손으로 후작의 멱살을 붙잡아  끌어올렸
 다. 그리고 후작을 가슴 앞에 틀어쥔 채 그의 목에 복수를 겨눴다. 질
 풍 같은 속도로 그 모든 동작을 해낸 키는 곧 에름 후작을  인질로 삼
 은 채 정원을 향해  달려나가고 있었다. 비틀거리며 일어난  슈마허는
 후작부인을 향해 걸어갔다. 그  때 바깥에서 키의 고함소리가  들려왔
 다.

  "모두 물러나! 세실! 라이온은?"

  "서, 석궁에 맞았어. 빨리 치료해야 해!"

  "…제길. 모두들 비켜! 거기 그 놈! 그리고 옆의 놈! 그 남자를 부축
 해라. 허튼 수작하면 에름 후작은 죽는다! 세실리아! 밖에  있던 말들
 을 끌고와!"

  잠시 후 바깥으로부터 말발굽  소리가 요란하게 들려왔다.  슈마허는
 후작부인을 부축했지만 호된 충격을 받은 후작부인은 아직  정신을 차
 리지 못했다. 그 때 불타는 정문으로 경비대장이  뛰어들었다. 경비대
 장은 슈마허의 품에 안겨있는 이루미나를 보자마자 비명을 올렸다.

  "마님!"

  "괜찮소. 혼절하신 것 뿐이니까. 그런데 후작님은?"

  "예? 호, 혼절하셨다고요? 아, 다행입니다. 다행입니다!"

  "여보시오, 경비대장… 후작님은!"

  "예? 아, 예. 그  해적놈들에게 끌려갔습니다. 경비대원들로  하여금
 추적하게 했습니다만."

  "…알았소. 일단  후작부인을 안으로  모십시다. 그리고  나도 추적
 을…"

  허탈한 표정으로 고개를 돌리던 서 슈마허의 눈이 중앙계단의 층계참
 에 이르렀고, 그곳에서 그는 자신과 비슷한 모습을 하고  있는 사람을
 발견했다. 오스발을 끌어안고 있는 율리아나 공주가 넋빠진 얼굴을 한
 채 서 슈마허의 품에 안겨있는 그녀의 언니를 바라보고 있었다.



  밤바다로부터 불어오는 바람엔 남국의 따스함이 스며있었다.
  바스톨 장군은 창턱에 팔을 괸 채 창밖을 바라보고 있었다. 겹쳐  놓
 인 어둠들 사이사이로 부는 바람엔 바닷내음이 진하게 배어 있었고 배
 들의 갑판 위에서 빛나는 랜턴들이 수면에 길게 선을 긋고 있었다. 먼
 거리이긴 했지만 장군은 늦게까지 작업중인 그 배들이  모두 사트로니
 아 군함들임을 알고 있었다. 비록 그 승객의 숫자는  꽤나 줄어있었지
 만 머나먼 귀국길을 앞두고 준비할 것은 많았다.
  내일이면 그들의 귀국이 시작될 것이다. 따라서 바스톨 장군은  오늘
 밤 안에 자신의 거취를 결정해야 했다. 물론 하드루스  대통령은 그에
 게 폴라리스와 함께 싸울 것을 권했다. 이것은 어떻게든  좋은 의미로
 해석해야 하는 말이다. 현재 사트로니아에겐 다벨을 견제할 병력이 없
 는 이상 그 일을 맡겠다고  나선 폴라리스에 바스톨 장군을  파견하는
 것은 적절한 조처다. 록소나에  서 브라도를 빌려주었던 페인  제국과
 똑같다.
  그리고 바로 그 유사성이 노장군의 마음을 무겁게 만들고 있었다.

  "서 브라도처럼 될까 겁난다는 거슈?"

  "솔직히 그렇습니다. 두캉가 선장. 우습지요?"

  "원 별말씀을. 뱃놈들은 그런 거 더 많이 따집니다. 그리고  이 나이
 쯤 되면 육감이라는 거, 무시못하지요."

  바다사자호의 노선장 두캉가 '빅' 노보는 웃으며 술잔을 들어올렸다.
 바스톨 장군은 함께 잔을  들어올린 다음 가볍게 부딪혔다.  노장군과
 노선장은 동시에 술잔을 비웠다.
  두캉가 선장은 술병을 들어 다시 두 술잔에 술을 채우며 말했다.

  "안됐다고 생각합니다, 장군."

  "친구들이 세상 버리는 모습에도 익숙해졌다고 생각되는 나이이긴 합
 니다. 하지만 서 브라도는 좀 더 각별하군요." 바스톨  장군은 갑자기
 묘한 미소를 지었다. "우습군요. 그가 살아있을 때라면 난 이런 말 못
 했을 겁니다."

  "라이벌이라는 것이 그렇죠. 서로를 무시하려고 애쓰지만 가장  신경
 이 많이 쓰이고, 가장 인정받고 싶은 사람이지만 절대로  자기가 먼저
 인정해주긴 싫고. 껄껄."

  "말씀하신대로입니다. 선장."

  "그래, 아무래도 내키지 않습니까?"

  바스톨 장군은 술잔으로 손을 뻗었다. 하지만 그것을 들어 입가로 가
 져가는 대신 술잔을 만지작거렸다. 그가 입을 열었을 때  그것은 두캉
 가 선장의 질문에 대한 대답이 아니었다.

  "어떤 기분이십니까, 두캉가 선장? 그 나이에 제 2의 인생을  시작한
 다는 것은?"

  "예? 아아, 죽을 노릇이오.  좋은 젊은이들을 만나지 못했다면  이런
 짓 꿈도 못꿨을 겁니다. 늙은 해적 두캉가가 건국영웅이라. 남해의 뱃
 놈들 중 귀가 제대로 뚫린  놈이라면 모두 데굴데굴 구를  이야기입니
 다."

  "스스로를 비하하실 필요야 없겠지요."

  "허헛. 비하하는 것이 아닙니다. 320 파운드의 몸무게에 반장님인 늙
 다리 해적이 살아남기는 어렵죠."

  "눈이 그렇게 안좋으십니까? 그런 것 같지는 않은데요."

  "뱃놈에겐 눈이 중요하거든요. 그리고 나는 뱃놈 기준으론  반장님이
 오."

  "그렇겠군요."

  "어쨌든 오래 전에 남해의 어느 바다 밑에서 백골이 되어 뒹굴고  있
 어야 당연한 내가 아직껏 살아있는 건 노스윈드에  빌붙었기 때문이지
 요. 껄껄껄. 내가 내려야 했던 결정 중에 가장 잘  내린 결정이었다고
 생각합니다. 그리고, 나를 받아들이기로 한 키 선장의 결정이 그의 최
 악의 결정일 수도 있다는 점은 모른 척하는 거지요. 어쨌든 덕택에 이
 잘난 선장들에게 얹혀서 건국이니 뭐니 하는 일까지 하고  있지요. 늙
 은이는 결국 젊은이들에게 닻을 주고 돛을 사는 거 아니겠소이까."

  "닻을 주고 돛을 산다? 뱃사람들의 말입니까?"

  "그렇지요. 뭐, 깊은 데서 퍼올린 경험을 건네주고 앞으로 나아갈 추
 력을 얻는다. 정도의 말입니다."

  "멋진 말이군요. 나도 그렇게 생각하고 싶을 때가 있습니다. 내겐 젊
 은 길버트 하드루스 대통령이 있지요. 하지만… 글쎄요.  그는 공화제
 에 의해 선출된 대통령입니다. 좋은 젊은이이긴 하지만, 나 같은 구식
 장수에게 공화제라는 건 왠지 매력적이지가 못하군요. 그 젊은이를 섬
 기는 건지 그 체제를 섬기는 건지 헷갈릴 때가 많아서. 아, 듣기로 해
 적들은 공화주의자라고 하던데, 맞습니까?"

  두캉가 선장은 코밑을 쓱 문지른 다음 실쭉 웃었다.

  "공화주의자? 흐음. 뭐 따지고 보면 공화주의자이긴 하지요. 바다 위
 에서 선장은 언제든 '불신임'될 수 있지요. 꽁꽁 묶여  상어밥으로 던
 져진다는 말이오. 그리고 '캐스팅보트'를  쥔 조타수라는 놈도  있고.
 선장은 앞갑판의 의견이 팽팽히  맞서고 있으면, 그러니까 예를  들어
 저녁으로 스튜를 먹을 것인지 푸딩을 먹을 것인지에 대하여 격론이 벌
 어지고 있으면 조타수에게 맡겨버리면 되지요. 그러면  조타수는 주먹
 을 동원하든 발길질을 동원하든 해서 그놈들에게 '흑빵과  묽은 스프'
 라는 메뉴를 관철시키지요.  그러고보니 야당의 총수인  갑판장이라는
 놈도 있군. 이 놈이야말로 진짜 타고난 야당총수감이요. 말 몇 마디나
 손짓 한 번으로 여당인 고급선원들을  길길이 날뛰게 만들 수  있으니
 까. 그 점에서, 자유호의 갑판장이었던 라이온 군은 하늘이 낸 갑판장
 재목이라고밖에 볼 수 없소이다…"

  바스톨 장군은 껄껄 웃으며 두캉가 선장이 해학적으로 들려주는 갑판
 위의 역학관계를 열심히 청취했다. 두캉가 선장은 한참동안 실없는 농
 담으로 노장군을 웃긴 다음 크게 트림을 하며 술병을 들어올렸다.

  "끄으윽-. 이거 술도 다 떨어졌군. 그만 작파해야겠소이다."

  "그러시지요."

  두캉가 선장은 빈 술병을 내려놓으며  입맛을 몇 번 다셨다.  그리곤
 진지한 얼굴로 말했다.

  "대답하기 싫으신 듯하지만 그래도 확인해야 해서 그러니 무례를  용
 서하시구려. 그래, 아무래도 생각이 동하지 않습니까?"

  바스톨 장군은 무거운 어조로 말했다.

  "왠지 나 대신 그가 죽은 거라는 생각을 피하기 어렵군요. 그리고 이
 다음은 그렇게 대신 죽어줄 사람 같은 것은 남지 않았다는  생각도 들
 고. 아무래도 볼지악 전투에서 내가 건진 전리품은 두더지굴에 머리를
 박는 재주 뿐인 듯합니다."

  "그럼 참 미안하게 되었는데…"

  "예?"

  두캉가 선장은 실쭉 웃었고 그 웃음에는 왠지 장난기 같은 것이 섞여
 있었다.

  "하리야 선장의 정보통에 의하면," 벨로린이 말해준 것이다.  그리고
 7인 평의회는 아직은 그녀에 대한 것을 비밀로 하고  있었다. "팔라레
 온 수복을 위해 남진한 다벨 8군단이 오늘 오후 담시나까지 이르렀소.
 서 소사라 아시지요? 그가 지휘하고 있지요."

  바스톨 장군의 얼굴이 급격하게 굳었다.

  "압니다. 그런데, 그의 형인 서 소팔라가 아니고요?"

  "그는 7군단을 이끌고 록소나로 갔습니다. 다케온에 주둔 중이던 8군
 단 분견대와 합류하여 록소나를 두드릴 생각인가 보오.  그리고 8군단
 역시 팔라레온의 정벌이 끝나면 록소나로 갈 것이고. 어쨌든 우리에게
 관련된 이야기부터 하십시다. 그 정보통은 이렇게 말해줬소.  서 소사
 라의 8군단이 투란을 지나 담시나까지 내려온 것은 팔라레온을 탈환함
 과 동시에 여흥거리 삼아 폴라리스도 정벌해버리기  위해서이지만, 그
 렇다고 해서 그가 전투를 일으키고 싶어하는 것은 아니라고 하더군요.
 그는 빨리 형을 도와주러 록소나로 가고 싶어하오. 그래서  그는 싸우
 는 대신 우리가 납득하기 쉬운 조건을 내세울 듯하답니다."

  "납득하기 쉬운 조건?"

  "다벨에 대한 충성과 조공을 약속하라고 강요할 거요. 그리고 그  약
 속의 대가로 바스톨 엔도 장군과 사트로니아군의 잔존병, 그리고 그들
 의 선박과 물자 전부 내놓으라고. 아직 그 친구의 서신이 도착한 것은
 아니지만 워낙이 확실한 정보통이라서  충분히 믿을 수 있소.  그래서
 하리야 선장은 대답할 말도 다 생각해뒀지요."

  "뭐라고 말입니까?"

  "우리는 사트로니아의 동맹이고  따라서 그들을 보호하리라.  그리고
 더 이상 가까이 다가오면 당신네들의 안전을 보장할 수  없다. 바스톨
 장군은 볼지악 전투의 복수를 하기 위해 눈을 뒤집고  설치고 있으며,
 우린 당신네들의 뜻보다는 그의 뒤집힌 눈을 존중할 가능성이 높다…"

  "이런- 두캉가 선장!"

  "하하! 미안합니다, 미안해요. 그게  싫으시면, 아마도 서  소사라의
 서신은 내일 오후에나  도착할 테니까 내일  아침에 당장  출발하십시
 오."

  바스톨 장군은 방바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

  "그걸 말이라고 하는 거요? 나 몰라라 하고 도망치라고?"

  "그래도 상관없습니다. 그럼 하리야  선장은 대신 이런 답신을  보낼
 테니까요. 그대가 지적하는 사람들을 내어주고 싶지만  이미 수평선이
 그들을 삼킨지 오래다. 그리고 충성과 조공의 문제는,  우리로선 중요
 한 일이니 한번 진지하게 의논해보자."

  "의논이오?"

  "그리고 하리야는 아흔아홉 눈이 모두 감길 때까지 진지하게  의논해
 볼 결심이오."

  "…확실히 노인의 머리를 얹고 있군. 그렇게 아무 것도 약속하지  않
 고 시간을 끈다고 해서 뭐 얻을 것이 있습니까?"

  "가깝게는 수비태세 확립, 멀게는 당신네 대통령이 페인 제국을 움직
 여주길 바라는 거지요."

  두캉가는 벨로린의 말을 떠올렸다. 벨로린은 아자르 황제가 서  브라
 도의 죽음에 대해 격한 분노를 느끼고 있는 것은  확실하지만, 그렇다
 고 해서 무력으로 다벨을 어떻게 할 결심을 세운 것은 아니라고 했다.
 황제는 어디까지나 황제답게 외교적인 압박을 시도할  생각이었다. 22
 만의 제국군을 몰아 다벨을 점령하는 것은 간단한 일이지만 그 병력은
 북방에서 제국을 향해 으르릉거리고  있는 혼족이나 서쪽  야만인들을
 수비하는 병력이다. 또한 아자르 황제는 제국이 그 제후국을  치는 것
 이 얼마나 많은 문제를 남길 것인가도 고려하지 않을 수 없다.
  그리고 라미는 휘리 노이에스가 다섯번째의 검이 확실시되는 이상 아
 자르 황제가 외교적인 압박만 가지고  그를 무릎꿇릴 수 있을지  심히
 의심스럽다고 말했다. 그리고 선장들도  그녀의 말에 동의했다.  휘리
 노이에스는 현재 다벨에 있어서 구국의 영웅이자 실질적인 제일권력자
 였다. 따라서 다벨 내부에서 그를 견제할 수 있는 세력을 발견하는 것
 은 불가능할 것이다. 따라서 외부에서 찾아야 하는데, 현재 그들을 견
 제할 수 있는 - 혹은 그런 미약한 가능성이라도 가지고 있는 - 군사력
 을 가진 곳은 하나뿐이다.

  "우리를 잡아다 바치는 것이 훨씬 편하지 않소?"

  "라미가 있소이다. 아시겠지만 그녀는 처음부터 폴라리스를 다벨  견
 제용으로 생각하고 있었지요. 그리고 우리도 싫습니다."

  "왜지요?"

  두캉가는 잠시 비어버린 술병을 바라보다가 입맛을 다시며 말했다.

  "우리는 이 나라를 키 드레이번에게 줄 겁니다. 휘리 노이에스가  아
 니라."

  "…당신들에게 노스윈드는 도대체 어떤 존재요?"

  두캉가 선장은 실쭉 웃을 뿐 그 질문에는 대답하지 않았다. 대신  두
 캉가는 자리에서 일어났다.

  "전할 말은 끝이오. 내일 오후까지 우리들을 찾아오지 않는다면,  하
 리야는 당신이 저 배를 타고 사트로니아로 돌아간 것으로 알 거요. 그
 리고 아까 말했던 대로의 회답을 보낼 테지요. 부담감은  가지지 말아
 요, 장군. 하고 싶은대로 하십시오."

  그리고 두캉가는 가볍게 목례한 다음 방을 나갔다. 다시 자리에 앉은
 바스톨 장군은 테이블 위를 바라보다가 술병이 다 비었다는 데서 아쉬
 움을 느껴야 했다.



  그 무렵, 담시나에 설영되어있던 8군단의 진지에서는 사령관  대행인
 서 소사라가 한가한 태도로 백부장들에게 말하고 있었다.

  "남해 최고의 해적들이 만든 나라라고 신경쓸 것은 없어. 실상은  바
 스톨 장군이 만든 교두보 아닌가."

  "물론 그렇습니다만 키 드레이번의 이름은 만만찮군요."

  서 소사라는 사람이 약한 존재라는 것을 용서하지 못하는 성격은  아
 니었다. 그래서 그의 부하들이 키 드레이번이라는 이름에서 전율을 느
 끼는 데서도 분노하지는 않았다. 다만 그는 다른 의문을 느꼈다.

  "휘리 노이에스라는 이름보다 더 무서운가?"

  백부장들 중 문학적 재능이 있어 뵈는 백부장 하나가 조심스럽게  말
 했다.

  "신비감의 문제입니다. 바다 저편이라는 것은, 어쨌든 뭔가 불길하고
 무서운 느낌을 주게 마련이잖습니까. 친구를 태운 배가  떠납니다. 그
 리고 아무 것도 돌아오지 않는 거죠. 그러면 남은 사람들은 키 드레이
 번이 그 배를 침몰시켰구나 하고 생각할 수밖에 없습니다.  하지만 확
 실한 것은 아무 것도 없고, 그래서 마냥 무서울 뿐입니다."

  서 소사라는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "멋진 묘사군. 좋다고. 어차피 싸울 것은 아니니 상관없겠지. 그  해
 적놈들에게 겁을 주는 것이 목적이니까. 하지만 우리 쪽이  먼저 겁을
 먹고 있는데서야 어디 말이 되는가."

  관록이 녹록치 않을 백부장들도 젊은 상관의 이 지적엔 면구스러워할
 수밖에 없었다. 그리고 서  소사라의 옆자리에 앉아있던 서  기리우의
 경우엔 콧김을 씩씩 뿜어대고 있었다. 원래 서 기리우는  서 소팔라와
 함께 록소나로 가고 싶어 했지만 그가 죽은 서 브라도 대신 록소나 기
 병들에게 복수할 생각임을 잘 아는 휘리는 서 기리우의 탄원을 일축한
 다음 서 켈커를 서 소팔라와 함께 보내었다. 그래서 서 기리우는 이곳
 으로 올 수밖에 없었다.
  그 서 기리우가 테이블을 땅 내려쳤다. 놀라서 바라보는 서 소사라와
 백부장들을 향해 서 기리우는 거칠게 말했다.

  "한판 싸움을 걸어 그 보잘것없는 놈들이 교수대에 매달리려고  작정
 하고 육지에 올라온 해적 이상이 못됨을 보여줍시다,  사령관! 맡겨만
 주신다면 폴라리스인지 뭔지 하는  나라의 건국년도를 곧  멸망년도로
 바꿔놓겠습니다!"

  서 소사라는 쾌활하게 말했다.

  "놀라운 기백이야. 서 기리우. 하지만 일부러 진흙밭에서 뒹굴  필요
 야 없지 않겠나. 해적이라니, 싸울 가치도 없어. 아, 그리고  난 사령
 관이 아니라 사령관 대행이지. 8군단의 사령관은 휘리  노이에스 자작
 님이지."

  서 소사라는 그렇게 서 기리우를 진정시킨 다음 백부장들을 향해  말
 했다.

  "싸움이 목적이 아닌 만큼 전술 따위야 없는 것이고, 그러니  자네들
 이 해야 할 일은 하나밖에 남지 않았어. 병사들에게 계속 자신감을 불
 어넣어줘야 해. 그러니 자네들부터 기 좀 펴라고. 우리가 어떤 부대인
 가. 하팔 장군도, 마왕 빌레스도, 바스톨 장군도, 그리고 서 브라도마
 저도 그 앞에선 지리멸렬해야 했던 다벨 8군단이다. 자,  나가서 병사
 들 가슴에 바람 좀 불어넣으라고."

  서 소사라는 그렇게 작전회의를 마쳤다. 서 기리우와 다른  백부장들
 은 사령관 대행에게 인사를 한 다음 물러났다. 막사  바깥까지 그들을
 배웅한 서 소사라는 잠시 그 자리에 선 채 밤하늘을 바라보았다.
  자칭 타칭 남해의 제왕이었던 노스윈드 해적들로서는 자존심  상하는
 일이었겠지만, 그 순간 림파이어 가문의 젊은 기사 서  소사라의 머릿
 속에는 폴라리스나 노스윈드 해적들에 대한 고려 같은 것은 별로 없었
 다. 어차피 명분이나 의리 따위는 모를 해적이니 순순히  바스톨 장군
 을 바치고 조공을 약속할 것이 뻔하다는 것이 그의 - 별로 나무라기도
 힘든 - 판단이었다. 키 드레이번의 이름은 말  그대로 신비감뿐이라는
 것, 그리고 그것은 실력에 부딪히면 산산이 박살날 신기루라는 흔들림
 없는 자신감 또한 소사라에겐 충분했다. 그래서 그는 한가로운 심정으
 로 밤바람을 쐬며 록소나로 향하고 있을 그의 형에 대한  생각을 하고
 있었다. 그 외에도 그가 고려할만한 거창한 - 해적 무리에  대한 일보
 다는 훨씬 - 것들은 충분했다.  교황이 서품할 바이올 기사단에  대한
 일이라든지 페인 제국의 반응, 레모와 라트랑의 긴장상태…
  바람이 불었다.
  서 소사라의 머릿결을 흐트러뜨린 바람은 병사들이 진영 곳곳에 피워
 둔 화톳불에서 불티를 퍼올려 검은 밤하늘에 흩뿌렸다. 바람을 가늠한
 소사라 경은 그것이 북풍임을 깨달았다.

  '노스윈드?'

  소사라는 피식 웃었다. 북풍에 의해 일어나는 불꽃들을 바라보던  소
 사라는 고개를 가로저었다.

  '그 작은 불꽃으로 다가오는 밤을 어찌할 수는 없다.'

  서 소사라는 북풍을 비웃으며 다시  막사 안으로 들어갔다. 그의  등
 뒤에서는 불꽃의 밤이 계속되고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  간만에 비가 오니 제일 좋아하는 건 개구리들인 듯. 요란하게도 꺅꺅
 거리는군요. 갑자기 수십만 년 전의 어느날 밤에도 개구리들은 저렇게
 울어대었을 거라는 생각이 들며 마음이 편안해집니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목:[P/R] 새벽의 사수...1                           관련자료:없음  [47193]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-17 00:28  조회:4081

                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…1.

  세실리아는 밀짚모자를 약간 추어올리며 고개를 갸웃거렸다.

  "수영 못한다는 게 진짜에요?"

  "그렇습니다. 세실리아 양."

  "그럼 후작님은 아내랑 물 속에서 같이 놀지도 못하겠군. 좀  배워보
 지 그랬어요?"

  낚싯대를 드리우고 있던 에름 후작은 머쓱한 얼굴로 고개를 가로저었
 다.

  "그게 참 어렵더군요. 몇 번  시도는 해봤는데, 물만 실컷  먹었습니
 다. 아무래도 나는 수영치인가 봅니다."

  그렇게 말하며 에름 후작은 어깨를 으쓱였다. 피식 웃던 세실은 갑자
 기 후작의 등을 미는 시늉을 했다. 물론 후작은  자지러지는 모습으로
 난간에 매달렸고 그래서 하마터면 낚싯대를 놓칠 뻔했다.
  에름 후작을 생사의 기로에 몰아넣고 즐거워하던 세실은 다시 자신의
 낚싯대에 시선을 돌렸다. 하지만 찌는 꼼짝도 하지 않고  있었고 낚시
 는 전반적으로 따분했다. 세실은  크게 하품한 다음 자신의  낚싯대를
 거둬올렸다.

  "나 아무래도 낚시와는 소질이 안맞네요. 그러니 저녁거리는 일류 낚
 시꾼인 후작님에게 일임하죠."

  "예? 일류 낚시꾼이라니오?"

  "낚시꾼들 허풍대로 '사람 키만한' 것을 낚아올렸잖아요. 머메이드."

  에름 후작은 쓴웃음을 지었다. 세실은 몸을 돌려 선창의 물탱크 해치
 를 연 다음 물 한 바가지를 퍼마시다가 후작을 흘끔 돌아보았다. 후작
 은 고개를 가로저으며 웃었다.

  "또? 당신은 물을 좀 많이 마시는군요."

  "날씨가 이렇게 덥잖아요."

  물론 후작은 세실이 필요하다면 얼마든지 물탱크를 채울 비를 불러올
 것이라는 점을 알고 있었기에 고참 선원이 신참에게 하는 식의 조언 -
 물을 아낄 줄 모르는 놈은 뱃사람  자격이 없다는 등의 - 은 더  이상
 하지 않았다. 수영은 못하지만 훌륭한 보트 조종사인 후작으로선 충분
 히 그럴 자격이 있겠지만.
  세실은 해치를 닫고는 선창을 가로질러 고물 쪽으로 걸어갔다.  그들
 이 타고 있는 것은 돛 하나짜리 스쿠너였기 때문에 어디로  가든 그렇
 게 많이 움직일 필요는 없었고, 그래서 세실은 곧 키의 옆에 섰다. 키
 는 키에 기대어 앉은 채 배 뒤쪽을 쳐다보고 있었다.
  세실은 목소리를 낮춰 말했다.

  "흠. 후작은 확실히 수영 못해. 그러니까 도망칠까봐 걱정할  필요는
 없어." 그리고 세실은 승강구 쪽을 흘끔 쳐다보며  말했다. "라이온은
 좀 어때?"

  "잠들었다."

  세실은 고개를 조금 끄덕이다가 고물의 뱃전에 걸터앉았다.
  여름의 태양은 수면 위에 무수히 되튀겨 건현에 복잡한 무늬를  만들
 어내고 있었다. 키가 배를  정지시키고 세실과 에름 후작에게  낚시를
 하도록 명령할 만큼 바람 한 점 없는 조용한 오후였다. 돛은  축 늘어
 진 채 갑판 위에 고정된 그림자를 만들고 있었고 사방은  뜨겁고 고요
 하고 멀어지고 있었다.
  세실은 키를 흘끔 쳐다보며 말했다.

  "좀 늦은 감은 있지만 물어야겠군. 그 때 왜 그랬지?"

  "뭐."

  "라이온을 구하러 도로 나온 거 말이야. 감동이라면 감동이지만 네가
 그러니 좀 이상하다."

  키는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 키가 그럴 것이라 짐작했던  세
 실은 계속 말했다.

  "그 때는 당연한 것처럼  생각돼서 넘어갔던 거지만, 항해  하다보니
 잡생각할 때가 많고, 그래서 그  때 일 생각해보게 되었어.  이상하단
 말이야. 너도 이웃사람의 선과  자기 선을 사이좋게 나눠쓰는  사람이
 니? 아니라고 봤는데. 더군다나 후작에게 들었는데…"

  세실은 의도적으로 고개를 돌려 먼 수평선을 바라보았다.

  "오스발도 내버려두고 나왔다며?"

  키는 여전히 키에 상체를 얹은 모습으로 노곤한 듯이 바다를  바라보
 았다. 세실리아는 이 배에서 가장 먼저 말라죽는 사람이  있으면 그건
 바로 자신일 테고 틀림없이 대답에 목말라 죽을 거라고 생각하며 툴툴
 거렸다.

  "게다가 우린 도대체 어디로 가는 거야? 난 태양이나 별을 보는 재주
 는 없다고. 에름 후작은  북동쪽일 거라고 짐작했지만 관측기기를  못
 쓰니 자세히는 모르겠다고 하더군."

  키는 지금까지와 똑같은 방법으로 대답했고 세실은 또다시 대답을 받
 지 못할 질문을 던졌다.

  "그리고 왜 라이온이 다쳤는데 우린 배를 타야 하는 거지?"

  그날밤, 카밀궁을 빠져나온 키는 아무런  설명도 하지 않은 채  곧장
 라트라인 상항(商港)으로 달려갔다. 그래서 세실과 에름 후작, 그리고
 라이온과 그를 부축해야했던 두 명의 경비병들도 그대로  그를 따라가
 야 했다. 부두에 도착한 키는 어둠 속을 매섭게 둘러보다가 한쪽 방향
 을 가리켰다.

  "저 배에 탄다."

  세실은 어이가 없어서 말했다. "네 거야?"

  "조금 후엔."

  세실은 할 말이 없어졌다. 키는 해적인 것이다. 그래서 세실은 곧 벌
 어질 참극에 대해 두려워해야 했다. 그러나 갑판을 적시는  뜨거운 피
 와 물보라를 일으키며 바다로 떨어지는 시체… 등의  활극은 일어나지
 않았다. 갑판 위로 뛰어오른 키 드레이번은 멀뚱한 시선으로 바라보는
 당직 선원들을 향해 조용히 말했다.

  "나는 키 드레이번이다."

  "노스윈드다!"

  그리고 당직 선원들은 죽을 힘을 다해 뱃전 밖으로 몸을 날렸다.  풍
 덩덩! 말 한 마디로 배를 점거한 키는 곧 경비병들로 하여금 라이온을
 선실에 눕히도록 했다. 그 시점에서 세실은 약간 이해되지  않는 광경
 을 보게 되었다. 포로로 끌려온 에름 후작이 빙긋 웃으며 말했던 것이
 다.

  "대해적답군요. 이렇게 어두운  밤인데도 라트라인 최고의  스쿠너를
 한번에 알아보는군요."

  "후작님. 왠지 이 상황을 좋아하시는 것 같군요?"

  "물론 그렇지야 않습니다."

  "그런데 왜?"

  "이 배의 이름은 라이트버드. 서 레빌의 것이었습니다. 솔직히 이 배
 가 탐났죠."

  에름 후작은 어쨌든 성실한 사람이었던 것이다. 그는 도망치려는  시
 도를 아끼지는 않았지만 키 드레이번의 빈틈없는 감시나  정체모를 신
 비한 마법사에게서 도망치는 것이 불가능하다는 것을 부정하지도 않았
 다. 라이트버드호가 부두를 떠나자마자 키는 두 경비병들을 뱃전에 서
 게 한 다음 '앞으로 일 보'를 명령했다.
  그리고 라이트버드는 쾌속항해 끝에 그날 자정 무렵에 이미 라트라인
 의 시야에서 벗어나 있었다. 그러나 그날 이후로 닷새  동안의 항해에
 서 세실이 알아낸 것은 하나 뿐이었다. 라이트버드호를 고른  키의 안
 목은 정말 정확했다. 라이트버드호의 쾌속에 감탄하는  세실에게 에름
 후작은 선박명 바로 아래에 있는 3L의 서명을 보여주었다.  그리고 후
 작은 곧 한숨을 쉬어야 했다. 세실은 이게 뭐냐는 투로 그를 돌아보았
 기 때문이다.

  "로드니 라일름 리드클리프.  고명한 선박설계자입니다.  카밀카르의
 스톰라이더호, 필마온 기사단의 지브라호, 그리고 노스윈드 함대의 질
 풍호도 그 분의 작품이죠."

  "아하?"

  그리고 그것이 세실이 알아낸 유일한 사실이었다. 키는 배에  오르고
 부터는 거의 말을 하지  않았다. 세실이 설마하는 심정으로  관찰해본
 어느 날엔가 키는 하루 종일 한 마디도 하지 않기도 했다.  그는 돛을
 조절하고 키에 매달려 배를  움직이는 일엔 열심이었고, 그리고  그런
 필요에 의해서는 가끔 입을 열었지만, 동료 선원들에게 왜  다친 라이
 온을 곧장 배에 태웠는지, 그리고 이 배는 어디로  향하는지에 대해서
 는 아무 말도 하지 않았다. 혹여나 폴라리스로 돌아가는  것인가 했던
 세실의 추측은 에름 후작의 설명 때문에 포기되어져야 했다. 라이트버
 드호는 폴라리스의 정반대인 북동쪽을 향하고 있었다.

  "지금까지 닷새 동안이나 아무 말 못하고 있었던 건 네가 화가  잔뜩
 나있을 것 같아서였어. 라이온 때문에 오스발을 잡지  못했으니까. 그
 런데 생각해보니 그게 아니더란 말이야. 오스발을 처리하는 대신 라이
 온을 구출하기로 결정한 건 네 판단이었어. 그거 지이이인짜 이상하더
 라? 그러니까 다시 이런 게 떠올랐어."

  세실은 젊은이의 모습을 유지하고 있었고 어떤 고상한 사람들이 곤혹
 스럽게 고개를 가로젓든 말든 형태는  어느 정도 그 성격을  규정하는
 법이다. 그래서 세실은 자신이 젊은이의 성격도 유지하고 있다고 믿어
 왔다. 하지만 지금 키와 나누고 있는 것은 청력까지  시원찮아진 노인
 들이 나누는 '대화'와 마찬가지였다. 상대방이 대답하든  대답하지 않
 든 자기 말만 계속하는 것. 그런 처지에 대해 한숨을  내쉬며, 세실은
 계속 말했다.

  "그날 아침, 그러니까 다림 떠나올 때 말이야. 라이온이 이상한 말을
 했지. 받아야 할 것이 있다고 했지? 너 라이온에게 뭐 빚진 거 있어?"
 "이 배는 레갈루스로 간다."

  세실은 흠칫하며 키를 쳐다보았다. 키는 키에 팔꿈치를 기대고  오른
 쪽 뺨을 받친 모습으로 세실을 바라보고 있었다.

  "레갈루스?"

  "응."

  "왜?"

  "새벽의 눈을 찌르기 위해."

  "…새벽에 무슨 원한이 있기에? 아,  그보다 먼저 그 새벽 양,  새벽
 군? 그 친구의 눈동자 색깔이 뭔지부터 좀 말해주겠어?"

  농담하듯 말하던 세실은 당황해야 했다. 키는 별 표정의 변화도 없이
 대답했다.

  "심홍색."

  "응?"

  "그 눈동자는 심홍색이다."

  세실은 키를 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 그리고는 키가 꼬박꼬박  대
 답하는 드문 기회에 항상 그러했듯이 장난기로 눈을  번쩍이기 시작했
 다. 그러나 그녀가 뭔가 황당한 질문을 꺼낼 틈은 없었다.  키는 갑자
 기 고개를 돌리고는 고물 뒤편의 수평선을 바라보았다.

  "세실리아. 바람을 준비해라."

  "쳇. 마치 요리사에게 '건포도 케익을 준비해라.'라고 말하는 것  같
 은 투군. 뭔데? 따라잡았어?"

  질문을 던졌지만 세실은 대답을 기다리지 않고 키가 바라보는 방향을
 쳐다보았다.
  수평선을 뚫고 돛대들이 솟아올랐다. 바람 한 점 없는 날이었기에 그
 배가 노를 이용하여 움직이고 있음은 당연했다. 지난 닷새  동안 그들
 을 추적하던 라트랑 해군의 롱갤리어스 이루미나호였다.  고개를 돌린
 세실은 키가 어느새 돛대  쪽으로 움직였음을 발견했다. 키는  돛줄을
 움켜잡으며 이물 쪽에 앉아있던 후작에게 말했다.

  "후작. 키를 잡아라."

  에름 후작은 낚싯대를 챙겨들며 의아한 얼굴로 말했다.

  "나에게 키를 맡기려는 거요? 지난 닷새 동안엔 한번도-"

  "당신이 헤엄 못친다는 것이 확실해졌으니까. 그렇다면 바다로  뛰어
 들 생각은 못하겠지."

  "그건 맞소." 에름 후작은 순순이 시인했다. "하지만 그래도  나에게
 키를 맡기는 건 위험할 텐데. 내가 암초로 배를 몰아가면 어쩔 거요?"

  "당신이 자부심을 가지고 있기를 바랄밖에."

  에름 후작은 피식 웃으며 일어났다. 그리곤 그 때까지 두 남자의  대
 화를 들으며 고개를 갸웃거리던  세실에게 걸어와서는 정중하게  말했
 다.

  "비켜주시겠습니까?"

  세실이 물러나자 에름 후작은 손가락을 몇 번 꺾은 다음 키에 연결되
 어 있던 조정 막대를 단단히 움켜쥐었다. 의심스러운 눈빛으로 후작을
 바라보던 세실을 향해 키가 약간 짜증스러워하는 목소리로 말했다.

  "세실, 바람!"

  아무리 생각해봐도 저건 요리사, 디저트! 라고 외치는 투야. 쳇.  마
 법사를 존경할 줄 모르고 마법을 경외스러워할 줄도 모르는 녀석 같으
 니라고. 세실은 속으로 투덜거리며 뒷갑판 가운데에 똑바로  섰다. 그
 리고 지난 닷새 동안 그들 뒤편으로 이루미나호가 나타났을 때마다 했
 던 일을 시작했다.
  바다에서는 소리가 잘 퍼져나간다. 그리고 마법사들에게는  마법장이
 쉽게 확장되는 곳이기도 하다. 잠시 정신을 집중시킨 세실은 곧  1 마
 일 반 저편에 있는 이루미나호가 느껴질 정도로 마법장을 확장시킬 수
 있었다.
  망망대해 위에 설정된 직경 3 마일 가량의 거대한 마법장 속에서  세
 실은 흐름을 만들기 시작했다. 아홉 척의 중무장 전함에 30 노트의 속
 도를 부여했던 마법사는 세야의 아카나가  없어도 스쿠너 한 대  쯤은
 손쉽게 움직일 수 있는 것이다. 그리고 바로 그런 일이 일어나기 시작
 했다.
  라이트버드호의 고물쪽으로부터 강력한 순풍이 불기 시작했다.

  "제기랄, 또냐?"

  라트랑 해군 소속 이루미나호의 선장 스리우드는 노여움을 참지 못해
 선교 난간을 후려쳤다. 선장의 품격에 어울리는  행동은 아니었겠지만
 그의 심정을 잘 이해하는 이루미나호의 고급선원들은 그  선장의 품위
 없음을 탓하지는 않았다.
  벌써 네번째 일어난 일이었다. 바람 한 점 없던 해역, 혹은 심한  역
 풍이 불고 있던 해역에서 느닷없이 순풍이 분다. 처음  두번까지는 우
 연으로 치부했지만 이제 그들은 더이상 그런 주장을 할 수  없게 되었
 다. 수용하기 힘든 일이었지만, 그들이 추적하고 있는  배의 여마법사
 는 순풍이나 식수용 스콜(그제 정오 무렵, 스콜이 내릴 턱이  없는 위
 도 상에서 만난 비를, 스리우드 선장은 소나기라고 우겼다. 하지만 그
 것은 누가 봐도 스콜이었다.)을 제맘대로 불러낼 수 있었다.
  물론 라이트버드에 부는 순풍은 그 뒤를 따르는 이루미나호에도 똑같
 이 순풍으로 작용한다. 바람이 공기의 흐름인 이상 일정  지역의 공기
 가 앞쪽으로 이동한다면 그 뒤쪽의  공기 또한 따라 움직이게  마련이
 며, 그래서 세실이 만들어내는 바람은 이루미나호에도  똑같이 유리하
 게 작용하고 있었다. 하지만 이루미나호는 무거운  롱갤리어스이며 이
 루미나호가 아니더라도 라트랑에서 가장 빠른 스쿠너를 따라잡을 배는
 드물다. 스리우드 선장은 세번째 순풍에서, 그러니까 바로  어제 오전
 돛과 노를 병행하여 따라잡는다는 과감한 계획을 세웠으나  그가 얻은
 성과는 노잡이들 사이에서 폭동의 전조를 이끌어낸 것뿐이었다.

  "우리에게 필요한 것이 뭔지 알았어. 3L의 서명이 있는 배가  있어야
 해!"

  스리우드 선장은 이를 갈며 말했다. 그러나 그의 일항사이며 그 회의
 주의로 라트랑 선단에서 드높은 명성을 얻고 있는 도노반 일항사가 고
 개를 가로저었다.

  "그런 배가 있다 해도 따라잡을 수 있을지 의문입니다."

  "뭐라고? 왜!"

  "저건 키 드레이번이 조종하고 있는 배입니다. 그를 비난할 말은  많
 겠지만 그의 뱃사람으로서의 자질이 고만고만하다고 말하기는  어렵지
 않을까요."

  일항사의 유들유들한 얼굴을 노려보던 스리우드 선장은 나직하게  말
 했다.

  "도노반 일항사."

  "예, 선장님."

  "자네가 거짓말쟁이라고 말하긴 어렵겠지만  그 외엔 퍼부어줄  말이
 아주 많아. 자네가 욕설에 굶주린 것이 아니라면, 우리 주님의 이름으
 로 부탁하니 부디 닥쳐주게."

  남부럽지 않은 분별력의 소유자 도노반 일항사는 입을 다물었다.  스
 리우드 선장은 갑판장을 향해 짧게 외쳤다.

  "횡범 모두 펼쳐! 그리고 노잡이들은 좀 쉬라고 그래! 저  괘씸한 마
 법사의 소행을 반가워할 녀석들은 그놈들뿐일 것 같군."

  과연 무풍 때문에 오전 내내 노를 저어야했던 노예들은 퍽이나  기뻐
 했다. 갑판 아래쪽으로부터 들려오는 숨죽인 웃음소리와  낮은 환호를
 들은 스리우드 선장은 치통에 시달리는 것 같은 신음소리를 내며 전방
 을 주시했다. 그리고 그는 그의 배가 그 이름을 딴 어떤  귀부인에 대
 해 마음 속으로 거듭거듭 사죄했다.

  "저놈들 도대체 목적지가 어디지? 저런 작은 배로 오랫동안은-"

  그 때 회의주의와 분별력은  충분할지 몰라도 기억력은 그다지  좋은
 편이 아닌 도노반 일항사가 선장의  경고를 잊은 채 태연히  대답하고
 말았다.

  "목적지가 어딘지 몰라도 저 얼빠진 마법사가 있는 한 상당히 장기간
 동안 항해할 수 있을  겁니다. 식수는 하늘에서 마음대로  끌어내리고
 스쿠너에 4명밖에 안 탔으니 식량도 남아돌 테지요. 물론 낚시로 보충
 할 수도 있을 테고. 그리고 키 드레이번은 태풍이나 암초에 배를 들이
 박지도 않을 테니, 내키는대로 얼마든지 오랫동안 항해할 수  있을 겁
 니다. 위험한 것은 오히려 우리 쪽이 아닐까요?"

  이루미나호는 급한 추적을 위해 항해 준비를 제대로 마치지 못한  상
 태로 출동해야 했다. 군함은 어차피 적하량이 적고 승선원은  너무 많
 다. 따라서 도노반 일항사의 우려는 절대로 피해망상이 아니다.
  다만 이 경우 그는 약간의  피해망상을 가지는 편이 좋았을  것이다.
 꼬박꼬박 그의 말에 반론을 제기하는 일항사에 대한  아니꼬움을 참지
 못한 스리우드 선장은 매우  야비한 복수를 결심했고, 그래서  도노반
 일항사는 그날 오후 동안 그들의 남아 있는 보급품에 대한 '완벽한 목
 록'을 만들기 위해 못 하나하나까지 세어가며 지옥 같은  시간을 보내
 어야 했다.



  내려떨어지는 여름의 햇살 속에 테라스는 하얗게 불타고 있었다.
  율리아나는 자신의 발 아래에 만들어지는 그림자의 예리함에 잠시 놀
 랐다. 그러나 그녀는 곧 고개를 들어 바다를 바라보았다. 그녀의 어깨
 뒤에 서있던 오스발은 나직이 말했다.

  "공주님."

  공주는 아무 말도 듣지 못한 것 같았다. 일체의 침입도 있을 수 없는
 벽이 그녀 주위를 두르고 있는 것처럼 보였고, 그래서  오스발은 왠지
 자신의 말이 그 벽에 부딪혀  튕기는 것 같은 기분을 느꼈다.  하지만
 잠시 후 율리아나는 느릿하게 대답했다.

  "룸 언니를 두고 갈 수는 없어요."

  "전 후작부인의 명으로 이곳에 왔습니다. 마님께서는 제게  공주님이
 배에 타도록 설득하라고 하시더군요."

  "안됐네요, 오스발. 어차피 설득은 못하겠지만 준비해온 말이 있으면
 해보겠어요?"

  "아니오. 관두겠습니다."

  오스발이 대답한 순간 율리아나는 몸을 휙 돌렸다. 그녀는 커다란 두
 눈동자 가득 오스발을 담은 채 또박또박 말했다.

  "역시, 말해봐야 통하지도  않을 말은  무의미하니까 하지 않으시겠
 다?"

  "예…"

  "살고 싶어 해봐야 고귀한 라트랑 후작 대신 천한 노예 한 명이 살아
 날 수 있는 것도 아니니 구태여 살아나려 애쓰지  않으시겠다? 살려달
 라고 말해봐야 미친 대해적이 살려줄 리 만무하니 말하지 않겠다?"

  "예."

  율리아나는 고개를 떨구지 않기 위해 무진 애를 썼다. 그래서 율리아
 나는, 비록 얼굴을 많이 붉히긴 했지만 어쨌든 오스발의  얼굴을 똑바
 로 쳐다보며 말할 수 있었다.

  "이런 건 어때요."

  "무엇 말씀이십니까?"

  "면천시켜주고 나와 결혼해달라고 요구하면 어쩌겠어요?"

  오스발은 숨막히는 소리로 대답했다.

  "예?"

  "반복하긴 싫어요. 부끄러우니까. 못 알아들은 것도 아니잖아요.  생
 각할 시간이 필요한가요? 기다리지요. 근사한 대답이  하고 싶은가요?
 그럴 필요 없어요."

  율리아나는 두 손을 입술 앞에서  깍지낀 다음 몸을 돌렸다.  그리곤
 살짝 뒷걸음질쳤다. 그녀의 등이 오스발의 가슴에 닿았고 그녀는 오스
 발에게 기댄 채 깍지낀 손 안에 입김을 불어넣는 것처럼  낮게 속삭였
 다.

  "생각이 끝날 때까지 이렇게 기다리겠어요. 좋다면, 그냥 나를  안아
 요."

  그리고 율리아나는 고개를 떨구며 눈을 감았다.
  오스발은 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이 공주를 내려다보았다. 공
 주가 입고 있는 얇은 블라우스와 바지는 그녀의 떨림을 숨김없이 그의
 가슴에 전달하고 있었다. 그의 가슴과 배, 그리고  허벅지에 닿아있는
 공주의 뒷모습은 작고, 가냘프고, 부드러웠다.
  오스발은 짧게 한숨을 쉬었다. 더운 날씨 때문에 머리카락을  묶어올
 리고 있었던 공주는 목 뒤에 닿는 그의 입김에 목을 떨었다. 그 때 오
 스발의 두 손이 올라왔다. 그  손은 공주의 양 어깨를 부드럽게  쥐었
 다.
  그리고 오스발은 공주를 살짝 밀어내듯이 하며 뒷걸음질쳤다.
  율리아나는 등으로 닿아오던 오스발의 느낌이 사라졌음을 느꼈다. 그
 녀는 두 손을 천천히 내렸고, 그리고 눈을 떴다. 여름의  햇살은 수면
 위에서 빛의 그물이 되어 파도치고 있었고 테라스는 여전히 눈이 아플
 정도로 새하얗다. 그리고 그 테라스 위에서 조금 전까지만  해도 오스
 발의 그림자와 겹쳐져 있던 그녀의 그림자는 이제 고독하게 홀로 서있
 었다. 율리아나는 고개를 약간 비틀어 오스발의 그림자를  찾았다. 그
 머리 부분은 그녀의 발뒤꿈치 조금 뒤쪽에 너무 선명해서 잘못 떨어진
 얼룩처럼 고요히 누워있었다.
  율리아나는 그 그림자를 향해 말했다.

  "거절인가요?"

  그림자가 대답했다.

  "예."

  율리아나의 목이 더 돌아갔고 그 목을 따라 움직이듯 몸도 뒤로 돌았
 다. 그림자를 따라가던 율리아나의 시선은 곧 오스발의 발끝에 도달했
 고 율리아나는 그 위를 따라 천천히 시선을 옮겼다.  그리고 율리아나
 는 오스발의 얼굴을 똑바로 올려다보았다.

  "세기의 신부로도 안되는군요."

  "배에 타시죠, 공주님."

  "언젠가 말했죠. 레보스호는 키 드레이번에게 공격당했고 다림  역시
 노스윈드 해적에게 공격당했고 팔라레온과 록소나, 다케온은  휘리 노
 이에스에게 공격당했어요. 휘리  노이에스를 그렇게  만든 것은  나였
 죠."

  율리아나는 자신이 휘리를 언제 그렇게 만들었는지 설명하지  않았고
 오스발 역시 설명을 요구하지는 않았다.

  "그런데 이제 나는 내가 가장 사랑하던 언니로 하여금 그 남편을  잃
 게 했어요. 그건 다른 여자들이 잃어버린 남편과는  달라요. 그녀들의
 불행도 불행이겠지만, 우리 언니는… 세상에서 유일하게  언니를 사랑
 할 수 있고 사랑해준 남자를 잃은 거지요."

  "우연의 일치들입니다. 죄의식을 느끼실 필요가-"

  "지금 나 손에 닿는 모든 고민거리를 수집한 다음 거기에  '내 탓'이
 라는 꼬리표 붙여가며  피학적 즐거움을  느끼고 있는  건 아니에요,
 발."

  "예."

  "난 그렇게 했어요. 그렇게 해왔다고요. 그런데…"

  율리아나는 고개를 갸웃한 채  오스발의 얼굴을 올려다보았다.  해를
 등지고 서있는 오스발의 얼굴은 이 뜨거운 한낮에도 서늘한 그림자 속
 에 고요했다.

  "그런데… 왜 당신은? 왜 당신만은…?"

  오스발은 아무 대답도 하지 않은 채 그의 주인을 내려다보았다.
  공주는 크게 심호흡을 한 다음 몸을 돌렸다.

  "돌아가서 전해요. 율리아나 카밀카르는 배에 타지 않고 라트랑에 남
 겠어요. 발도 로네스 경에겐 율리아나 공주가 기나긴 도피행에서 얻은
 피로와 병 때문에 긴 항해를 감당할 수 없는 상태라는  답신을 보내도
 록. 물론 그녀는 육신의 고통에 더하여 그 지아비를 조속히 만나볼 수
 없다는 슬픔 때문에 더욱 괴로워한다는 말을 적어보내는 편이 좋겠죠.
 그리고 서 슈마허에겐… 포도주 한 상자 구입하라고 하세요.  발도 로
 네스 경에게 보내는 서신 편에  같이 보내도록. 아직 뵙지 못한  나의
 주인께. 라고 적어서."

  그녀의 등 뒤로부터 대답이 돌아왔다. "알겠습니다." 그리고  공주는
 잠시 후 테라스에 홀로 남았음을 알게 되었다.
  율리아나는 테라스 끝으로 걸어가 그 가장자리에 앉았다.
  뜨겁게 달구어진 돌 위에 조심스럽게 앉은 공주는 발 아래에서  물결
 치는 바닷물을 내려다 보았다. 테라스의 돌기둥들은  투명한 바닷물에
 파르스름하게 녹아 흔들리고 있었고 가끔 물고기들이 이리저리 노닐고
 있었다. 하지만 공주가 찾는 모습은 보이지 않았다.  율리아나는 오랜
 시간 바닷물을 들여다보았고, 마침내  수면 위에 어린 그녀의  얼굴을
 발견했다.
  그리고 그 얼굴을 한껏 동정했다.



  아침새들의 비행은 아직 시작되지 않았고 밤의 냉기는 이슬 위에  보
 석으로 결빙되는 고요한 아침.  숲 사이를 휘감아도는 희뿌연  안개가
 풀잎을 적시고 있었다.
  안개 속에서 갑자기 나타난 말발굽이 풀잎을 쳐 이슬을  떨어트렸다.
 이슬은 반짝거렸던 것만큼이나 빠르게 사라진다.
  저벅저벅.
  안개 사이로 들려오는 말발굽 소리는 씩씩하면서도 아련하다. 우윳빛
 의 장막 속에서 푸르스름한 그림자가 되어 움직이던 군단은 이윽고 숲
 가장자리로 빠져 나왔다. 안개는 아직도 그들의 발 근처를  휘감아 돌
 고 있었지만 움켜쥔 창과 방패는 이제 날카로운 빛을  뿜는다. 군단은
 계속해서 안개를 헤치며 전진한다.
  젖은 풀잎들이 어석거리는 소리를 내며 쓰러지고 비비적거리기를  한
 참, 안개 저편에서 웅장한 성벽이 떠올랐다.
  짧고 빠른 신호가 오가고나서  군단은 제자리에 멈춰섰다.  포병들은
 미리 약속된 위치로 대포를 이동시켰고 궁수들 역시 넓게 트인 자리에
 서서 활시위를 만지작거렸다. 하지만 말에 올라탄  기사들은 제자리에
 가만히 서서 성벽을 올려다보고 있었다. 기사들 중 한  명이 바이저를
 들어올렸다.
  기사는 성벽을 뚫어지게 바라보았다. 성벽은 충분히 웅장했지만 아직
 건설 중임을 잘 나타내고 있었다. 반쯤 쌓인 흉벽이나 기중기 등의 모
 습이 보였고 어떤 부분은 다른 곳의 절반도 되지 않을 높이였다. 그나
 마 완성된 곳은 성문이 있는 정면뿐이었고 그 위쪽으로는 펄럭이는 깃
 발들이 정연하게 꽂혀있을뿐 사람의 모습은 보이지 않는다.
  기사는 깃발들을 유심히 바라보았다. 잠시 후 기사는 푸른 바탕에 포
 효하는 검은 사자의 모습이 새겨진 깃발을 발견했다. 기사 -  서 소사
 라는 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "흑사자기를 걸어놓고 있군."

  서 소사라는 옆을 돌아보았다. 그와 말을 나란히 하고 서있던 서  기
 리우 역시 성루 위에 계양된 흑사자기를 보고 있었다. 소사라 경의 시
 선을 느낀 서 기리우는 안장  옆에 매달아둔 활을 만지작거리며  말했
 다.

  "사자의 심장을 꿰뚫을 수 있소."

  "기대하지. 하지만 먼저 말은 해봐야겠지."

  서 소사라는 다른 기사 한 명에게 눈짓을 보내었다. 기사는 들고있던
 창을 땅에 꽂고는 비어있는 오른손을 위로 들어올린 채 앞으로 달려나
 갔다.
  초원을 가로질러 달린 기사가 성벽 아래에 도달하자 드디어 성루  위
 에도 사람의 모습이 나타났다. 한 명뿐이었고, 키 큰  사내였다. 기사
 는 비어있는 오른손을 한번 더 치켜올린 다음 성벽 위쪽을  향해 외쳤
 다.

  "나는 다벨 육군 제 8 군단 사령관 대행 소사라 림파이어의 사절  랜
 달 쥬마다! 그리고 내게 부여된 권한으로 회담을 요구한다!"

  키 큰 사내는 고개를 끄덕였다.

  "폴라리스 평의회 의장 하리야 헌처크다. 회담에 동의한다. 용건은?"

  "귀국으로 도주한 사트로니아 패잔병의 인도를 요구한다. 그리고  사
 트로니아 패잔병의 신병 인도가  이행된 상황에서 평화회담을  요구한
 다. 불응할 시에는  귀국 역시 다벨의  적으로 간주될 것임을  경고한
 다."

  "그 요구는 마음에 들지 않는다.  서 랜달. 대신 내 조건을  말하지.
 다벨에 억류된 사트로니아 포로 전원을 석방하고 현재  불법적으로 점
 거하고 있는 다벨 외 땅에서 다벨군 전부를 철수시켜라.  그리고 사트
 로니아와 팔라레온, 다케온, 록소나에 그들이 요구하는 액수의 전쟁배
 상금을 지불하라. 그리고-"

  어처구니 없다는 표정으로 하리야를 올려다보고 있던 서 랜달은 버럭
 화를 내었다.

  "이 무엄한 놈! 그걸 말이라고 하는가!"

  "아직 말이 끝나지 않았다. 서  랜달. 사절의 의무를 망각하지  않도
 록."

  서 랜달은 격하게 씨근거렸지만 어쨌든 입을 다물었고 하리야는 옆을
 흘끔 바라보았다. 흉벽 안쪽에  기대어 앉아 있던 사내가  하리야에게
 노스윈드 함대식(혹은 오닉스식) 손짓을  보내었다. '조금 더  시간을
 끄십시오.'
  하리야는 속으로 한숨을 쉰 다음 생각나는대로 요구조건들을  주워댔
 다.

  "볼지악 자작 휘리 노이에스의 작위와 권한을 모두 박탈한 다음 폴라
 리스로 압송하라. 그리고 다벨이  그 이웃국가들에 저지른 죄에  대해
 참회하는 의미에서 발랑스 공작은 펠라론으로 가서 법황께  고해 성사
 를 받고 죄사함을 받도록 하라. 우정으로써 팔라레온 해방군을 파견한
 사트로니아의 높은 뜻을 기려 사트로니아에 전몰 위령비를  건설할 대
 금을 지불하라. 그리고 다벨  8군단이 팔라레온을 침입한 4월  37일을
 공식 기념일로 제정하라. 매해 그 날이 오면 다벨 내 전  교회에서 무
 고하게 죽어간 팔라레온, 다케온, 록소나의 장병들에게 바치는 미사를
 봉행하라. 매해 6월 33일,  즉 폴라리스의 건국일에는 귀국의  교회와
 수도원에서 빈자와 병자와 과부와 고아들을 위한 특별  미사와 봉사활
 동을-"

  서 랜달은 더이상 참을 수가 없었다.

  "잠깐! 하리야 헌처크! 지금 그 말들을 요구조건이라고 내세우는  건
 가? 회담을 고의로 파탄내려는 거라면 짤막하게 말햇!"

  하리야는 머쓱한 미소를 지었다. 나 역시 이런 말도 안되는 소리들은
 적당히 끝내고 싶다네, 친구. 하리야는 다시 옆을 돌아보았다.  그 때
 드디어 그가 기다리던 손짓이 돌아왔다. '계산 끝냈습니다!'
  하리야는 안도의 한숨을 내쉬며 흉벽을 짚었다.

  "알았다. 짧게 말하겠네, 서 랜달. 가서 이렇게 전하게."

  "무슨 말을!"

  "자네들이 배치해둔 대포  주위에서 병사들을 치워라.  환영사절단을
 보낼 테니."

  서 랜달은 잠시 눈을 껌뻑이며 하리야를 올려다보았지만 하리야는 그
 저 웃기만 했다. 서 랜달은 고개를 갸웃거리며 말머리를 돌렸다.
  다시 초원을 가로질러 달려간 서  랜달은 서 소사라 앞에  멈춰섰다.
 소사라는 서 랜달의 표정을 보며 의아한 듯이 질문했다.

  "왜 그런 표정이지? 어떻게 되었나?"

  "글쎄요. 회담에 응한 것은  평의회 의장인 하리야  헌처크였습니다.
 제가 말한 요구조건에 대해 말도 안되는 소리를 한참 주워섬기다가 이
 렇게 말했습니다. 대포 주위에서 병사들을 치우라고…"

  서 소사라와 서 기리우는 어리둥절한 표정으로 성벽을 바라보다가 다
 시 자신들의 대포를 바라보았다. 배치를 끝낸 8군단의  대포들은 성문
 을 향해 포구를 고정시키고 있었고 그 모습에서 위험해보이는 것은 아
 무 것도 없었다. 초원 너머 저 멀리 성벽 위에서 갑자기  대포들이 나
 타난 것도 아니었다. 서 기리우가 고개를 갸웃거리며 뭐라  말하려 한
 순간, 서 소사라는 갑자기 하늘을 바라보았다.

  "이게 무슨 소리지? 모두 조용히 해봐!"

  서 기리우와 서 랜달, 그리고 주위의 다른 기사들이 모두 입을  다물
 었다. 그러자 낮고 날카로운 휘파람 소리 같은 것이 들려왔다.
  휘리리리-
  순간 서 소사라의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그는 목청껏 외쳤다.

  "제기랄, 포병들! 모두 대포 주위에서-!"

  서 소사라의 말은 중간 쯤에서 얼어붙고 말았다.
  숲에서 날아오르는 까마귀떼처럼 갑자기 성벽 저편의 하늘로부터  80
 개의 검은 점이 솟구쳐 올랐다. 그리고 수백 개의 벼락이 한꺼번에 내
 려꽂히는 듯한 광포한 폭발음이 울려퍼졌다.

  "쿠와앙쾅쾅!"

  기사들과 다벨 병사들은 귀를  틀으막으며 비명을 질렀다.  충격음은
 금속 투구 속에 있는 그들의 귀를 사정없이 유린했고 그들  중 일부는
 투구를 벗어 팽개치다가 말 위에서 떨어졌다. 말들 역시  기겁하여 발
 길질을 해대었기 때문이다. 고삐에 매달려 가까스로 낙마하지 않은 서
 소사라는 재빨리 주위를 둘러보았다. 참담한 광경이었다. 정연하게 배
 열되어 있던 대포들은 모두 폭풍이 지나간 뒤의 숲의 나무들처럼 사방
 팔방으로 구르고 있었고 정통으로 명중당한 어떤 대포는  내부의 장약
 이 폭발하여 끔찍한 화염을  일으키고 있었다. 그 주위로는  피범벅이
 된 포병들이 구겨진 쓰레기처럼 나뒹굴고 있었다.
  소사라는 헐떡거리며 비명처럼 외쳤다.

  "강철의… 레이디!"



  ================================================================
  유로 2000과 DJI에 넋을 잃고 있던 타자, 가까스로 돌아왔습니다.

  좋은 밤 되세요.
