  제  목 : ♥♥새로운 애로소설 "사랑이 많은 여자" - 프롤로그♥♥

                               *프롤로그*

        어머니가 우리 고향 할 망이 아홉번째 서방을 만나야 비로소 팔자
      를 고쳤다고 회자했을 때 큰 여동생은 이마를 손으로 받치며 뇌까렸
      다.
        "세상에, 아홉 남자나. . 아고, 아고, 멀미가 나네."

        그때 나는 속으로 이렇게 뇌었다.

        *세상에는 내가 잘 안다고 자부할 수 있는 존재란 존재하지 않는
      법이란다. 잘 안다고 믿는 존재가 어느 날 내가 아는 것과는 사뭇 생
      경한 인간일 수가 있는 법이란다.*

        숨겨진 나의 남성 퍼레이드를 아는 날이면 멀미가 아니라 기절초풍
      할 여동생이었다.여동생을 기절시 키기 위해 이 글을 쓰는 것은 물론
      아니다. 그러니까 앞으로 써 나갈 성적인 이 이야기는 나의 자전적
      이야기라는 말이다.

        남녀간의 성적 관계 측면에서 흔한 속된 표현으로 여자는 주고 남
      자는 먹는다는 말을 한다.  *주는 여자*를 분류해보면 줄듯 줄듯 하
      면서도 안주는 여자와 안줄듯하면서도 주는 여자와 절대로 안주는 여
      자와 꺼리낌없이 마구주는 여자가 있다. 그 중에서 나는 어떤 형의
      여자인가하면 안줄듯 하면서도 주는 여자라고 생각되어진다.
        나와 성관계가 있었던 남자는 대략 한국인이 스무명 쯤이고 외국인
      이 오명이다. 성적 관계가 있을뻔 했거나 막연히 이성적 호기심을 품었던 남성까지 포함하면 줄잡아 백명쯤 될 것이다. 그 중에 어떤 상대가 이 소설에 캐스팅될른지는 미지수이다. 어쨋튼 소설이라는 한정된 무대이기 때문이다. 더러는 실명이고 더러는 가명임을 밝혀
둔다.

        남자와 여자는 어떤 때 거짓말을 하는가?
      남자는 여자에게 사랑한다는 말을 거짓말하는 률이 높다고 한다. 여
      자는 실제의 체중과 성욕을 거짓말하는 경우가 많다고 한다. 전자의
      경우는 몰라도 후자의 경우는 내가 여자여서인지 수긍이 되었다. 자
      신의 성욕뿐 아니라 성적인 관계를 백일하에 허심탄회하게 드러내놓
      는다는 것은 여자로서는 부끄러운 모험이기도한 일이다.
        에로를 위한 말초적 에로가 아니라 어디까지나 진실된 한 여자의
      성을 솔직하게 그리는 것이므로 여러분의 성적 긴장을 해소시킴과
      동시에 성적 감각을 향상시키는데 도움이 되리라 믿는다.

                                                            양 성 은




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (발정나다 1)                     <제 1 편>

                         제 1 장. 발정나다

        겨울이었다. 겨울 특유의 음울한 냄새는 비밀한 자살욕을 한층 충
      동시켰다. 자살의 의지를 가다듬는 꿈이나 죽음을 목전에 둔 꿈은 자
      주 꾸었다. 오늘 새벽의 꿈은 너무나 생생했다.

        내가 몇 남자의 음모에 걸려 웬 건물안에 갇혔는데 몇남자가 당신
      은 독안에 갇혔소, 하는 야비한 눈빛으로 다가왔다. 내 앞은 넓다란
      유리창문이 가로막고 있었다. 유리창문엔 접착테이프가 사방테두리에
      붙여져서 몸으로 뚫고나가기엔 용이하지 않았다. 그러나 위기의 나는
      있는 힘을 다 해서 기어이 유리창문을 뚫었다. 파편이 산산히 부서져
      내리면서 나는 공중에 떴다. 아마 고층건물이었나보다. 아득한 밑바
      닥으로 떨어질판이며, 떨어지면 끝장이다, 하는 전율이 온 순간, 나
      의 절박한 의식엔 아차, 어서 최후의 일념을!..하는 감각이 왔고 딸
      의 이름을 뇌이면서 아찔한 허공아래로 추락해갔다.

        떨어진 순간, 내 앞은 사평 공간의 내 방이었다. 눈물이 천갈래 만
      갈래 뿜어나왔다. 눈뜨자마자 눈물부터 흘린 청승스런 아침은 태반이
      었다.
        속수무책으로 워드프로세서 앞에 앉았다. 두번째 소설을 쓰는 중이
      다. 불교방송과 AFKN 에프엠을 주로 듣지만 오늘은 다른 에프엠을 틀
      어놓았다. 내 귀는 여자 디제이의 목소리에 빨려들었다.
        "여러분의 성격테스트를 해보겠어요. 소, 말, 양, 사자, 원숭이를
      데리고 사막을 횡단한다고 가정해봅시다. 여러 동물을 거느리다보니
      불편해서 한마리씩 버리지 않으면 안되었어요. 여러분은 어떤 순서로
      버리시겠어요?"

        나는 번뜩 양과 마지막까지 있고픈 충동이 스치며 먼저 부담스러운
      사자를 버렸다. 말, 소, 원숭이를 차례로 버리는데 디제이의 사설이
      흘러나온다.
        "사자는 자존심을, 말은 일을, 소는 재산을, 원숭이는 가족을, 양
      은 사랑을 상징한다고 합니다. 대부분의 여성들은 원숭이를 끝까지
      데리고 있다고 하는데 여러분은 어떻게 버리셨나요?"
        "크으으흥."

        요상한 웃음이 나왔다. 속마음을 들킨 것이 재미있다. 내가 사랑의
      상징인 양을 붙든 것은 유년기에 늘 보았던 목동과 궁둥이 몽글거리
      던 잿빛양떼들... 그 친숙한 정서감의 잠재현상도 무시못할 것이지만.
        앞으로 죽는 일밖에 할 일은 없다. 죽기전에 하고픈 짓거리라면 오
      로지<사랑과 섹스>라는 주제 뿐이다. "페-드-라--!" 라는 붉은 심장
      의 절규같은 강렬한 사랑과 강렬한 섹스를.
        갱년기의 불안과 여자로서도 마지막인가? 애착하는데서 오는 반사
      적인 열정과 충동감인가? 딸과 함께 한 세월동안은 나의 오르가슴은
      딸이었다. 딸을 어루만지고 사랑해주던 감정, 그 스킨쉽이 모두 성적
      감정의 본질이었다. 에릭 프럼도 모든 욕망은 성적감정의 발로라고
      했다. 그 아기자기했던 감정분비가 정지되고 억압되어 갈애 상태에
      놓인 것이다.

        새끼 잃은 암사자에게도 성욕이 약동하는 것을 보면 이율배반, 모
      순이 진리보다 더 본질일 수도 진실일 수도 있다는 생각이 들게 했다.
      왼쪽으로만 씹다 오른 쪽으로만 씹다, 참다못해 지난 가을에 치과에
      갈 무렵부터였을 것이다. 간호원이 먼저 입안을 보고나더니 혀를 찼
      다.




        "쯧쯧 빨리 오시지."
        "무서워서요."

        겁보로 자처하고 진료대에 누웠다. 중년의 의사는 마스크 위의 크
      고 까만눈이 촉촉하고 윤기가 있었다. 그 정적인 눈과 마주치는 순간
      괜히 야릇한 느낌이 들었다. 마취주사에 잇몸이 시큰하니 아팠다. 살
      기 위해서는 병원에 가지 않겠다는 결심을 무너뜨린 이율배반에 슬퍼
      져서 눈물이 왈칵 났다. 속 모르는 의사는 겁보여자를 달래듯 유난히
      다정한 목소리로 말했다.
        "아파요? 조금만 참아요."

        남자의 동공이 누운 나의 눈을 가까이 내려다보자 더욱 성적인 상
      상이 나서 어색해졌다. 시종 두눈을 감았다. 드르럭드르럭 의사는 오
      른 팔을 내 오른쪽 유방위에 얹고 진료를 했다. 그의 오른 손이 달달
      달 흔들리면서 내 유방도 바이브레이션 되었다. 나는 뺨이 붉어지지
      않도록 차분해지려고 숨을 가다듬으며 그 쾌감을 맛보았다. 정상적인
      진료에 따르는 불가피한 신체자극이거나 그 반대의 변형적인 자극이
      거나간에 내 기분은 감미로웠다. 그것이 최근 몇년간 나의 신체에 일
      어난 타의에 의한 유일한 성적쾌감이었다.

        자살욕 속에서도 나는 이런저런 성적 공상을 하곤 했다. 내가 다시
      싱싱한 젊음으로 돌아간다면, 나는 고정관념과 터부에서 탈피한 순수
      야성의 성생활을 즐기겠노라고..

        한달간의 성생활플랜을 세우는 것이다. 일주일 중 하루는 아니 한
      달에 한번은 스페셜섹스데이를 정하는 것이다. 예를 들어 성기를 멋
      있게 치장해주는 데이, 서로의 성기에 아이스크림이나 맥주를 끼얹고
      핥는 데이, 누드로 밥 먹고 TV보고 노래 부르고 생활하는 데이, 지껄
      이고 싶은대로 음란하게 말하는 데이 등등. .
        남편의 생일엔 앙징맞은 생일카드를 어디에 매달아주느냐면 자는
      사이에 성기에다 매달아 줄 것이다. 그리고 그의 성기에다 정열의 삼
      삼칠뽀뽀를 해줄것이다. 그는 앙징스러운 카드를 단체로 직장에 나가
      고 방광을 비우러 가서는 옆의 동료에게 자랑한다. 때아닌 폭소가 터
      지고 벽 건너의 여자들을 궁금하게 해준다.
        해변에서, 바위 아래서, 뜰에서 밤하늘을 보며 섹스를 해볼 것이며
      질근육강화운동을 열심히 할 것이다. 사랑한다는 말을 립스틱 바르듯
      이 되뇌일 것이다. 정액을 받아서 냉장고에 넣었다가 얼굴에 팩도 해
      볼 것이다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (발정나다 1-1)

                         제 1-1 장. 발정나다

        성의 자급자족이야말로 진정한 홀로서기다. 가지나 바나나는 그속
      에 디밀다가 뿌러져서 나오지 않는 상상만으로도 곤란했다. 성적환유
      는 페니스와 바기나 역할을 동시에 플레이 할 수 있다.  경제적, 실
      용적이며 부작용이 없는 전천후섹스다. 은밀한 죄의 감각 보다도 자
      신을 향한 애로티시즘은, 내 살 내가 애무하는 무미함과 서글픔, 즉
      정신의 공동 현상을 동반한다.  그래서 섹스란 성기와 성기의 스킨쉽
      과 정신과 정신의 교감인 것이다.

        잡지, 방송에 투고하며 찾았던 파월용사는 죽었는지, 나를 저주한
      죄가 미안한지, 끝내 안나타났다. "아주 애절한 편지네요." 라고 방
      송에서 임국희도 멜랑꼬리하게 멘트를 했건만. 그가 아니라도 찾아나
      설만한 옛남자의 이름은 바구니로 가득한 형편이다.
        좌우간 에프엠의 심리진단 멘트는 나의 심적 욕망을 충동적으로 이
      끌었다. 정미소를 경영하는 무명시인은 내 투고수필을 본후에 좋은
      친구가 되겠노라고 자청했던 다섯살 연하의 남성이었다. 딸 눈치보느
      라 몇번 답장을 띄우곤 백여통이나 받기만 했었다.

        그의 시가 실린 지방문단지를 찾아내고 뒷란의 회원의 연락처를 펼
      쳤다. 여직 총각일 것이고, 깜짝 놀라서 반겨줄 것이다. 마음은 소백
      산 아랫 마을로 달려갔건만 소정순은 그의 팔명인지, 모른다는 메아
      리만 돌아왔다.
        내친김이라 방구석에 쌓아둔 낙서뭉치들을 헤쳐대었다. 지난 가을
      에 잡지협회에서 만난 과장에게 쓰다만 편지 쪼가리를 기어이 찾아내
      어 읽어보았다.

        눈이 내리고 있네요.
        웬지 눈 오는 창밖을 보면서 제가 마지막 중얼거린 말을 새기고 있
      을 것 같기도 해요. 그래서 기다릴지도 모른다는 생각으로 나갈까말
      까 망설이기도 했어요. 막상 거기에 도착해보면 눈은 그쳐버릴지 모
      릅니다. 그러면 눈을 따라나간 발길이 멀쓱해질 것 같아서 대신 펜을
      들었어요.
        왜 얼굴을 붉히셨죠? 저도 오버했나 하면서 돌아섰어요. 그날은 만
      추의 끝자락, 곧 겨울이니 만남을 기약할 수 있는 날이 낫잖아요. 그
      래서 "언제 이쪽으로 들리세요." 했을때 무심결에 "눈오는 날에요."
      하고 받은 것이지요.
        아실테지만 그곳에 갔던 건 76년의 제 첫투고작을 카피할 목적이었
      지요. 그 잡지가 없어서 따로 알아봐주겠다고 하셨는데 제가 사양을
      했구요.
        "점심 같이 하시죠?" 하시다니, 저는 당황했어요. 초면의 남자와
      커피는 잘마셨지만 식사를 한적은 없어요. 그래서 사양을 했더니만
      무슨 종로구청 구내식당 홍보요원처럼 이렇게 말하셨잖아요.
        "딴데가 아니라 종로구청 구내식당에요. 일반인도 먹을 수 있거든
      요. 이천원인데 괜찮아요. 식당은 비위생적인 것같아서... 여긴 단체
      급식이어서 깨끗해서 좋아요. 이 부근에 오셨다가도 기왕이면 여길
      이용하세요."
        그때의 표정이 진지하셔서... 지금도 웃음이 나네요. 세번이나 점
      심 같이 하자고 하셨거든요. 그런 호의가 쑥스러워서 서점에 들리겠
      다며 돌아서버렸던거지요...

        명함을 찾아내서 전화를 했더니 김빠지는 모놀로그가 돌아왔다.
        "그분, 사직하셨습니다."





        나는 다이어리의 뒷장의 우리나라 지도를 펼쳤다.
        난 바다가 좋아, 바다에서 죽을 거야... 딸에게 악령처럼 속삭였던
      내겐 바다에서 죽겠다는 강박관념이 있었다. 동해안의 허리에서 꼬리
      까지를 쭈욱 훑어내렸더니 죽을 바다는 내 옛남자들만큼 풍부했다.
      내 가슴도 뿌듯해졌다.
        "용왕님, 어느 바다에서 죽으면 좋을까요?..  요?에서 끝나는 바다
      로 정할까?" 하며 쿡쿡거렸다.
        이때 목숨의 본능이란 놈이 쏘옥 핑계를 내밀었다. *으으, 얼음물
      은 싫어.* 어께죽지에 왕소름이 돋았다.
        이토록 남자란 존재가 절실해질줄을, 자식이 나를 배반할줄 몰랐던
      것 만큼이나 몰랐다. 두 일본 남자와 혼숙했던 하룻밤의 정경이 이토
      록 아쉬운 흑백 필름으로 남을줄 몰랐다.

        원래 나는 가지마상의 애인이 될뻔했는데 오끼상의 차지가 되어버
      렸다. 그 두남자는 내가 담당한 두 객실에 따로따로 묵은 친구사인데
      가지마상이 한발 먼저 유혹을 해왔다. 나는 한날 한 시각에 공평하게
      두 남자에게 내 전화번호를 알려주었다. 오끼상이 먼저 캐피탈호텔에
      나타나서 날 불렀고 이틀밤을 함께 보냈다.
        한달후 오겠다며 떠난 그는 일년 후에야 입국했다. 잠실롯데호텔의
      튜윈룸에서 내 비위가 틀려버린 것은, 부탁한 그해 일본의 베스트셀
      러인 <전생>이란책도 안사왔는데다 침대가 꺼지도록 흘린 기분나쁜
      한숨 때문이었다. "교통사고를 일으켰어." 라는 말이었다. 또 룸메이
      드를 그만 둔다니까, 그래 관둬라. 내가 용돈줄께, 하는대신 경기도
      안좋은데, 하는 낯색이며 객실을 나올 때 준 화대마저 성의가 없었다.
      그래도 나는 퇴근해서 곧 바로 객실로 갔건만 오끼상은 내 뽄새로 봐
      선 다시 안올줄알았던지, 돈을 아끼려고 가지마상과 방을 합쳐버렸다.

        나는 무시당한 기분과 왜 내가 만나는 남자들은 이 모양인가 하는
      자멸감에 빠져서 맥주캔을 보는대로 비웠고 담배까지 피었다. 오끼상
      일행과 콜걸들이 있는 자리에서였다. 가지마상은 테이블 맡의 내 발을
      발끝으로 툭 툭쳤다. 뭔가 할말이 있는 것 같았으나 모른척 해버렸다.

        취한채 아무 침대로나 들어갔다. 눈을 떠보니 내 옆의 남자는 오끼
      상이었다. 두 남자와 한 여자가 한방에서 잤건만 아무 일도 일어나지
      않았다. 가지마상은 우리에게 좋은 아침을 가지라면서 훌쩍 밖으로
      나가버렸다. 그 아침의 섹스가 마지막 섹스였던 것이다. 출근을 앞둔
      데다 전날밤의 앙금으로 불안하고 떫은 섹스를 한후에 도아가면서 보
      니 가지마상은 로비 쇼퍼에서 불쌍하게 자고 있었다.
        연락처만 찢어발기지 않았어도, 이렇게 궁할 때 이용해보련만. 당시
      는 죽음에 대한 강박관념으로 정도 섹스도 필요 없다는 콧대였음으로
      그렇게 정을 자를 수밖에 없었다. 죽기에는 뭔가 아쉽고 억울해서 살
      다보니 몇년이 흘러버렸고 인간이란 자신의 감성만으론 살 수가 없기
      에 이토록 갈급한 본능에 직면한 것이다.

        한가닥 희망을 잃지 않았다.
      *난 죽을려고 바위에 앉아있는 순간까지도 남자가 접근해 올 거야.*
      하는 예감이었다. 그렇듯 남자와의 연만은 이대로 호락호락 종칠 것
      같진 않았다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (기연 1)

                         제 2 장. 기   연

        바로 12월 30일 밤이었다. 염불로 발정을 추스리고 침대에 들자마
      자 전화벨이 울렸다. 받고 보니 뭔가 끌어당기는 듯한 저음의 남자였
      다. 나는 전기가 통한 듯한 기분으로 말했다.
        "잘못 거셨는데요."

        그러자 상대가 수상하게 "저어..." 하며 물고 늘어졌다.
        "얘기를 좀 더 하면 안돼요?"

        나도 붙임성 있게 달려들었다.
        "얘기요?하세요."
        "거기가 어디쯤에요?"
        "여기요? 여기는요. . ."

        스스럼없이 사는 동네를 말하고 나서는 상대가 묻지도 않았는데 줄
      줄 유혹이 흘러나왔다.
        "삼년 전에 제 신변에 너무나 치명적인 일이 있었거든요. 그 후로
      전 완전히 고립되어서 살아왔어요. 그래도 별로 외로움을 못 느꼈거
      든요. 그런데 연말이 되니까 이상하게 우울해 지는 거에요."

        상대는 대학 동창들과 송년회를 하고 음주단속에 걸릴까 봐 술깨면
      귀가하려고 회사에 돌아와 있다고 했다. 알고 보니 내가 사는 동네의
      이웃사촌이었다. 통화는 한 시간이 넘도록 이어졌다. 급기야 나한테
      애인이 돼달라는 통사정을 했으니...
        "어머! 애인요?"

        나는 깔깔 웃었다. 가슴은 두근두근 그 곳도 벌름벌름 숨쉬고 있었
      다. 통화가 끝나자 참았던 욕정인지 감격의 눈물의 흥건히 흘러나와
      두 뺨을 적셨다. 아무래도 딸 영혼의 도움으로 내 넋이, 일생 일대의
      괴력을 발휘하여 상대의 넋을 꽉 물어 당겼지 싶었다. 딸 영정 앞에
      서 자위행위를 해왔다. 내 고독과 성적 갈망을 영혼이 모를 리가 없
      었다.
        당연히 어제와는 다른 아침이었다. 장미향같은 감미로움이 온 몸에
      감돌았다. 적어도 장봉수에게서 전화가 오기까지는.

        장봉수는 딸의 아빠였다. 동서남북으로 나를 끌고다니며 고생을 시
      킨 종횡무진의 사나이가 말했다.
        "나 지금 그 동네로 갈께. 연말도 되고 점심이나 먹자."

        간밤의 약속과 다블 될 불길한 징조였다. 자기 밥이나 다름없던 여
      자가 손아귀에서 빠져나가려는 것을 누가 가르쳐주기라도 한양 하필
      이면 오늘 같은 D데이에! 새로운 사랑과 섹스의 장이 열리려는 이 마
      당에! 내 인생의 악덕 포주가 여기로 오시겠다니 귀신이 곡할 노릇이
      었다.
        다시 전화가 걸려왔다. 속을 감추고 동네의 은행 앞으로 나가보니
      늙어서 작은 키가 더 쫄아든 몸집에 공작처럼 눈에 팍 튀는 스키점퍼
      같은 것을 걸친, *야함*을 과시하며 두리번거리고 있었다.

        "먹을만한데가 없네."
        "구청 뒤에 괜찮은데 있어요."

        은행 주차장에 바킹시킨 늙은 날나리의 차를 타고 구청뒤의 한식집




      으로 갔다. 똑같이 갈비탕을 시켜 말없이 우죽우적 먹었다. 딸 죽기
      팔개월전의 가을밤, 잠실 먹자골목의 호텔, 욕실벽에 힙을 붙이고 한
      쪽 다리를 올린채 벌인 섹스가 끝이었다. 슬슬 달라붙는 수작이 뻔했
      다. 나는 이웃인 친정에 형제들이 다 모이기로 했다고 연막을 쳤다.
        내겐 연분 상봉수가 강한 일진인가보다. 장봉수는 순순히 식당을
      나서는대로 가버렸다.
        집에 돌아와 삼십분쯤 있으니까 간밤의 상대에게서 전화가 왔다.

        "저 은행 앞에 와 있습니다."
        "네, 이제 곧 나갈께요."

        내 목소리와 눈빛이 대번에 촉촉해지는 것이었다. 맨 얼굴에다 쥐
      잡아먹은 빨간 립스틱만 쓱 칠했다. 장봉수를 만날 때와 같은 그린색
      털코트에다 검정 바지차림으로 나갔다.
        검정코트의 체격이 늠름한 남자씨였다. 삼미터 간격쯤에서 회심의
      미소가 오갔다. 못생겼으면 차만 마시고 튕길참이었다. 그 분위기나
      눈빛의 온유함에 파르라니 안도하면서 등돌린 그 뒤를 묵묵히 따랐다.
        그의 검은색 차는 장봉수의 차가 있던 바로 그 자리에 있었다.
        "어머, 우리 아저씨가 점심 사주러 왔었는데요. 차를 여기다 대었
      거든요."

        천연덕스러운 내 첫말에 얼떨떨한 미소를 지으며 타라고 권했다.
      날름 운전대 옆자리로 올라앉았다.
        "우리 집이랑 대개 가깝네."

        빨리 동네를 벗어나려고 핸들을 돌리며 중얼거리자 놀렸다.
        "어때요? 원래 등잔불 밑이 어두운 법이에요."
        그래서 나도 딸의 살의를 전혀 몰랐다. 그는 멋모르고 피시식 웃었
      지만 나는 가슴속의 예리한 통증을 꼭꼭 눌러야 했다.
        동네에서 몇 정거장 간 곳에서 내려선 겨울 나그네란 카페로 들어
      갔다. 칸막이가 된 폭신한 쇼퍼에 마주 앉았다. 둘다 진피스를 시켰
      다.
        "아무 남자나 그렇게 잘 받아 줘?"
        실로 오랜만에 남자의 질투를 대하자 감수성이 출렁거렸다. 교태비
      슷이 눈꼬리를 흘겼다.
        "그런 식으로 헌팅 몇번 했어요?"




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (기연 1-1)
                         제 2-1 장. 기   연

        벌써 질투가 났다. 나에게 한 방법으로 곧 다른 여자를 낚으면 어
      쩌나 불안도 드는데 내 첫인상을 말한다.
        "귀여운 느낌이 들었어."
        "귀엽다구요?"
        "왜? 난 최고의 찬사를 했는데. 그래서 안아주고 싶다는 생각이 들
      었지."

        이 남자씨는 안아준다는 말이 섹스를 뜻하는 모양이었다. 장봉수는
      두 몸뚱이가 통째로 비빈다는 의미에서 *비비오*란 말을 썼다.
        나보다 한살 위라 좋은데 전라도 출신, 교인인 점이 다소 아쉬웠다.
      간밤에 미룬 대답을 받아내려고 했다.
        "애인이 돼줄 거에요?"
        "후후. ."
        "그 옆자리로 앉아도 되요?"
        "그러세요!"

        그를 앉히려고 선듯 벗어놓은 왼쪽의 코트를 치웠다. 그는 옆으로
      앉으며 더 쎄게 졸랐다.
        "애인 돼줄 거에요? 말 거에요? 어서 대답해줘요."

        나는 후후 웃으며 내숭하다가 비싸게 끄덕거렸다. 그러자 내 왼손
      을 끌어당겨 만져주었다.
        "이상하네. 오래 전에 만난 것 같네. 그렇지?"

        나도 부지부식간 처음 만난 남자의 오른 손을 쓰다듬었다.
        "원래, 난 금방 만난 사람도 십년된 애인처럼 대하곤 해요. 순수하
      게 대하니깐요."
        *하긴 어제 전화하면서 느꼈는데, 세상에 참 순수한 여자가 다 있
      다는 생각을 했어. 역시 순수하고 그러면서도 샤프한 것 같애."

        그는 슬며시 오른 팔을 뻗쳐서 내 등을 감싸안았다. 오른 팔죽지를
      주르다가 슬그머니 유방으로 이동했다. 가벼이 유방을 싸쥐었다. 얇
      은 티를 관통하는 짜릿한 전류, 나는 신음을 억누르며 그만 상반신을
      돌려 낫선 남자의 가슴에 와락 얼굴을 묻어버렸다. 그의 손은 내 등
      으로 얹어졌다. 어색한 감미로움 속에 귀결에 속삭임이 들려왔다.
        "오늘 안아주고 싶은데.. 안되겠지?"

        *매춘*도 약간의 절차는 에티켓이다. 하물며 순수한 교제를 트는
      마당에 당장 침대로 달려간다면 천박한 일이라고 생각하면서도 가슴
      밑바닥에선 갈등했다. *아이, 하고싶은데. . 아냐, 아냐. .* 나는 욕
      정을 누르며 끄덕거렸다. 그도 아랫도리가 불끈 치솟은 듯 "으으음"
      신음하더니 벌떡 일어섰다.
        "나가자."

        코트를 걸치며 손목시계를 보니 처음 만난 남자와 무려 네시간이나
      진피스만 석잔씩 마시며 죽 치고 있었음을 알았다.
        바깥은 어둠이 물들었다. 그는 이목도 꺼리지 않고 내 팔을 얼른
      끌어당겨 끼도록 했다.
        "아무래도 잠이 안 올 것 같네."

        차속에서는 그렇게 중얼거렸고 나도 상기된 미소로 답했다.
        동네에 이르자 시동을 죽이지않은채 내 뺨에 쪼옥! 입맞추곤 소년




      처럼씨익 웃었다. 나는 완전히 뿅간, 정신으로 그와 헤어졌다.

        방에 뛰어들자 딸 책상 앞에서 환희를 못참고 수다를 떨었다.
        "정말, 우연치곤 신기해. 너가 도와줬다고 생각해. 고마워. 있잖아?
      대개 원만한 사람이야."

        부끄러움을 윤색시켰다.
        "내가 너무 좋아하는 것 같니? 할 수 없잖아. 난 인간이고 넌 귀신
      이잖아! 너가 살았으면 난 이러지 않았을 거야. 너 사랑하기도 바쁜
      데, 어쩌구 저쩌구. ."

        나는 아이큐보다 이큐가 높은 여자다. 마지막 남자거니 하고 그간
      에 축적된 남성경험의 노하우와 정열을 다 바쳐서 짜릿한 연애를 해
      보리라 수없이 다짐했다. 입고나갈 옷, 대화거리등을 궁리도 해보고,
      그의 심벌에 대한 상상과 섹스솜씨가 과연 어떨지 공상하며 며칠을
      보냈다. 그런데 무슨 남자가 약속을 안지키는지, 연휴가 끝나면 연락
      을 한다더니 열흘. . 또 이틀이나 김을 뺀뒤에야 전화가 온 것이다.

        은행이나 슈퍼에 잠깐 나가는 것까지 신경쓰면서 기다리던 나는 새
      침하게 "어머, 웬일이세요?" 하고 받았고 그도 감잡고 연초라 바뻤다
      고 변명했다.
        저녁무렵에 지난 번의 카페보다 동네에서 가까운 레스토랑에서 기
      다렸다. 진토닉 잔을 다비우고나야 그가 나타났다.
        "늦지 않으려고 했는데 막혀서."

        나는 미색코트로 멋 부린 그의 모습에는 눈길도 안주고 입을 봉했
      다.
        "더 예뻐졌는데."
        "깜장 코트도 잘 어울리는데."

        연거퍼 아첨을 떨어야 새침함이 아이스크림처럼 녹았다. 다시 잘못
      걸린 한통화로 맺은 인연을 나누었다.
        "난 술을 한잔 하고, 당신은 술술 받아주고. 마치 나를 만나게 해
      달라고 불공을 드린 것 같애."
        "불공 드렸죠. 딸한테." 하고싶었으나 딸은 외국으로 공부하러 갔
      고 나는 친정에 있으며 전화는 따로 쓴다고 한 터였다. 대신 전생의
      인연 운운했더니 "그런 모양이야." 했다. 인연이란, 불교적인 말에는
      기독교인들은 배타적인데도 공감을 하는 걸 보니 역시 원만해보였다.

        이차는 술집에서 오이소주와 오리고기볶음을 놓고 일반적인 부분문
      제며 자기 재수시절의 절생활 등을 얘기하다가 남자들의 성심리로 넘
      어갔다.
        "터키탕 여자한테서 직접 들은 말인데, 이 세상 남자가 다 똑같으
      면, 어떻게 이 일을 하겠느냐고 하더라구."
        터키탕에 갔다면 여자에게서 성적 서비스를 받았다는 말이렸다. 순
      간 내 표정이 파랗게 변했는지, 그의 표정도 멈칫했다.
        "그런델 자주 가시나보죠? 그래요, 많이 가세요!"

        나는 술잔에 눈물을 퐁 떨구기 직전의 슬픈 표정을 연출했다.
        "왜 그래? 그런델 갈 시간이 있남. 허허."

        그는 나의 애첩같은 질투에 짜릿한 미소를 머금으며 담배를 빨았다.
      그 담배는 번개처럼 내 손에 확 나꿔채어져 내 입술에 물렸다. 당황
      한 얼굴로 연기기둥을 뽀얗게 발사했다. 졸지에 담배를 빼앗긴 그는
      새담배를 물려다가 말았다. "나가지." 하며 서둘렀다. 지난번처럼 아




      랫도리의 긴 통통만두포가 터지려는지 급히 카운터로 걸어갔다.
        차로 걸어가면서는 팔짱을 끼며 사명감인양 벌렸다.
        "오늘은 기필코 안아주고 말겠어!"

        나는 몸을 배배꼬으며 웃어대었다.
        "후후후, 아이, 안돼요. 다음에요."

        그러나 내 몸은 *안아줘요, 못 참겠어요.* 하며 줄줄 끌려가고 있
        었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (첫섹스)
                         제 3 장. 첫섹스

        그는 핸들을 돌리며 연신 창밖을 살폈다. 우리의 일회용 사랑의 보
      금자리를 찾는 것 같았다. 그러더니 무슨 장이라는 간판이 붙은 뜰
      안으로 미끄럽게 들어가더니 차를 세웠다.
        "전에 와봤던 모양이죠? 쑤욱 단번에 대는 걸 보니. ."

        내 의심증으론 꼭 그런 것만 같았고 질투가 나서 쏘았다. 그는 어
      이가 없다는 듯이 흘기는 내 눈을 바라보며 피식 웃을 뿐이었다.
        드디어 섹스방의 티테이블에 마주 앉아 맥주를 마시며 얘기를 나눴
      다. 한 삼십분 쯤 시간이 흐른뒤 그는 쇼퍼에서 일어서더니 두 팔을
      벌려 나를 껴안으려고 했다.
        "안아주어야지. ."

        나는 기다렸다는 듯이 꿈에 잠긴 표정으로 그의 목을 두팔로 휘감
      았다. 심장이 찌르르 해오며 숨결이 펄펄 끓었다. 그가 티를 올리고
      가슴을 더듬자 그대로 주워버리고 싶을 정도로 아뜩한 감각에 취했다.
        겨우 정신을 붙들고 "샤워하구요." 하며 그의 품에서 빠져나와 샤
      워를 했다.
        딱 두번밖에 안만난 남자씨가 욕실에 있을때 나는 조명을 끈 침대
      위에 에로스의 여신처럼 누워있었다. 낫선 남자와의 첫접촉의 불안감
      은 이상할정도로 없었다. 한번도 자궁전선에 탈이 없었던 안이감인지
      몰랐다. 장봉수가 빚어낸 이소동이 전부였다. 어쩐지 숲근처가 가렵
      더니만 팬티에 핏가루가 묻어났고 갈수록 심해서 구시렁거렸더니 그
      도 자수를 했다. 딸 잠든 깊은 밤, 우리는 아래를 벌겋게 내놓고 밴
      젠으로 숲소독을 했었다. 그가 어느 불결한 숲에서 옮아온 것이었다.

        내 인생은 딸 죽음 이전과 이후로 경계짓기로 했다. 그 죽음이후
      깊은 영혼으로 통절히 깨달았다. 인생을 성실하게 살면서 즐겨야한다
      는 것을. 철들자 인생은 빛나보였다. 생명이 존엄하고 찬란하다는 것
      을 알았다. 딸이 나보다 먼저 죽은게 슬픈게 아니라, 나보다 먼저 가
      버린 딸에게 더 잘 해주지 못한 불찰이 가슴을 저미었다.

        몽롱해진 망막에 당당한 남자의 나신이 다가왔다. 잘 생긴 몸이었
      다. 아, 몇년만인가? 다시는 남자를 안을 기회가 없을 것 같았던 나
      는 울음이 터질 것 같은 감격으로 나신을 부둥켜안았다. 우리는 서로
      를 오래 전부터 갈구해온 것처럼 숨가쁘게 입술을 찾았고 혀를 빨았
      다.
        허벅지는 벌어질대로 벌어졌다. 그의 손가락, 두개가 축축해진 질
      구며 클리토리스를 매끄럽게 문지르며 돌리는 한편 초코렛트빛 젖꼭
      지가 그의 혀끝에 부드럽게 깨물리자 쾌감의 전율이 찌르르 온몸를
      관통했다. "아하아. ." 신음을 내지르며 아래도리를 마구 비틀고 추
      켜세웠다. 흥분한 그도 혹장된 자기 것을 손에 쥐고 귀두의 근육이
      꿈틀꿈틀하며 내 몸이 부르르 떨려왔다. "우우우.. " 빨리 넣어달라
      는 숨가쁜 내 바디 랭귀지에 뜨거운 답이 왔다.

        몇년만의 질 속으로 침입자가 들어오는 순간의 기분좋은 통증에
      "아하아." 환희와 안도의 탄성이 흘러나왔다. 나의 팔과 다리는 내
      위로 얹어진 몸을 으스러지도록 쎄게 휘감았다.
        꽉 밀착된 가슴과 배와 허벅지의 살 감촉과 따스하고 감미롭고 부
      드러운 질 속의 이 황홀한 압박감은 얼마만의 스킨쉽인가? 형용할 수
      없는 깊고 오묘한 이 맛은 또 얼마만의 향연인가?
        한치의 틈도 없이 질 속을 가득 채우는 그것은 쉬지 않고 꽂고 빼
      고 꽂고 빼고 하면서 부드럽고 따스한 질의 점막을 자극했다. 나도




      열이 날대로 난 음문을 음경에 비비면서 세차게 허리와 엉덩이를 돌
      려대었다. 일본의 포르노소설에는 여자가 남자의 쾌감을 높이려고 엉
      덩이를 그림 그리는 것처럼 혹은 자를 쓰는 것처럼 요분질하는 표현
      이 많았다. 나도 연구를 했는데 흥분을 주는 자극적인 글자를 택했다.

        먼저 ㅈ를 다음에 ㅗ를 다시 ㅈ를 스므스하고 아주 빠르게 쓰듯이
      하며 엉덩이를 돌리는 것이다. 실전에 임하고보니 배위의 그의 무게
      로 혼자 연습할 때와는 달리 엉덩이가 스므스하게 움직여지진 않았다.
      그야 상대가 돈판이라면 나도 실력발휘를 해야겠지만 섹스솜씨가 평
      범해보이는 지라 힘들여 묘기를 부릴 필요가 없을 것 같았다. 티내지
      않고 수수하게 항문만 조여주면서 열 손가락으로 그의 뒤통수, 등짝,
      허리, 힙을 부드럽게 물갈퀴질 해나갔다.
        그 정도로도 남자씨는 당장 꼴깍 할듯이 쩔쩔 매었다.
        "아, 아아. . 가슴이 터지겠어어. . ."

        실로 오랜만에 사내의 가슴을 터지게 만드는 이 맛이라니.. 야릇한
      장난기며 재미가 났다. 나의 굶주린 색정에 기름을 부었다. 베개는
      도망간지 오래였다. 내 머리는 시트바닥을 비비면서 좌우로 흔들렸고
      정열적인 교성을 지르며 난리를 부렸다.
        "여보오, 아하아.. 좋아, 좋아.. "

        그도 코에서 울리는 열띤 숨을 몰아쉬면서 물었다.
        "여보오, 네 꺼지?내 꺼 할 꺼지?"
        *그래요, 윗동네 남자씨, 아랫동네, 이 여자씨는 임자 없는 몸이라
      우.*

        나도 열띤 콧소리로 맹세했다.
        "으응, 자기꺼 할꺼야."

        그는 내 허리를 껴안고 상반신을 세운채 양 무릎은 내 허벅지의 양
      쪽에 붙이고는 계속 허리를 움직였다. 내 머리는 침대 헤드보드에 자
      꾸 찍히고 있었다. 그러나 피나게 욕정을 쫓아서 몸부림쳤다. 감각이
      마비될 정도의 발광이었다. 질 속에 뜨거운 러브쥬스가 흠뻑 차오르
      는 순간에 나는 윗동네 남자씨를 캭 죽이고픈 잔인한 충동을 느꼈다.

        그 충동의 본질은 이런 것이다.
        쾌락의 절정감에서의 소유에 나의 넋을 감싸안았다 사라져버렸다.
      이 막막한 느낌, 정신의 죽음같은 여진을 밀어내며 그의 몸이 마냥
      좋기만 해서 낙지처럼 달라붙었다. 몇년만의 귀한 사정액이라 그냥
      자궁 속에 재워놓았다. 그도 닦지 않은채였다. 결백을 안떠는 것이
      기분 좋았다. 남자가 여자를 먹는다는 말은 어폐가 있다. 최종적으로
      사정액은 여자의 자궁 속에서 여자가 먹는 것이다. 처음 살을 댄 남
      자인데도 이처럼 좋은 느낌을 가질 수 있을까? 이상해, 이상해..
        "자기 정말 귀여워."

        덩치 큰 남자아기는 쑥스러운듯 받아쳤다.
        "까불어."

        믿기진 않지만 그는 반년만이라고 하니 서로 몸을 보시한셈이었다.
      남창을 사고픈 맘도 있었던지라 그에게 화대를 주고픈 마음이었다.
      몇년만의 회포를 풀고 발정을 해소한 좋은 기분으로 옷을 걸치자니
      천성이 나왔다.
        "자기가 몇번째 남자씨인지도 영 모르겠어."
        "무슨 여자가 남자관계를 다 자랑하냐!"





        그도 내것 자기 것으로 풀칠되다시피한 것을 그대로 줄무늬 팬티
      속에 집어넣으면서 잘난체했다.
        "난 아무 여자나 안하는 남자라구. 선택된 걸 영광으로 알라구!"
        *나도 화대를 안주면 공짜론 안하는 여자라구!*
        "흐흥!" 나는 코웃음치곤 브래지어를 하려던 유방을 두손으로 받쳐
      내밀며 자랑했다.
        "어때, 예쁘지? 백만불짜리야!"
        ". . 그래, 예쁘다."
        "남자들이 다들 내 가슴, 예쁘다고 했단말야!"
        "아니, 무슨 그런 자랑을 다 하냐?"

        어이없는 눈길에도 나는 돈 여자처럼 삼십초쯤 깔깔거렸다. 돌연
      입술을 오무리며 얌전한 여자로 변신했다.

        이튿날 나는 딸 죽은 후 처음으로 눈뜨자 딸아닌 대상이 번뜩 떠올
      라서 당황했다. 가책감에서 잠시 밀어놓고 딸 이름을 지그시 뇌어본
      후에야 간밤의 남자씨, 김순호를 생각했다. 내 생애에 매춘이나, 기
      타 타산심리가 묻지 않은 나 자신의 욕망을 위한 나 자신의 욕망에
      의한 순수한 의미의 첫섹스였던 것이다.
        글쎄 남성편력이 어지간했지만 *편력* 이라고 표방하기엔 어폐가
      있다. 쾌락과 방종에서의 충동이 아니라 내게 주어진 삶과 사랑에의
      순정적인 도전이었으며 이해와 순종의 방편이었다. 때론 서글플 때도
      있다. 제대로 한번 사랑다운 사랑을 찐하게 받지도 못한채 쓰라린 편
      력만이 내 가슴에 싸늘한 비수처럼 꽂혀있다는 것이.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (색마담임)                       <제 2 편>
                         제 4 장. 색마담임

        내가 바닷가의 조부의 청기와 집을 뜬 것은 여덟살 때였다. 귤이
      노랗게 익을 만추였다. 만장굴로 유명한 마을의 지서 관사에서 살게
      되었다. 당시 지서관사는 외문화의 유산인 일본식 건물이었다. 붙박
      이장 달린 다다미방이며 나무로 꼼꼼이 짠 욕조가 있었다. 비상시에
      싸이렌을 울리는 높은 망루며 유차장 가장자리에 대포알을 박아놓은
      정원의 종려수, 용설란, 머구슬나무등은 남국의 향기를 뿜어대었다.
        잎사귀가 큼직해서 낭만적인 무화나무, 불알만한 무화과는 내 차
      지였다. 당시 농익은 무화과는 통 먹지못했다. 무화과가 익기 전에
      아버지는 전근을 갔으니까.

        담임은 서른 살쯤의 사내였다. 고향에서 다닌 1,2학년 때의 담임은
      어머니의 이웃동네 처녀였다. 때문에 가족 이외의 남성을 처음으로
      오랜 시간을 접하게 된 셈이었다. 그는 후리후리한 키에 비쩍 말랐으
      며 거무스름한 피부였다. 짙고 검은 두 눈은 이상한 광채로 푸르게
      빛났다. 흑사처럼 내뿜는 눈빛과 번들거리는 자주빛이 감도는 웃음이
      어떤 신비함을 풍겼다. 수업시간이면 자신처럼 가느랗고 긴 갈대를
      쌩쌩 휘두르곤 했다.
        그러나 겁먹은 하얗고 포동포동한 소녀를 바라보는 그 검푸른 눈빛
      은 보드랍기 그지없었다. 단체로 손바닥을 펴놓고 회초리를 기다렸는
      데 내 앞에 와서는 새삼 마음이 달라진듯 회초리를 아예 거둔 적도
      있었다. 나만은 그의 회초리 맛을 보지 않아도 되었다. 특히 청소시
      간에는 나를 번쩍 안아얼리곤 교실 안을 서성거렸다. 문을 활짝 열어
      제친 교실 안으로는 하늬바람이 몰아쳤고 다른 아이들은 양초로 마루
      바닥을 문대는데만 열중했다. 내 뺨에 그의 축축한 입술이 올 때는
      참지 못하고 바닥으로 내려달라고 바동거렸다.

        그는 오히려 생색을 내었다.
        "왜에, 청소 안하고 좋지. 흐흐흐."

        하루는 청소당번들을 복도로 내몰고 내 치마 속으로 손을 집어넣고
      팬티속을 헤쳐서 슬금슬금 도톰한 부분에 멎고는 꾸욱 눌러보고 살살
      더듬고 조물조물 만졌다. 나는 꺼림칙한 느낌에 상을 찌푸리며 몸을
      틀었다. 그는 이빨을 드러내며 능글진 웃음만 지었다. 모래 구멍 속
      으로 숨은 게를 옴파내듯이 손가락을 쑤셔넣고 빙글빙글 돌리자 나는
      더욱 그를 뿌리쳤다. 내 깊은 곳의 손가락은 꿀을 빠는 벌처럼 떨어
      질 줄 몰랐다. 나는 내 엉덩이를 받쳐안은 손을 할키워버렸다. 그제
      야 나를 내려놓더니 피가 빨갛게 솟은 손등을 보여주며 징그런 웃음
      을 흘렸다.

        다음 날부터 나는 학교를 가는 척 하곤 숲과 바다의 요정이 되었다.
      따개비가 덕지덕지한 검은 바위를 뛰넘으며 두런두런, 내가 묻고 내
      가 대답하며 시간을 보냈다. 그도 지서주임의 어린 딸을 성추행한 양
      심은 있는지 결석이유를 돌담 속의 오동포동한 초가집 안으로 끌어들
      였다.
        내 또래들이 밥을 지어먹는 시늉을 한뒤에는 부부가 잠자는 과정을
      반복하는 중이었다. 둘이서 드러눕고 껴안은 다음엔 남편역이 아내역
      의 배 위로 올라 엎드려서 벼랑을 오르는 신음을 내며 상하로 움직이
      는 몸짓을 했다.

        오빠도 나한테 그렇게 한 적이 있었다. 어스름한 방안에서였는데
      어색한 표정으로 가만히 누워있으라고 했다. 나도 기이한 느낌을 가
      지면서도 바로 누웠더니 배 위로 올랐다. 옷도 입은채였다. 한참 몸




      을 비비다가 떨어졌었다. 거기서 끊겨서 더이상은 기억이 불가능한
      필름이었다. 멀거니 바라만 보는 내게 놀이를 지휘하던, 뺨에 붉은
      물혹이 주먹만큼 늘어져있어서, 어딘가 무섭고 서먹함을 주던 그 애
      (같은 학년이었다)가 해 보라고 권했다. 고마웠지만 나의 수줍음은
      얼굴은 붉히며 도리질을 시켰다.
        무언가 경계선상의 느낌이 강렬했었는지 유독 붉은 물혹의 얼굴은
      명료히 기억에 남았다. 그애의 인상은 병적인 음욕으로 신세 망치는
      그런 유형의 인상이었다.

        삼학년이 되었는데 어쩐판인지 또 담임은 그였다. 담장가에 붉은
      동백꽃이 요염떨던 봄동안 나는 거의 학교를 가지못했다. 어머니가
      갓 낳은 일곱번째 아이를 잃고 몸져누워서 낸가 젖 떨어진 마농또리
      기 (통마늘-예쁘다는 애칭) 여동생을 봐야했다. 어머니가 붙여준 내
      별명은 보리떡이었다. 한참인 길을 퉁퉁 뛰어가 사오지만 고작 한개
      였고 눈꼽만큼도 떼어줄 아량을 베풀지 않아서 나는 풍기는 고소한
      냄새만으로 나가떨어졌다.

        어머니가 회복되자 아버지가 발령났다. 제주시의 남교로 갔다가 불
      과 몇 개월 동안에 외도, 고산을 거쳐서 가을에 다시 제주시로 돌아
      왔다. 전학수속을 받기위해 아버지와 남교의 빈 교무실에 앉아있을
      때였다. 검은 양복의 후리후리한 사내가 들어섰다. 그 순간 아앗! 비
      명이 나올 것 같았다. 아아, 어머니에게 남교로 가는 전학증을 떼준
      장본인이 언제 전근을 왔단 말인가? 샤갈처럼 나를 찾아서 의도적으
      로 남교로 발령을 받아낸 것 같아 나는 소름끼치는 전율을 느꼈다.

         그는 과거의 수작을 감춘 가면으로 아버지에게 아는 체를 하는 한
      편 내게도 반가운 웃음을 보냈다. 아버지에게 그는 태연히 말했다.
         "김녕에서 제가 담임을 맡았었습니다."
         "아이구, 그러십니까? 반갑습니다."

         아무 것도 모르는 아버지는 고개를 떨군 나를 돌아보며 나무랬다.
         "넌, 왜 인사도 안 드리는 거냐?"

         내가 계속 침묵을 하자 아버지는 그를 향해 미안한듯이 변명했다.
         "쟤가 아비를 닮아서 과묵해서. ."

         그는 뭐라고 아버지에게 말하면서 점잖떨며 웃었다. 나는 그가 또
       담임이 되는줄만 알고 속으로 자지러졌다. 다행히 담임은 그가 아니
       었다. 운동장에서 마주칠까, 교실로 찾아올까하여 마음이 조마조마
       했는데 두달도 안되어 휴학을 했다. 어머니의 악성독감으로 마농또
       래기 밑의 여동생을 돌봐야했다. 그래서 일곱 살에 초등교에 들어갔
       는데 여덟 살에 들어간 결과가 되었다.

         그를 마지막 본 것은 S여중 이학년 때였다. 혼자 교문을 나와 걸
       어가다 무심코 뒤를 돌아다보았다가 혼자 걸어오는 그의 눈과 마주
       친 것이었다. 순간 그의 두 눈은 놓쳤던 자기 물건을 발견한듯이 새
       파란 광채를 발했고 나는 겁먹은 한마리 양쳐럼 골목 안으로 뛰어들
       었다. 불같이 쫓아오는 늑대의 발자국 소리를 느끼며 나도 죽어라고
       다리를 놀렸다. 쫓고 쫓기는 그 순간이 마지막이었다.

         한동안 그 지점을 지나노라면 등줄기에 뱀의 비늘같은 푸른 냉기
       가 서리며 몸을 떨었다. 그가 나의 소중한 것을 만졌다는 기득권이,
       마치 영원히 유효한 것처럼 그가 두려웠던 것이다.그에 앞서 거리에
       서 스쳤던 여학생이 있었다. 나는 기억에 없는 소녀가 내 옆을 지나
       가며 말을 걸었다. "너 김녕초등교 다녔지?" 고개를 끄덕이자 "너




       살 많이 쪘다!" 말하며 지나갔다. 유넌히 예쁜 얼굴이 일순 야릇한
       의혹을 떠올리게 했다.

         그가 나를 안고 교실을 서성일 때, 나는 주위의 애들을 의식했었
       다. 그들은 청소를 하는척하면서 담임의 색마성을 훔쳐보았는지도
       모른다. 어쩌면 그가 내게 했던 짓을 그애에게도 했으므로 그애가
       나를 또렷이 깅억하지 않았나 하는 의심이 들자 야릇한 질투심도
       솟았다. 애정에 대한 병적인 나의 소유욕이었다. 또 색마 담임과의
       비밀을 그애가 알고 있다는 추축을 동반한 수치심도 일었다. 지금
       같으면 너에게도 그 선생이 이상한 짓을 했느냐고 물어보았겠지만...

         어찌된 일일까? 지금에 와서는 그를 파렴치한으로 회상되기보단
       비정상적인 충동과 욕정을 가진 불행한 인간으로 연민되는 것이다.
       누구의 팔 안에 안겼던 뚜렷한 기억은 그것이 최초였다는 친근감도
       한몫했으리라.

         본능적으로 여자보다 남자를 더 의식하는 성향이며 일반적인 이해
       와 아량이 풍부한 심성은 그의 행위의 꺼림칙했던 느낌을 걸러주었
       다. 그것의 불쾌한 행위의 윤곽을 부드럽게 만들고 그것의 부정한
       빛깔을 씻어내렸다. 한 조각 그 시절의 그의 자취의 아련함마저 풍
       겨주는 빛깔로 남았다. 불명예스러운 그의 이름을 나는 아직도 기억
       하고 있다. 문두섭..




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (홍안의 선생님 1)
                         제 5 장. 홍안의 선생님

        고향->제주시->외도->애월->우도->신산리->표선. 아버지의 육지 발
      령으로 육학년이 되면서는 한많은 전학살이에 종지부를 찍었다.
        잦은 전학만큼이나 <이지매>를 많이 당했다. 왕초의 결투신청으로
      풀밭에서 반애들이 지켜보는 가운데 머리채를 잡고 뒹근 적도 있었다.

        표선에서는 육학년 언니가 나랑 정열이를 의동생으로 삼더니 공부
      잘 하고 얍삽하게 생긴 용철이를 불러앉히곤 지서주임 딸과 약국집
      딸 중에 주가 더 좋으냐 물었다. 용철이는 둘 다 좋다고 말해서 나를
      서운하게 만들었다. 심술쟁이 정열이는 어찌나 나를 쫄렸는지 나는
      쌍욕을 쓴 종이를 비닐로 싸서 지서 앞 큰나무 밑에 파묻는 것으로
      한을 풀었다. 안팎에서 당하는 시달림이 나를 강한 인성으로 단련시
      켰을 것이다.

        신산리에서는 어먼니가 어떠했던가? 여름비가 흡족히 온 뒷날 아침
      에 지서에서 먼 늪으로 걸레통을 들고 가야만 했다. 청정한 햇살이 퍼
      진 초원의 그 늪에는 비취색의 물뱀들이 수면 위로 펄쩍펄쩍 대가리를
      쳐들며 인기척을 반겼다. 흉흉한 눈빛과 "긔이익긔이익" 괴성은 온몸
      을 얼어붙게 했다. 나는 공포감에 짖눌리면서 걸레를 발 자리를 탐색
      했다. 본시 빨래터가 아니다보니 마땅한 자리도 없거니와 뱀떼가 우글
      대는 물에 손 담글 생각을 하니 기가 막혔다. 내가 돌아서자 왜 그냥
      가느냐는듯한 물뱀들의 야유에 등골이 오싹했다.

        정황을 들은 어머니는 야단은 안쳤다. 다른 엄마 같으면 놀랐겠다는
      말이라도 했을테지만. 그 마을을 두번째나 살아서 뱀 웅덩이란 사실을
      모를 턱이 없었던 어머니였다.

        아버지는 육지로 떠나고 남은 가족이 고향의 청기와 집으로 돌아와
      이학년을 다니다 떠난, 바닷가의 학교로 전학을 했다. 담임이 날 소개
      하자 교실 안에는 "아무개형 동생이다!" 라는 웅성임이 들렸다. 내 배
      위에서 철부지한 악동 짓을 했던 오빠는 계속 조부네와 살았던 것이다.
      똘똘이같은 용모의 남자담임은 나를 순수하게 잘 대해주었음으로 나의
      감정도 평범했다.

        이런 일도 있었다. 현충일 기념식은 군경위령탑이 있는 인근 마을에
      서 행해졌다. 담임의 인솔하에 줄을지어 가는데, 담임은 내게 재수로
      바칠 정종 한병을 맡겼다. 우쭐한 기분으로 중간쯤 갔는데 담임은 내
      가 든 정종을 순덕에게 들도록 시켰다. 젤 공부를 잘 했던 순덕이가
      정종을 우리 면의 수많은 학생들이 지켜보는 제단 앞까지 갖다놓게된
      것이다. 담임이야 거기까지 계산한 건 아닐텐데도 나는 무언의 반발로
      서 돌아오는 길엔 반애들의 행렬을 이탈해서 바닷길로 돌아왔다. 그런
      단면에서도 애욕과 질투심의 내 본성을 느낄 수 있잖은가?

        이학기 초에는 인생의 봄을 갓 맞이한 홍안의 교사가 부임했다. 삼
      학년담임인 김선생이었다. 어촌의 가족적인 아담한 학교라 늙슥한 교
      장은 나를 보면 귀여워하는 표시로 별 심부름을 다 시켰다.
        "아가야, 우리 집에 가서 세수수건을 좀 가져온!"

        그런 분위기라 자연 김선생도 나를 눈여겨 보았다.
        나는 사춘기 문턱이라 가슴 속엔 연연한 아지랑이 같은 감정으로 곰
      실거렸다. 학교방침이 점심을 집에서 먹고오게 했다. 나는 점심을 먹
      은 후에는 꼭 치마를 갈아입고 가곤 했다. 고작해야 어머니가 싫증난
      한복치마를 댕강 잘라서 만든 고무줄치마, 두개를 바꿔입어댄 것이다.




      그리고 거울을 들여다보며 칠흑같은 머리결에 싸인 그린듯이 가늘고
      짙은 눈썹, 샛카만 눈망울, 하얗고 오동포동한 얼굴에 도취하곤 했다.
      특히 쏘옥쏘옥 패이며 번지는 보조개의 매력은 스스로도 요정같이만
      여겨졌다.

        나는 급장인 인봉이와 껄죽이 대경이와 눈망울이 똑똑해보이는 창호,
      얌전이 세민이를 쪼끔씩은 다 좋아했다. 움틔우는 사랑의 느낌과 감정
      은 또래의 이성에게로만 향할 뿐이었다. 김선생은 어른이며 선생님이
      지 그 이상은 아니었다. 그러니 김선생의 투명하게 빛나는 눈동자의
      미세한 파문을 전혀 느끼지 못했다.
        "너, 입시공부를 내가 좀 봐줄게."

        김선생이 자청을 했을때에도 내가 제주시의 중학에 입학하는 홍일점
      이니까 배려하는 걸로만 생각했다.
        겨울방학이 되자 오후에는 산수책을 들고 숙직실로 가곤했다. 그날
      은 입시를 며칠 앞둔 날이라 공부를 하다보니 돌풍같은 눈보라가 숙직
      실의 덧문을 후려쳤다. 김선생은 산수문제를 풀도록 시키곤 내 옆자리
      에 이부자리를 깔곤 누워버렸다.

        날이 어두워지면서 집으로 혼자 돌아가기가 더욱 망설여졌다. 당시
      우리집은 석유등잔불을 썼고 찬 다다미 방의 이불속에 화로를 디밀어
      놓고 발을 얹어놓고있다 이불 안이 더워지면 화로를 빼고 자는 식이었
      다. 따스한 방바닥이며 눈부신 육십촉 백열등 불빛의 아늑함에서 몸을
      빼기가 싫었다.

        어쩐지 김선생은 자는척하며 시간을 끄는 것만 같았다. 그런 행위에
      대한 의아함과, 정체를 알 수 없는 호기심이 느껴지는 것이었다. 그것
      도 그렇고, 내가 어머니의 사랑을 받는 딸이었다면 서둘러 돌아가려고
      했을 것이다. 집에서 나를 데리러올지 안올지를 시험하는 마음도 있었
      다. 어머니의 애를 태우고 관심을 끌려는 소아적인 심리가 그 상황에
      맞물렸던 것이다. 그럴 때 급사청년이 찬공기를 뿌리며 방 안으로 휘
      휘 들어왔다. 건장한 몸집에다 서글서글한 인상인 그는 나를 보더니
      이외라는 듯 툭 말을 던졌다.
        "너, 여직 안갔구나."

        등을 돌리고 쿨쿨 자는, 아니 자는척 하는 것만 같은 김선생 쪽을
      홀깃 보면서는 뇌까렸다.
        "여기서 자야겠구나. 나랑 자자!"

        참 묘한 것은 그를 보는 순간 내 가슴에도 뭔가 약간 어그러짐을 느
      낀점이다. 김선생과의 단둘만의 시공간에 방훼자가 끼어든 기분이었다.
      뭘 알아서가 아니라 뭘 모르면서도 그냥 막연히.
        급사청년은 김선생 옆자리로 훌훌 이부자리를 펴고 김선생 머리쪽과
      반대로 베게 두개를 놓았다. 나더러 누우라고 했다. 나는 양말이며 입
      은 옷 그대로 이불 속으로 들어갔다. 그가 백열등을 끄고 내의차림으
      로 내 옆에 눕자 이상한 냄새가 코 끝에 감돌았다. 그것이 남자 냄새
      라는 것을 알리는 없었다.

        나는 웬지 김선생이 미워졌다. 이런 판국이면 차라리 김선생 옆에
      눕는 것이 나을 것같았다. 급사보다는 교사 신분을 더 낫게 본 열 세
      살 소녀의 영악함이었다. 뭔가 겁도 나고 불안해졌다. 그러면서도 뒤
      늦게 집으로 가겠다고 나설 용기는 안났다. 불쑥 두툼한 손이 내 가슴
      위로 얹어진 것은 바로 그때였다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (홍안의 선생님 1-1)
                            제 5-1 장. 홍안의 선생님

           "오, 너 가슴이 나왔구나!"

        그 감탄이 봉곳이 솟은 내 가슴 속의 뭔가를 긴장시켰다. 나는 살짝
      수줍은 긴장을 머금었다. 그때 김선생이 더 이상 수작하지 말라는 경
      고를 했다.
        "으음!" 헛기침하며 돌아눕자 옆의 청년도 싹 손을 거둔채 모호한
      침묵만 삼켰다.
        방안엔 내가 일찍이 맛보지 못했던 생경한 정적이 감돌았다. 무난히
      흘러갈것같지 않은 야릇한 겨울밤이었다.
        운동장 한쪽 담 넘어로는 조그만 길이 있고 벼랑 아래는 검은 파도
      가 으르렁대었다. 멀리서 마녀의 외침이 소란한 바람에 실려오는 듯
      했다. 옆의 사나이가 눈 앞의 환상이 무너진듯이 탄식했다.
        "어, 어머니가 오셨나부다야."

        김선생이 아픈 사람 같지 않게 황망히 이불을 재치고 밖으로 나갔다.
        "아이구, 미안합니다. 제가 감기몸살이라 못데려다 주었어요."

        어설픈 변명을 들으면서 웬지 야릇한 모험에서 도중하차한 아쉬움으
      로 나도 이불 속에서 기어나갔다. 그즈음 사직하고 돌아온 아버지가
      데려오라고 시켰을터였다.
        모녀는 파도와 바람이 울부짓는 바다녘길을 우워하며 걸어갔다. 어
      머니는 자신의 치마폭으로 바람을 막아주거나 손을 집거나, 춥지 않느
      냐는 한마디 말조차 없었다. 집에 가서야 혀를 찼다. 그것도 아버지에
      게만.
        "쯧쯧, 어떻게 할려고!"

        그제야 김선생의 태도에 불순함이 묻어 있었음이 어렴풋이 느껴졌다.
      모녀가 방안사정을 묻지도 말하지도 않았음으로 어머니는 김선생과만
      단둘이 자고있었을 것으로 알았을테지만 아무데서나 자면 되느냐는 주
      의조차 없었다.

        그 얼마전에 어머니로 인해 희안한 성적고통을 치뤘던 나였다. 마을
      엔 공중탕이 없었다. 왜정시대의 여관자리에 남은 욕탕이 있긴 했다.
      각자 땔감을 갖고가서 욕조의 물을 끓여 사용했다. 아버지의 임지에서
      는 관사에 딸린 욕실을 이용했고 여름엔 우물가에서 했지만 추워지자
      오랫만에 날 잡아서 하는 목욕이었다. 어머니는 한날 한시에 커다란
      삼남매를 한 욕탕 안으로 몰아넣곤 맵차게 사라져버렸다.

        발가벗은 몸을 서로에게 보인 것은 그때가 처음이었다. 나는 때를
      미느라 여념없는데 오빠는 때는 안밀고 히덕거리며 자꾸 남동생에게
      물장난만 쳤다.
        "빨리 때 밀어. 엄마한테 혼나."

        내가 말했지만 상대를 않했다. 나를 똑바로 보지 않고 흘끔 훔쳐보
      는 것같았다. 형에게서 옮아서 연년생의 순진한 남동생의 눈망울도 어
      색함이 넘쳤다. 그제야 내 몸과 그들의 몸이 판이하게 다른 때문이라
      는 것을 알곤 왈칵 수치심을 가졌다. 내 몸은 눈처럼 하얗고 토실토실
      했고 한쌍의 가슴은 봉실해서 내 눈에도 귀여워보였다. 오빠의 몸은
      날씬했고 꼬추가 강아지 꼬랑지처럼 달랑달랑거리고 있어서 귀여웠다.
      형에 비해 남동생은 아직 꼬마였고 꼬마꼬추였다. 나는 당장 쪼그려
      앉아 내 몸의 위 아래의 도독한 부분을 되도록 감추며 때를 밀었다.
      그들은 여전히 기분 나쁘게 웃었다. 나는 화가 나서 그들을 외면하고




      입을 꽉 다문채 고역스런 목욕을 마쳤던 것이다.

        나중에야 삼남매를 그렇게 어색한 감정의 도가니로 몰아넣은 어머니
      에게 분통이 터졌다. 요즘처럼 청소년기의 성적정서감까지 배려하는
      차원이 되지못했던 시대의 열악한 환경과 의식 탓으로 이해하지만 특
      별히 어머니식의 안하무인적인 성품이 빚어낸 해프닝이 아닐 수 없다.

        아무튼 입시를 치루기위해 소집일 전날에 어머니와 제주시의 친지집
      으로 갔다. 밤이 되자 어머니와 한 이불에 들게 되었는데 내 기억엔
      한장밖에 없는 모녀간의 다정한 잠자리의 필름이었다. 머리는 한 방향
      이었지만 몸은 서로 닿지 않게 떨어져 누웠다. 정말 쑥스러웠는데 어
      머니도 마찬가지였는지 먼저 돌아누워 자버렸다. 어머니는 이튼날 떠
      나버렸다.

        시험당일 아침, S여중 교문 앞을 들어서려던 나는 잿빛 바바리의 홍
      안의 미청년을 보곤 깜짝 놀라며 발을 멈췄다. 김선생이, 그 추운 아
      침에 사십키로의 길을 달려와 나를 기다리며 정성스레 서 있는 것이었
      다.
        그의 코와 뺨은 발그스레 열기가 피어올랐고 정갈한 입술에선 하얀
      김이 모락거렸다. 나는 차마 알 듯 모를듯한 의미를 풍기는 그의 두눈
      을 쳐다볼 용기가 나지 않아 부끄러운듯 고개를 떨구어버렸다.
         "시험 잘 봐라!"

         당부한 뒤에 다정하게 속삭였다.
         "시험 끝나면 말이다. 우리 여기서 만나자. 우리 같이 점심이나 먹
      자."

         그 은밀한 호의에 나는 몸둘바를 몰랐다.
         "그럼, 여기서 기다릴게."

         나는 아무런 응답을 않은채 수험생들에게 뒤섞여 교문 안의 아름드
       리 녹나무 사이로 사라졌다.
         시험이 모두 끝난 후 내 발길은 교문이 아닌 뒷문으로 향했다. 교
       문에서 수험생이 다 빠져나오도록 기다리다 돌아서는 김선생의 모습
       이 걸려서 그를 배신 하는듯 가슴이 몹시 떨리기만 했다.

         그날의 모습이 마지막이었다. 기다리다 실망하고, 자신의 체면이
       손상된 감정에서인지 졸업예행 연습날에도 일체 내 앞에 모습을 드러
       내지 않았다. 뽀얀 수선화 한 송이씩 가슴에 꽂고 졸업식을 한 날에
       도...
         그날 뒷문이 아닌 교문으로 갔더라면 우리의 사이가 어떻게 발전했
       을까?
         사범학교를 갓 나온 미혼의 그는 앞으로 사랑하자고 애소했었을 것
       이다. 그러나 나는 그의 연정을 이해하기엔 아직 사랑의 감정이 영글
       지 않은 조춘(早春)이었던 것이다.
  제  목 : 사랑이 많은 여자 (해바라기 선생님 1)
                         제 6 장. 해바라기 선생님

           홍안의 김 선생을 따돌린 다음 날 나는 운명적인 인연을 만나게
         된다. 그날은 면접을 본 후에는 특기시험을 치르게 되었다. 사오십
         명의 아이들이 그 교실로 모이자 시험 담당교사가 들어왔다.

           그분의 인상은 북한의 김정일의 얼굴과 너무 흡사해서 넓적하고
         둥근 얼굴, 살짝 벗겨지는 넓은 이마, 펑퍼짐한 코, 약간 두툼한
         입술, 크고 공허한 눈동자, 신경 안 쓴듯한 가르마 탄 머리, 넓은
         어깨, 뚱뚱한 몸집, 웃을 때는 벙글벙글하는 기묘한 표정이었다.

           그래서 그분의 별명은 해바라기!

           그분은 칠판에 산문제목은 '산' 시 제목은 '눈'이라고 적었다.
         주의사항을 듣는 중에 처음으로 그분의 눈과 딱 마주 쳤을 때, 나
         는 약간 부끄러운 듯 입술을 오므렸다.
           나는 대강 끄적거려놓고 젤 먼저 나와버렸다. 나는 잘 써야겠다
         는 마음가짐은 전혀 없었다. 담임이 임의대로 원서의 특기란에 글
         짓기라고 써주었음으로 그런가부다하고 시험을 치른 것뿐이었다.

           거의 교문가의 아름드리 녹나무 밑을 나서려고 하는데 뒤에서 누
         가 "야! 야!" 불렀다. 돌아보니 나를 부른 여학생이 말했다.
           "너, 제목을 바꿔 썼대. 다시 와서 쓰래."

           나는 귀찮은 기분으로 따라갔다. 교실에 들어가니 그분은 다른
         군말은 없이 새 종이를 내밀었다.
           "제목 제대로 택해서 다시 써 봐."

           그렇게해서 다시 씌여진 내 산문은 장원으로 뽑혀졌고 문예특기
         생으로 입학하는 조그만 영예가 되었다.

           그분은 S여고의 교사였다. 한 재단이라 한 교무실이고 모든 행사
         가 동시에 치러졌다. 교무 주임이라 조회시간이면 먼 빛으로 바라
         보면서 장원을 한 에피소드를 생각하며 미안하고 감사한 마음을 가
         졌다.
           여학생들이 좋아할 전형적인 타입과는 거리가 멀었다. 얼굴빛은
         전체적으로 붉고 귤 껍질 같으며 키는 훤칠했다. 그분 자신도 '無
         멋' 이라고 말했듯 '무 멋'이 그분의 개성이자 철학이었다. 그분의
         등줄기에서는 시인의 절제된 고독과 맑음이, 선량한 눈빛에서는 따
         스하고 애수적인 향기가 있었다.

           일요일, 길가에서 그분과, 몇 미터 떨어져서 뒤따르는 한복의 미
         인을 만났는데, 두 분 사이엔 신혼답지 않은 쓸쓸한 공기가 번져
         났다. 그때만 해도 내 감정은 순수했다.

           크리스마스가 다가오자 우리의 가게가 있는 로타리에는 '새드 무
         비' '아이 팔로우 힘'이 울려 퍼졌다. 부모님은 제주 시로 이사 와
         서 장사를 시작하고 있었다. 나는 가슴 속에 해명이 불가능한 열정
         으로 울렁울렁 고동쳤다. 자꾸 화려하고 환상적인 세계로 물결 쳐
         가고만 싶은 마음이 꽃불처럼 활활 타올라 가슴을 야지러지게 했다.
         지금에 와서 보면 이성 접촉을 갈망하는 신호였다.

           이학년이 되자 같은 중학 같은 학년인 경자 네가 우리 집에 이사
         를 왔다. 편모와 두 동생과 함께 살았다. 경자랑 공중탕에 갔는데




         그녀는 내 가슴을 보고 예쁘다며 꼬집으려 했다. 내 가슴을 칭찬해
         준 건 경자가 처음이었다. 경자는 맨날 놀기만 하는데도 공부만 잘
         했다. 나는 불빛이 새지 않도록 방문에 담요를 처가면서 공부했고
         상위권에 들게 되었다. 공부 경쟁심을 가지니까 성적에너지가 가라
         앉는 듯했다.

           그런데 운명의 장난처럼, 그분의 부인의 병사 소문과 제목을 바
         꿔 쓴 철부지를 불러들이고 다시 쓰게 한 일이며 상처감의 애틋한
         이미지가 오버랩 되면서부터 그분의 사사로운 몸짓, 눈빛에도 내
         감정이 다채롭게 발전하는 계기가 되었다.
           청소는 하지 않고 수다를 떠는 애들 틈에 끼었는데, "해바라기
         온다!" 하고는 경보가 울렸다. 열심히 청소하는 자세로 전환시키기
         엔 한발 늦었다. 이윽고 막대기를 든 그분이 나타났다. 이상하게
         막대기가 나만 피해갔다.

           또 그분이 국어선생의 출장으로 우리 반에 들어온 적이 있었다.
         철자법 얘기로 유순한 암토끼 같은 내 얼굴을 화끈거리게 만들었다.
           "쌍비읍을 이렇게 쓰는 사람도 있는데 분명히 이건 잘못된 거야."

         하며 칠판에 쓴 것은 'ㅃ' 이 아닌 'Ш'였다.
           내가 쌍비읍을 그렇게 웃기게 쓰고 있었다. 특기 시험 때의 내
         산문에서 그런 괴상한 문자를 발견하곤 염두에 두었다가 기회가 되
         자 지적해준 것 같았다. 나는 진정에서 우러나는 감사함을 느꼈고
         그렇게 쓰는 버릇을 고치게 되었다.

           또 하교 길인데 그분이 교사 몇 분과 어디로 가는지 나보다 앞서
         걸어가고 있었다. 남산만한 배를 한 임산부가 걸어오고 있었다. 그
         여자가 지나가자 그 여인의 유난한 배에 대해서 흥미롭게 농담을
         하는 것 같더니 그 중에서도 그분이 관심이 젤 많았는지 뒤까지 돌
         아보며 여인의 뒷모습을 감상하는 것이었다. 그 순간 뒤따라가며
         '나도 이담에 선생님의 아기를 남산만큼 가지고 싶어요.'라는 상상
         을 하는 나를 봤고 무안한 듯 고개를 돌리는 것이었다.

           그렇게 사사롭게 시선이 마주치는 우연은 이상할 정도로 많았다.
         그때마다 문득 나를 스치는 공허한 눈길은 내가 빨리 성숙해서 자
         신의 여자가 되어 주기를 고대하는 눈빛 같았다.
           색마 담임과 김 선생의 눈빛과 접해본 나는 남자의 눈빛에 담긴
         감정을 좀은 읽을 줄 안다고 자부했다. 나처럼 살결이 샛뽀얗고 살
         이 찐 졸업반 언니가 있었다. 그 언니 집에 하숙 했던 멋있는 베레
         모의 수학선생이 그 언니가 졸업하자 결혼해서 서울로 갔다는 풍문
         도 그러한 상상력과 실현의 가능성을 꿈꾸게 했던 것이다.

           여고생이 된 나는 르느와르 화폭의 소녀처럼, 벗겨놓은 삶은 계
         란처럼, 하얗고 오동포동하였고 양볼은 능금처럼 불타며 터질 듯
         했다. 남자 선생니들은 수업에 들어오면 주로 내 얼굴을 보며 설명
         을 했다. 특히 전 수녀교장의 동생인 음악선생님은 나만 보면 환장
         했다.
           "뱃속에서 힘을 끌어내!자, 봐!봐!"

           자신의 불룩한 배를 손바닥으로 찰싹 찰싹 두드리다가는 열정이
         끓어올라 멜빵을 맨 바지 속의 셔츠를 걷어 부치고는 했다. 여인네
         살결처럼 뽀얀 속살이 보이면 계집애들의 자지러진 웃음으로 교실
         안은 진동하였다.
           "이리 나와서 내 배, 한번만 만져 봐!"





           내 이름을 강아지 부르듯이 하면서 징그럽게 애걸복걸했지만 나
         는 입 막고 웃으며 내숭떠는 것이 고작이었다. 아아, 그 살찌고 하
         얀 배를 만져볼 걸...  깜찍하게 그 배에다 입맞춤이라도 쪼옥해버
         릴 걸...  애들은 발 구르며 팬티에 오줌 쌀만큼 웃어제꼈을 것이
         다.

           반면 해바라기 선생님의 시간은 설레임과는 달리 시선은 안절부
         절, 귀청은 멍멍했다. 감정의 불길과 씨름 하느라 공부는 뒷전으로
         밀려나 버렸다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (해바라기 선생님 1-1)
                         제 6-1 장. 해바라기 선생님

           아, 나에게도 사월은 잔인한 달!

           그날이 4.19였기에 더욱 그 날짜가 골수에 각인되었다. 4.19저녁,
         시시각각 다가오는 변고를 예측하지 못한 채 저녁에 교복을 입고
         외출에 나섰던 것이다.
           번화가인 칠성로의 뒷길의 어느 집 앞에 발을 멈추었다. 담 위의
         수목사이로 은회색 기와지붕이 보이고 창문으론 다사로운 불빛이
         번져 나왔다. 홀어머니와 사는 그분 댁이었다. 그분이 집안에 있으
         면 몰라도 만약 귀가하다가 나를 목격한다면 어떻게 생각할까? 집
         을 나설 때의 핑크빛 대담성이 수치감으로 변하면서 발길을 돌렸다.

           동문 로타리 동양극장 옆 사진관 골목, 우리 집 앞의 돌무더기에
         한 남학생이 걸터앉아 있다가 내게 말을 걸었다.
           "지금 몇시에요?"
           "여덟시 삼십분이요."

         대답하곤 우리집 대문가로 다가설 때였다.
           "저, 시간 좀 내주세요? 할 말이 있거든요."

           나는 허탈하게 돌아오던 뒤끝의 외곬상념에 취했던 의식이라 조
         금 망설인 끝에 홀린 듯이 따라 나섰다.
           검은 교복에 흰 고무신(당시엔 멋으로 신고 다녔다)을 신은 그는
         골목을 벗어나서 동편의 사라봉 쪽으로 걸음을 꺾었다.  몸도 갸날
         프고 키도 작았다. 즐비한 가게의 불빛에 학생모자로 눌러 쓴 옆얼
         굴이 드러났다. 피부는 하얗고 콧날은 오똑했으며 눈썹은 짙었다.
           깍쟁이 여자애 같은 얼굴은, 어쩐지 발랑 까진 느낌을 줬다. 그
         러나 전체적인 곱상한 외모가 좋았다. 자기는 I고 2학년 김영철이
         라고 소개하며 걸었다.

           나는 아는 사람을 만날까 신경 쓰면서 그를 따라 우측 골목으로
         날름 들어갔다. 친구 옥순이네 집 방향이라 익숙한 길이었다. 좁고
         꾸불텅한 길에는 간간이 행인이 지나갔다.
           "아까 어데 갔다 오는 길이었어여?
           "우리 학교 국어선생님 집에요."
           "난 국어선생님 좋아하거든요. 그래서.."
           "…사랑하는 사람 있어요?"
           "네, 우리 국어선생님 사랑한다니깐요."

           내 감정에만 도취되었다. 내게 사랑하는 존재가 있다는 사실이
         그 순간 나의 우주였고 그렇게 떳떳이 고백할 수 있음이 멋진 기회
         인 양 여겨졌다.

           어느덧 무덤들이 낀 보리밭 들녘으로 접어들었다. 그가 보릿대를
         휘휘 만졌다. "젖었네." 란 쫑알거림에도, 길가의 무덤으로 끌어도
         나는 먹통이었다.
           무덤 옆으로 나란히 앉았다. 밤이슬 머금은 풀잎이 엉덩이에 선
         듯한 촉감을 안겼다. 어슴치레한 달빛에 묻힌 주위는 고요하였다.
         꿩까지 "꺼어엉~" 분위기를 잡아 주었다. 들녘이 내뿜는 감미로운
         꿈결이었다. 이 아름다운 봄 밤에, 이 영화 같은 분위기에 놓인 것
         만이 절묘한 행복감을 자아냈다.

           그때 내 옆에선 동물의 본능을 꿈틀거리며 긴요한 준비에 돌입했




         건만, 날쌔게 날 자빠뜨리며 덮쳤을 때야 온 몸으로 번개가 쳤다.
           "아앗, 아안..돼!"

           순식간에 내 몸은 짓눌렸고 입은 틀어 막혔다. 난 요령없이 고개
         를 휘젓고 몸을 뒤틀며 허우적대었다. 그 손을 빠르게 팬티를 나꿔
         채었다.  뿌욱 찢어지면서 쑤욱 빠져나가버리자 가랑이로 아픔이
         치밀어왔다.  나의 튼튼한 처녀막을 뚫고 삐죽한 고깃덩이가 파고
         들었다.  지서의 무기고에서 보았던 소총탄알 만한 느낌이었다.
         그러나 날카롭고 기민했다. 흥분한 손바닥이 교복 위로 가슴께를
         잡아뜯었다. 울며 악썼고 떼밀었지만 턱 밑에는 피 마른 소리가 이
         글거렸다.
           "조..조금만..!"

         뻔뻔스레 연발했다.
           "나를.. 사, 사랑해 줘.."

           나는 구원을 청하듯 해바라기 선생님 얼굴만 떠올렸다.
           "안돼, 안돼, 난 우리 국어 선생님을 사랑해야 돼!"

           나중에는 허벅지가 축 늘어져서 눈물도 안나왔다. 아이러니하게
         도 그제야 행인들이 다가오는 소리가 났다.
           그는 바지춤을 여민 후 친절하게 찢긴 팬티를 주워 내밀었다.
           "자, 입어."
           "안입어."

           이상한 심술로 거절하자 팬티가 연처럼 보리밭 위로 날아갔다.
         한 떼의 행인들이 무심히 지나갔다.
           나는 비몽사몽 먼저 걸었다. 가랑이가 찢어진 듯 걸음이 불편했
         다.  그는 느적느적 내 그림자를 따라오며 명령했다.
           "너, 시계, 이리 내놔!"

           말 떨어지기 무섭게, 인심도 좋지, 여고 입학선물인 일제시계를
         곱게 풀어 주었다.
           훌쩍이며 걸어가자 뒤에서 야비한 소리가 들렸다.
           "내일부터 밤 여덟 시쯤에 너의 집 앞에서 휘파람을 세번 부를테
         니까, 나와야 돼! 안나오면 죽여!"

           수월하게 처녀의 단맛을 본 그는 행운의 밤 속으로 유유히 사라
         져 버렸다.
           내 방에 돌아오자 큰 일 치룬 부분이 얼얼하고 축축했다. 피가
         흥건해서 겁이 덜컥 났다. 곧 안도했다. 그것은 생리신호였다. 나
         는 일단 저질러 놓은 일에는 통이 컸다. 푸지게 잠을 잤다.

           다음날은 말세가 온듯 세상의 빛깔이 달라져 보였다. 예고했던
         휘파람 소리는 들려오지 않았다. 같은 I고에 다니는 '깡'이라는 별
         명의 오빠가 두려워서였을까? 오늘까지도 그의 정체는 수수께끼로
         남았다. 나만의 성의 친숙한 감각, 너그러움으로 약탈자에 대한 증
         오심은 없었다. 내 발로 즐겁게 따라갔으니까 덜 억울한 기분이었
         다.
           '오늘 소나무밭에서 그녀를 여차저차 해버렸다....'

           오빠의 책상에서 훔쳐봤던 낙서조각의 내용이다. 오빠의 행위에
         대한 일종의 인과로도 위안삼았다.  그날 밤, 진짜 순결은 그를 통
         해 나의 해바라기 선생님에게 바쳐졌다는 식으로도 자위했다.
           어머니에겐 불량배에게 시계를 탈취당했다고 둘러대었다. 몰아량




         인 어머니를 상대했다간 호떡 집에 불난 것마냥 난리만 떨고 나를
         부정한 요물이나 폐물로 낙인이나 찍었을 것이었기에 잘한 일이었
         다.
           대신 누구에겐가 털어놓고 위로를 받고 싶었다. 경자네는 그 무
         렵 우리 집에서 이사를 간 후였다. 어리석은 내 얘기에 경자는 특
         유의 기분나쁜 냉소만 흘렸지만 언니들이 있는 연희는 아줌마처럼
         위로를 해주었다.
           "고등학교만 졸업하고 그 선생님한테 시집가면 되잖아."

           그분이 재혼을 해버렸으면 내 감정이 그 지경까지 안갔을 것이었
         다. 순결상실의 불안감, 수치감에 비례하여 더 끓어오르는 그리움
         은 자연 공부와는 담을 쌓도록 만들었다.

           십이월로 접어든 어느 날, 그분의 수업시간이었다. 우리 반의 수
         업 분위기가 나쁘다고 운동장으로 집합시켰다. 그분의 단체기합은
         색다른 면이 있었다. 흔히 전체조회시간에 늦게 집결한 반은 교실
         로 뛰어가서 옷을 갈아입고 헐떡이며 뛰어오면 늦게 도착한 애들에
         겐 반대로 교복으로 바꿔입고 오라는 식이었다.

           운동장엔 찬 북풍이 불었다. 그분은 우리들에게 운동장 끝까지
         뛰어갔다 오라고 명했다. 나도 죽어라 뛰었다. 그분 앞에 도달했을
         땐 "너희들은 다시 뛰어갔다 와!" 하는 것이었다. 쨉새처럼 빨리
         뛰어온 애들은 합격이고 나를 포함한 늦다리들은 다시 뛰어야 했다.
         늦다리들은 우르르 뛰어갔지만 나는 미동도 않고 그 자리에 우뚝
         서 버렸다.
           "넌 왜 안뛰는 거야?"

           큰 전복껍질 같은 손바락이 날아와 내 뺨에 진주가 아니라 불똥
         을 튀겼다. 그런 식으로 늦다리들을 벌한다면 나는 보나마나 젤 꼴
         찌로 남을 것이 뻔했다. 소아마비 후유증으로 왼쪽 다리와 오른쪽
         다리와는 짝짝이었다. 뛸 때 보조가 안맞아서 속도감이 떨어지는
         것이다.
           이유는 또 있었다. 그런 식의 체벌로 가슴과 엉덩이를 뭉들대는
         처녀들의 몸태를 즐기는 것이 아닌가 하는 의혹과 내 몸태를 드러
         내는 수치심이 복합된 감정변이었다.
           눈물 한방울 없이 꼿꼿이 버티자 다시 노기 띤 음성이 쩡쩡 울렸
         다.
           "교무실에 가서 꿇어앉아 있어!"

           난생 처음, 그것도 사모하는 스승에게 뺨 맞고 교무실에서 무릎
         꿇고 앉는 치욕을 치루고 있노라니 수업을 끝내고 온 그분은 언짢
         은 안색으로 돌려 보냈다. 교실로 가자 급우들은 야유했다.
           "야, 너 정말 배짱 한번 좋더라!"

           내친김에 무단결석을 자행했다. 당돌하게 경자를 통해 편지까지
         보냈다. 전학을 한다는 내용과 내 연심을 투시해주기를  바라면서
         긴 듯 아닌 듯 넋두리를 담은 사연이었다. 집에서는 오빠와 남동생
         과 나를 서울로 보내려고 청파동에 집을 사놓았다. 학업을 위한 전
         기요, 돌파구가 되는 기회였다. 그러나 그분과의 이별은 단장의 슬
         픔이었다. 내 파란한 인생에 4대슬픔이 있는데 그 중의 하나인 슬
         픔이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (감자 선생님)
                              제 7 장. '감자' 선생님

           1967년도만 해도 제주는 육지인 들에게 낯선 섬이었다. 다른 반
         애들이 제주 토산 처녀를 구경하려고 교실 창문 안을 기웃거렸다.
         섬순이니까 깜순인 줄 알았다가 "대개, 하얗다!" 는 감탄을 쏟아
         냈다. 우리 반엔 흑곰과 홍곰이 있었는데 내가 백곰으로 가세했다.
         가정환경 면에서도 꿀릴게 없었다. 청파동의 방 다섯 개짜리 집에
         는 가정부도 딸리고 일본에서 자수성가한 숙부의 여자친구인 E대
         강사가 가정관리인으로 머물었다. 현재 D대 교수인 Y씨였다.

           담임 별명은 '감자' 였다. 생김새도 인간성도 감자차럼 순박하고
         원만하다 해서였다. 그럴싸한 체격의 백미터 미남이었다. S대 출신
         이며 신혼의 젊은 분이라 인기는 많았다. 중학교 이후 남자담임은
         처음이었다. 나의 특별한 남자 교사와의 성적 인연으로 보면 다행
         한 일일까? 그런데 지금의 내 진심은 기왕 부딪칠 바에야 많이 부
         딪치는 것이 낫다는 생각이라 남자담임만 만났더라면 성적 추억이
         더 다채롭지 않았을까 하는 삐뚤어진 아쉬움도 있다.

           하루는 쉬는 시간에 은밀히 교무실의 담임을 찾아갔다. 나는 번
         호 배정 후에 편입이 되어서 끝번호인 67번이라 키도 작고 눈도 나
         쁜데 젤 끝 의자에 혼자 앉았다. 불편하다는 내 얘기를 듣는 담임
         의 눈빛은 차츰 게슴츠레 해지면서 두툼한 입가엔 흰 거품이 뽀그
         르르 일어났다.
           나는 당황하여 목소리가 졸아들었다.
           "그러니까, 앞 자리고 바꿔주세요."
           "알았어."

           종례시간에 담임은 내 자리를 교실의 노른자인 난로가로 옮기도
         록 했다. 내겐 배려지만 내 자리로 가야 할 애에게는 불이익이었다.
           그애는 당찬 아이였다. 발딱 자리에서 일어서더니 머리를 곧추
         세우며 씩씩하게 따져 물었다.
           "왜 하필이면, 제가 뒷자리로 가야 됩니까?"

           담임은 대응하느라 쩔쩔 매었다. 그애는 끝까지 궁시렁거렸고 그
         애를 동조하는 뭇 눈빛들은 따가웠다.

           오월 초의 개교기념일에는 우리 반 대표로 뽑혀 비원에서 열린
         백일장에서 산문 가작을 했다. 첫 시험 성적도 괜찮아서 담임은 종
         례시간에 낯선 환경에도 잘 적응한다며 나를 칭찬했다. 일부 조숙
         한 뒷패들의 질시가 노골화 되는데 또 국사시험에 전교 최고점수를
         받았다. 담임이 국사교사였다. 자기 과목을 잘하니까 웬지 흐뭇해
         서 각 반의 수업시간에 우리 반의 아무개가 최고점수라는 칭찬을
         침이 마르게 했던 것이다. 그 바람에 급우들은 감자가 제주도 애한
         테 씌였다는 소문을 마구 퍼뜨렸다.

           청소가 끝나갈만 하면 내 이름을 불러대며 야단이었다.
           "종례하게 빨리 너 애인, 데려 와!"
           "반장보다 너가 가야 감자가 좋아서 빨리 달려온단 말야!"

           그 뿐인가, 내가 감자 곁에 서 있기라도 하면 반 전원의 입에서
         는 일시에 "으으우~!!" 야유를 보내는 지경이었다.
           나는 단 하루도 바다 건너, 해바라기 선생님을 생각하지 않은 날
         이 없었다. 청파동은 서울역 뒤라 늘 들리는 기차소리에도, 라디오
         에서 한창 인기곡인 '당신과 나 사이에 저 바다가 없었다면..' 가




         사가 흘러나와도 그리운 감정에 북받치곤 했다. 성폭행의 악몽과
         짝사랑의 곡절만도 버거운데 반애들의 놀림은 내 정서를 혼란시켰
         다. 욕구불만을 먹는 것으로 풀었다. 목욕을 아친 후엔 물을 한 주
         전자씩 마셨고 살은 물푸레나무 같이 부풀었다.

           급우들의 이지매에서 벗어날 수 있었던 여름 방학이 끝나고 개학
         하자 애들은 방학동안 감자랑 몰래 만나지 않았느냐고 추궁하는가
         하면 단둘이 영화관에 들어가는 걸 봤다는 애들도 나왔다.
           "넌, 가지 마. 너 골탕먹일 작전을 다 짰어."

           날 생각해주는 짝꿍의 귀띔으로 경주 수학여행조차 포기하길 잘
         했다. 기차가 굴속을 통과할 때의 어둠을 이용하여 일제히 담임에
         게 달려드는 소동을 벌렸고 자는 담임의 잠옷을 요와 함께 꿰매버
         렸다고들 했다. 내가 갔으면 한 방에 감자랑 나를 가둬놓고 감자
         탕을 만들려 했던 모양이었다. 하긴 내가 얌전했으니 망정이지 살
         랑살랑 거렸다면 수십명의 연적들에게 몰매를 맞고도 남았다.

           수학여행을 서울로 온다는 연희의 소식에 그분도 올 것으로 기대
         했다. 학교를 파하고 서울역으로 나갔지만 길이 엇갈렸다. 나중에
         연희에게서 만날 쯤이 없나는 전화가 왔다. 나는 실망의 눈물을 왈
         칵 터뜨렸다.
           "너, 왜 울어?"

           연희의 놀란 목소리 뒤의 소음 속에는 너무나 그리운 목소리가
         섞여 있었다. 당장이라도 연희네가 머무는 여관으로 달려가 그분
         눈에 어른거리고 싶었다. 그러질 못했다. 연희와 내가 친했던 것을
         아는 그분은 연희가 나한테 전화하는 것을 알고 그 옆에서 자신의
         목소리를 내었던 것이 아닐까 편리할대로 상상하며 쓰린 가슴을 달
         랬다.
           나는 질문을 하는 편이 아니었다. 창 밖에 낙엽이 휘날리는 날의
         국어시간이었다.
           "질문 없나?"

         라는 말이 떨어지자 나는 모처럼 침을 꿀꺽한 뒤에 불렀다.
           "선생니이임?"

           그때 고실 안은 일시에 터져나온 폭소로 진동했다.
           "정열적이야."

           그런 속삭임 속에 나의 질문은 묻혀버렸다. 내 목소리가 애인을
         속삭여 부르는 달콤한 음향을 풍겼던 듯 했다. 뒤늦게 국어 교사도
         얼굴을 확 붉히면서 "핫핫핫." 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 해바라기
         선생님을 좋아한 것은 철학적인 분위기 때문이었다. 당연히 감자
         담임보다 국어교사가 열배 나았다. 올빽시킨 곱슬한 머리, 취한 듯
         불그스레한 두 눈은 허공에만 머물렀다. 만약 그 눈이 내 눈과 맞
         닥뜨렸더라면 내 정열의 불꽃에 불을 당겼을 터였다.

           담임의 태도가 원망스러웠다. 샘 많고 호기심 많은 사춘기 소녀
         들의 짓굳음에 정서적으로 포위당한 내 입장을 알면서도 내가 정말
         자신과 사랑에 빠지기를 은근히 즐기며 끝내 모른턱하는 태도가 비
         굴해 보였다.
           "임마, 애들이 뭐라고 해도 신경쓰지 말고 공부나 열심히 해. 알
         았지?"

           나를 불러서 그렇게 주위환기를 시켜 주었더라면 나도 충동적 실




         수는 안했을 텐데. 해바라기 선생님에 이은 두번째의 당돌한 편지
         질인 셈인데, 어쩌면 그런 발상이며 행위가 기회만 닿으면 내뿜는
         나의 분화구 같은 열정, 순수한 대담성이었다.
           하루는 일찍 등교해선 교무실의 담임 책상 위에 미리 준비한 메
         모를 놓고 나왔다.

           저는 애들을 이해할 수 없어요.
           이러다간 선생님을 정말 사랑하게 될 것 같아요.

           곧 나는 후회에 젖었다. 뭔가 오버했다는 수치감과 손해를 본 느
         낌이었다.
           아침 조회에 들어온 감자의 얼굴은 소녀의 간지러운 감정 표현에
         흥분된 소년, 바로 그런 표정이었다.

           그로부터 담임과의 사이엔 남모르는 기묘한 공기가 흘렀다. 이학
         년 수료 기념사진을 찍는 날도 반애들은 감자랑 나를 꼭 붙여 앉혀
         서 찍게 하자는 공모를 했다. 그때만 해도 사향고양이 같은 수줍음
         에다 순해서, 애들의 물리적인 행위에 야물딱지게 맞설 주변이 없
         었다. 결국 그 사진에서도 빠지고 말았다.
           곧 학년이 바꼈지만 국사시간마다 내 등엔 진짬이 흘렀다. 감자
         는 그런 나를 보며 느긋히 행복해 하는 기색이었다. 내 사주팔자에
         는 남자로 인해 학업 성취를  망친다는 쾌가 있듯이 급기야 내게
         돌아온 상처는 엉망이 되어버린 대학입시였다.
           재수시절, 여름 비 온 후의 상쾌한 날에 이상한 충동으로 그분을
         유혹하러 갔었다.
           "영화구경 시켜 주세요?"

           그분은 당황하며 이렇게 간접적인 거절을 했다.
           "애들이 악의로 그랬던 건 아니야. 이해해라."

           그제야, 그제야 선생님다운 위로를 던졌지만 내겐 진한 무안감과
         분한 마음만 남았다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (좋아, 정말 좋아)                <제 3 편>

                         제 8 장. 좋아, 정말 좋아

           보슬보슬 봄비가 오는 밤이었다.
           몰래 카메라가 돌아가는 상상이 침입하며 굶주린 맹수처럼 투쟁
         하는 장면이 뇌리에 비쳤다. 여자씨가 더 열광하고 있었다.
           나는 감았던 눈을 뜨고 슬쩍 떠보았다.
           "자긴, 인형같이 가만 있는 여자가 좋아?"
           "아, 아니. ."

           당연히 적극적인 애무와 언어로 정신없이 까부는 여자가 더 황
         홀할 것이다. 부실한 침대 다리는 삐걱 삐걱 비명을 질렀다. 서로
         맞닿은 가슴 사이로는 끈적한 공기가 뿍! 뿍! 성의 환희의 나팔을
         불었다. 윗동네 남자씨는 잘못 걸려온 통화의 인연인 김순호였다.

           나는 이남자 저남자와 많이 해본 선수니까 척 알 수 있다. 성기
         는 굵고 단단하고 부드러운 발기상태에다 긴 편이었다. 성기의 사
         이즈나 발기상태는 비슷한 연령을 기준으로 비교해야 한다.
           바로 그때의 하선생 나이다. 하선생 것이 더 길었다. 다공주의
         가 아니라 일공주의 (한구멍주의) 같았다. 섹스 매너랄까 분위기
         도 부드럽고 끈끈하면서도 담백해서 편안하고 안정감을 주었다.
         빨리 안질릴 타잎이다.
           위에선 코먹은 소리로 어리광을 피웠다.
           "여보오. 으으응. . ."

           시퍼런 나랏님도 잠자리에선 어리광을 피울 것이다. 여보란 어
         감이 얼마나 나의 모성과 에로스를 자극하는지 모르겠다. 사랑스
         럽다. 다 주고싶다. 내가 가진 섹스의 모든 매력과 재능을 다 발
         휘하여 최대한의 쾌감을 도발하고픈 것이다.
           일본 사람들도 아내에게 뇨우보라고 부르는 걸 보면 여보란 말
         의 유래는 뇨우보우(女房) 란 일본말에서 비롯된 것일 것이다.
           그의 진짜 '여보'는 어떤 여자일까? 그녀의 여보를 내가 먹고
         있다. 남자가 여자를 먹는다고 하지만 남자의 정액은 분명 여자의
         자궁으로 들어온다. 그러니 여자가 남자를 먹는 것이다. 간통이란
         건 어쨌든 황홀한 섹스다. 죄악감 같은 것은 무의식에나 잠겨 있
         을지 몰라도 의식에는 어른대지 않았다.

           양팔은 계속 허우적이며 등을 물갈퀴질 했다. 질 속에 진주색의
         애액이 넘쳐 흘러서 그것은 자꾸 빠져 버렸다. 내 손으로 집어넣
         으며 헉! 헉! 헉!...
           강렬했던 성기의 마찰감이 약해졌다. 그가 허리를 올리고 한숨
         돌리듯 성기가 결합된 상태를 지그시 감상하고 있어서다.
           "머릿결이 윤기나는 여자가 여기도 좋다는데. ."

           그의 눈이 즐기고 있는 '여기'가 바로 '거기'였다. 여자는 남자
         처럼 성기를 눈으로 즐기고 피부로 맛보면서 할 수가 없는 것이
         불만이다. 첫날부터 내 머리결을 칭찬하더니 이것을 의미 했었구
         나. 글쎄, 손가락 하나 조차 달라붙어 떨어지지 못하게 하는 음육
         의 흡착력과 가만히 있어도 페니스를 휘감고 조인다는 선천적인
         명기에 가깝다는 소리는 들어왔던 터였다.
           "그러엄! 남자들이 다 좋다고 했단말야."
           "그런 소리 하는게 아냐. 나만 좋으면 되었지."

           볼멘소리 후에는 반격을 가했다.




           "나도 다른 여자들이 다 좋다고 했어."
           "에에에, 그럴리 없어!"

           몸을 비틀며 깔깔 비웃자 그도 덩달아 웃었다. 웃다보니 그의
         것도 죽었나 보다.
           "뒤로 돌아 누워 봐."

           나는 발딱 몸을 까뒤집어 암캐 스타일로 엎드렀다. 엉덩이를 약
         간 들어올리고 그것이 돌격해올 것에 대비했다. 뒤에서 내 엉덩이
         를 끌어안으며 그것을 질구에 갖다 대었다. 그것이 들어오는 순간
         의 감각을 기대하며 나는 숨을 삼켰다. 드디어 불끈한 그것이 질
         속으로 푹 찔러왔다.
           "아하아!" 교성을 터트리며 몸을 전율쳤다. 제대로 들어오자 뒤
         에서는 본격적으로 거웃 언저리를 휘감은 두 팔을 조이며 양무릎
         을 시트바닥으로 격렬히 다닥거리며 댓시를 해왔다.
           '아, 좋아.. 좋아..'

           편안하고 무난한 그의 맛 가운데서도 그만의 독특한 매력을 발
         휘할 때는 이처럼 후배 위로 하는 섹스 때였다. 강하면서도 부드
         러운 그 자신을 강렬해 느꼈다. 짜릿한 혈류가 발끝에서 머리끝까
         지 빙빙도는 감각이었다. 침대가 더 요란히 삐걱거렸다. 탐욕스럽
         게 뿜어대는 동물적인 입김과 콧김소리, 그 탄탄한 무릎의 진동
         음. 홍수같이 흘러나오는 러브 주스의 찍찍, 칙칙, 치치직, 씨이
         익 소리..

           요상한 혼합음을 음악삼아 나는 작은 산같은 엉덩이를 좌우전후
         로 돌리며 흔들었다. 젖가슴이 출렁출렁. 긴 머리는 산발이 되어
         파닥파닥. 열 손톱은 하얀시트를 물어 뜯었다. 눈 앞의 꼿꼿한 성
         기를 물었다. 그 성기의 임자가 두 손을 뻗쳐 출렁이는 젖가슴과
         유두를 애무해주는 환영이 스쳐가는데 뒤에서는 댓시가 뚝 멈췄다.
           서로 잠시 진정하다가 다시 공격을 해왔다. 질 근육이 꿈틀꿈틀
         하며 그의 것을 콱 물었고 조이면서 힘주어 문질렀다. 착 달라 붙
         었던 그 것을 뺄 때는 내 것도 자연 그의 것을 따라 자석처럼  빨
         려갔다. 자연 엉덩이가 그의 앞으로 육박해 가는 것이다. 다시 그
         것이 질 속으로 꽂혀오면, 깊숙히 빨아들이며 질도 엉덩이도 앞으
         로 달아나는 것이다.

           댓시가 휘몰아쳤다. 불같이 작열했다. 당장 숨이 넘어갈 것같은
         쾌감이 불타 올랐다.
           그는 외마디 신호도 없이 그대로 내 뒤로 엎어지는 것이었다.
         그것이 쓰윽 빠져나와 나의 엉덩이 밑으로 시계추처럼 대롱거리는
         축축한 감촉이며 심장의 압박감을 행복하게 음미했다. 축 늘어진
         그의 체온과 무게와 냄새를 앞에서 느끼는 것보다 뒤로 느끼는 것
         이 더 섹시하고 여운이 강했다.

           그의 몸이 벌렁 지상으로 굴러 떨어졌다. 나는 수축되어가는 성
         기를 드러낸 그대로 천정을 보고 누웠다. 나는 몸을 그의 옆구리
         에 찰싹 밀착시키고 미끈하고 탄탄하게 뻗은 몸을 음미했다. 잘생
         겼다, 잘 났다는 감탄이 들었다. 또 부드럽고 따뜻한 성품이니 어
         떤 여자라도 나처럼 좋아 못배길 것이었다.

           이렇게 성적으로 매력을 느껴본 남자는 김순호 그가 처음이었
         다. 이제야 성의 즐거움을 소중함을 깨달은 때문이다. 그렇게 생
         각하자 열정이 끓어올라 그의 가슴팍으로 파고 들며 지절거렸다.
           "자기 좋아, 정말 좋아, 좋단말야. 남자를 이렇게 좋아해본 건




         처음이야. 난 한번도 남자에게 정을 안줬어. 정말이야. 내가 철이
         들어서인가. 정말 이상해. 자기랑 이렇게 있다가 이대로 죽어도
         여한이 없어..."

           그러나 소리없이 다가오는지도 모를 이별의 예감과 두려움이 마
         음을 훑어갔다. 이제까지의 내 운명으로 보면 내가 좋아하면 얼마
         안되어 상처만 주고 달아나 버렸다.
           나는 아릿하고 엷은 슬픔을 베어 물며 물었다.
           "자긴, 언제까지 날 만날 거야?"
           "... 만날 수 있을 때까지."

           나는 입 속에서만 뇌었다.
           '난 섹스를 할 수 있을 때까지는 살고싶어!'

           그는 고교시절 얘기를 했다. 그의 모교는 사립명문이어서 유난
         히 군장성들의 자제가 많았다나.
           "다 합치면 별이 삼십개도 넘었어. 해군 제독도 있었고."

           박정권 때였으니 군이 독판치던 시대였다.
           "여학생들이 나랑 사귀는 걸 자랑스럽게 생각했다."
           "공부를 잘 해서?"
           "아니."

           오라 장군의 아들이구나! 그렇게 짐작을 하는데 삐삐가 끼어들
         었다.
           "자기 밥 해주는 여자다!"
           "맨날 일찍 들어가다가 늦으니까 그래."
           "자긴, 부인을 사랑하나봐. 섹스를 배제하고도 잘 유지되는 걸
         보면."

           단연코 사랑 안한다는 말을 듣고싶은데 인색했다.
           "말이야 다 되는 거지."

         하며 몸을 일으켰다.
           옷을 걸치며 장봉수 얘기를 지절거렸더니 뚱하니 받아쳤다.
           "우리 아저씨, 아저씨, 무슨 말라 비틀어진 아저씨야!"

           강한 질투는 짜릿했다. 딸에 대해서 통 안물었다. 존재하지 않
         사실을 상상 못할 것이다. 내가 그의 아들을 속으로 시기하듯이
         질투하는 것이다. 여자의 부른 배가 새삼 성교 장면을 연상시키듯
         이 서로가 자신이 아닌 다른 상대와의 탐닉의 부산물이라는 이유
         로..

           밖에는 촉촉한 안개비가 여전히 흩뿌렸다. 그는 양복 웃저고리
         를 들어올 때처럼 내 어깨에 얹어주곤 흥얼거리며 차로 걸어갔다.
           오분도 안되어 동네에 닿았다. 작별의 순간도 내 쪽이 더 열렬
         했다.
           "다음부턴 아저씨 얘기 않할께."

           두 팔을 벌려 그의 목을 목걸이처럼 휘감고 속삭인 후에는 왼쪽
         볼에 뽀뽀하고 오른 쪽 볼에 뽀뽀를 했다. 또 그의 손까지 꼬옥
         잡았다가 놓았다.
           차 밖으로 나와서도 정열이 남아서 손을 흔들었다.
           "빠이빠이!"
           "비 맞지말고 빨리 들어가!"





         라는 소리를 들으며 등을 돌리는 나의 심정은 애매한 불안으로 가
         느라니 떨렸다. 물어보기는 자존심 상하고 가르쳐주기를 바랬지만
         삐삐번호나 연락처를 안가르쳐 주었다. 웬지 연락이 안올지도 모
         른다는 생각이 드는 것이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (형부랑 그런 기라요 1)

                         제 9 장. 형부랑 그런 기라요.

           내가 이 집에 이사를 온 것도 운명의 이끌림이었을 것이다. 몽유
         병 같은 껍질 속에 나 홀로 칩거하느라 이년 간은 거의 그녀를 상
         대 안했다. 스스럼없이 상대하기가 좀 그랬다. 왜냐하면 이런 여자
         였기 때문이다.

           "먹으면 죽는 약 주세요! 했더니 지어줘. 약값은 묻지도 않고 지
         갑채로 던져주고 나왔는데 아침에 눈이 떠져버렸어. 분통 터져서
         약방에 달려가려다가는 참았지."

           약사도 어딘가 모자란 처녀로 보곤 수면제 몇알을 지어주었을 것
         이다.
           한쪽 귀의 보청기가 말해주듯 어휘력이며 발음이 시원찮은 것도
         청각장애 탓이다. 죽으러 했던 것도 등신이라는 놀림 때문이었다.

           살다 보니 그녀의 성격은 나와 잘 맞았다. 상처어린 나에 대해서
         아무 것도 알려고 하지도 않았고 묻지 않았다. 요즘은 그녀 특유의
         원시적 토속적인 본능과 심리를 즐기게끔 되었다.
           친정 동생의 빵 가게에서 주방 일을 마치고 온 저녁에 그녀는 주
         방에 퍼 질러 앉아 소주 병을 땄다.
           나는 놀란 눈으로 말했다.
           "아저씨 들어오면 어쩌려구요?"
           "안와. 하러 간다고 했어. 푸푸푸. 새벽에 나 일어나려니까 하쟤.
         빨리 아침해야 한다고 안대 줬더니 두어 번 발길질 허잖아. '나 씹
         하러 간다.' 나 약 올리면서 나갔어. 푸푸푸. . 잘 대주는 년한테
         갔겠지. 푸푸푸."

           몇 살 아래나 나는 반말은 쓰지 안았다. 그녀는 남편에게도 반은
         반말을 하는 식이었다.
           나는 눈을 흘기며 나무랐다.
           "아이구, 웃음이 나와요?"
           "그럼, 어떻해."

           다시 속 없이 비죽이 웃은 다음엔 한숨을 쉬며 뱉어냈다.
           "다시 속 없이 비죽이 웃은 다음엔 한숨을 쉬며 뱉어냈다.
           "내가 보통 여자 아니디 이 남잔 못 이겨. 날 무서버하믄서도 툭
         하면 때린단 말야."
           지적능력만 빼놓곤 다른 건 여간 아니었다. 예를 들어 찐 계란을
         한번에 두줄 반이나 먹어 치웠다던가 힘도 얼마나 센가 하면 소주
         두병 먹고 동네에서 행패부리다 끌려가던 중,
           "이거 놔!"

         하며 몸을 틀자 그녀의 양쪽 팔을 낀 두 명의 늠름한 대한민국 민
         주경찰이 벌렁 나동그라졌을 정도였다.
           특히 경찰서에서 발휘한 기지 좀 보소!
           "난 암 선고 받고 오늘 낼 하는 여자다. 막판으로 술을 마신 것
         뿐이다."

           그러자 그녀 표현대로 '높은 사람' 이 두 순경에게 이런 사람을
         뭐하러 데려왔느냐고 호통친 후에 어서 돌아가시라며 허리를 굽실
         하더라 했다.
           호강 시켜서 꾸며놓으면 기막힌 절색인데 주눅 들어서 뚱한 표정




         이 덜 예뻐보이게 했다. 거기다 젖소 부인이다. 엉덩이도 서양여자
         처럼 풍만하고 섹시하게 생겼다. 근데, 애들을 다 집에서 낳았다고
         했으니 찢어진 구멍은 꿰매지 못했을 것이다. 어쨌든 남편을 정부
         한테 빼앗기고 얻어맞고 살았다.
           워낙 무식한데다 곰같이 우직한 이유도 있다.
           안타까운 마음도 있고 해서 말했다.
           "가만 보면 아줌마는 나 맷집 좋다, 때릴 테면 때려봐라, 하는
         식이니까 아저씨한테 더 맞는 것 같아요. 어차피 남편인데 나 같으
         면 얻어맞을 바엔 하는 게 낫겠다."
           "나도 그거 하는 거는 좋아 해. 푸푸푸. 얼마나 밉깔스러우면 내
         가 그러겠나."

           '그거' 하는 거 좋아하니 천상 여자다. 나는 그녀에게 솔직히
         '그거' 좋아한다고 말 하진 못할 것 같은데.. 나는 그녀가 나에게
         솔직하다는 것을 느끼며 말했다.
           "잠자리 거부당하는 건 남자들이 젤 자존심상하는 일에요."
           "할 수 없지. 배 위에 올라오면 콱 걷어차 버리고프고  침 뱉고
         싶은데."

           나랑 친해지고부턴 남편도 죽이고 정부도 죽이겠다는 섬짓한 소
         리를 했는데, 멀쩡한 식탁이 지금 우리가 앉은 둥그런 밥상으로 대
         치 한 것도 그녀가 우직이 참다 불뚝해서 다 때려 부신 때문이었다.
         산 닭 모가지도 예사로 비트는 그녀의 강심장과 동맥을 두 번씩이
         나 잘라 피분수를 냈다는 아저씨의 막가는 기질이 위기촉발 되면
         이 집안에 엽기적인 사건이 터질 위험이 다분했다.

           나는 양주 잔으로 한잔만 마셨고 나머지는 그녀가 다 마시곤 더
         마시고프니 어쩌니 하길래 나는 그만 마시라고 야단을 쳤다.
           그녀는 빈 술잔에다 고개를 떨구고 한숨을 쉬다 불쑥 우물우물
         뱉었다.
           "처음엔 안 그랬어.. 나 바람 피웠다고.. 형부는 도망 다니고.."
         해괴한 소리를 해놓고,
           "네!? 무슨 소리에요?"

         내가 달려들자 얼렁뚱땅 말을 돌리는 재간을 피웠다.
           "...나 좋아한 남자 때문에 난 못에 빠져서 죽다 살아났어."
           앞에 내놓다 만 말이나 돌린 지금 말이나 다 극적인 스릴이 풍기
         는 바람에, 극적인 걸 좋아하는 나는 스르르 얘기에 끌려버렸다.

           처녀시절의 그녀는 허리가 한줌밖에 안된 나긋나긋한 미모여서
         목숨 걸고 달려들었던 남자가 넷이나 되었단다. 그 중의 한 청년을
         달 밝은 밤에, 마을 밤나무 숲의 못 가에서 만났다고 했다.
           그녀는 더 이상 귀찮게 굴지 않겠다는 약속을 해주지 않으면 못
         에 빠져죽겠다고 말했다. 아주 깊은 못이라 종종 투신하는 일이 있
         는 못이었다. 그러나 청년은 막무가내로 사랑을 호소했다. 그녀는
         끝내 못으로 뛰어들었다. 그녀의 무댓보에 놀란 청년은 그녀를 건
         져올린 후론 다시는 눈 앞에 안 나타났다는 내용이었다.
           그런 말을 들려준 후에는 걸려온 전화를 받는 등 어수선하다 보
         니 형부가 도망 다닌 의문은 의식 속에 묻은 채 내 방으로 건너오
         게 되었다.

           딸기코는 이틀 후에 돌아왔다.
           그의 행동을 보면 악마 대가리 같다.
           "여자야! 혼자 못해서 남을 불러들였냐!"





         해서 김장을 도우러 온 아줌마들을 고무장갑 휘날리며 달아나게 한
         후부터 나도 마누라에게 자기 흉이나 보고 충동질이나 하나 오해할
         까 봐 그가 집에 독사처럼 웅크리고 있으면 그녀와는 눈짓만 교환
         하고 말은 안 했다. 오히려 나는 그녀의 殺意를 늙어 병들면 애 먹
         이겠다는 식으로 바꿔놓았으니 그 공에 대해 나한테 감사해야 할
         것이지만.
           나에게는 딴판으로 싹싹하고 예의가 발랐다.
           그러나 여덟 살이나 연상인 정부를 둔, 끼가 처음부터 야릇한 긴
         장을 주었다. 그는 뱀띠였다. 음흉하고 냉하고 날쌘 분위기였다.
         새의 둥지를 노리는 뱀의 호기심을 意식해서 몸가짐을 조심했다.
         가능한 이 집에서 지금처럼 평화롭게 오래 살기 위해서였다.
           "남이 아빠가 집이 좀 보자는디."

           그녀가 음침한 얼굴로 내 방을 노크하곤 어눌하게 말했다. 그는
         노가다 일을 공치고 종일 집에 있었는데, 아내가 빵 가게에서 돌아
         오자 그렇게 시킨 모양이었다.
           그는 봉두난발에다 얼굴이 붉었고 코는 더 붉었다. 그의 거실에
         서 마주 한 것은 이사 온 날과 일제밥솥을 사와서는 설명서를 읽어
         달랬을 때 뿐이었다.

           목소리조차 음침한 뱀 냄새가 풍겼다.
           "내가 노가다 일을 하잖습니까? 너무 힘듭니다. 타이어 공장인데
         발암물질이 나오는 걸 감수하고 다녔어요. 그나마 요즘엔 일이 없
         어서 놀잖아요. 며칠 전에 친척 아가씨가 일거리가 있다고 해서 거
         길 갖다 왔어요. 요게, 날 속인 거라요. 자기가 하는 걸 해보라는
         겁니다. 다단계판매라는 거라 예. 늘 방에만 계시는 것 같은데 좀
         해보시면 어떻겠어요?"
           "판매쪽은 자신 없어요. 특히 다단계판매는 물의가 많잖아요."
           "아, 그러치 않습니다. 자, 보십시요."

           메모지와 볼펜을 집어들기에 헛수고를 작작하라고 단칼에 잘랐다.
           "사람을 끌어들일 자신이 없어서 못해요."
           "한번 교육이라도 받아보세요?"
           "아네요, 나도 하는 일이 있거든요.

           이참에 소설을 쓴다고 말했다. 말하고 싶진 않았지만 저 여잔,
         방구석에서 맨 날 뭐하나? 궁금해 할 것 같아서 였다.
           나는 도서관이나 친정에 드리거나 뒷산으로 산책을 나가는 일 외
         는 방안에만 있었다. 방안에서는 워드 앞에 앉거나 책을 읽고 염불
         을 하거나 여동생과 통화로 수다를 떨거나 넋 놓고 딸을 생각하든
         가 했다.
           내친김에 덧붙였다.
           "소설이 잘 안되면 일본으로 보따리장사나 떠날까 생각하는 중이
         에요."




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (형부랑 그런 기라요 1-1)

                         제 9-1 장. 형부랑 그런 기라요.

           이튿날도 정적이 깔린 집안에는 그와 나 뿐이었다. 딸기코는 사
         슴농장에다 양복 장사며 슈퍼도 했었고 도둑질, 기집질, 노름질에
         도 가락이 있는 속물이었다. 나는 그를 믿기도 하려니와, 산전수전
         겪으며 몸에 배인 배짱으로 낮에는 방문을 안 잠갔다.
           그러나,
           "아줌마!"
           하고 날 부르는 소리가 들려왔을 때는 무의식 중에 긴장은 했다.
         이런 일은 몇 년 동안 처음이었다.
           나는 워드를 오프 시키고 방 밖으로 고개를 내밀었다.
           "바쁘세요?"

           그가 털갈이하는 짐승처럼 후줄그레한 반팔 티와 추리닝 바지 차
         림으로 겸연쩍게 웃고 있었다.
           남향의 창가에 면한 거실은 햇살이 반사되어서 환했다. 그의 맞
         은편 쇼파에 단둘이 앉기는 처음이었다.
           "어제 말한 그 보따리 장사는 남자도 할 수 있는 건가요?"
           "할 수야 있죠. . . 상품에 대한 정보나 안목은 있어야 해요."
           "그러면 저도 데려 가주실 랍니까?"

           너무 뜻밖이라 말이 막혔다.
           "난 뭘 모르지만 예를 들어 아줌마가, 하나 사면 나도 하나 사면
         될 거 아닙니까. 내가 아줌마보다 힘은 쎌 거 아닙니까? 내가 물건
         을 들고 다닐께요. 몸은 이래도 힘은 좋습니다."

           몸이 달아 덤비는 수작에 당장 어색해졌다.
           나는 쓴웃음을 삼키며 싱겁게 말했다.
           "그냥 한번 생각해본 얘기에 불과했어요."
           "예에, 좋습니다."

           그만 일어서려는 내 기색을 눈치 채곤 날름 붙들었다.
           "난 이렇게 하루라도 놀고 있으면 불안하고 미칠 것 같아 예.."

           신세한탄도 수준급.. 난 속으로 경멸했다. 뼈빠지게 일하고 인색
         하게 모아서 안정된 형편인데도 양에 안차서 안달하는 것이다.
           "내가 마흔 세 살입니다. 아직은 피가 뜨거운 나이가 아닙니까?
         등치는 작아도 힘은 좋습니다."

           양팔을 벌리며 보디 빌딩하는 폼으로 노동으로 단련된 어깻죽지
         의 근육질을 자랑해보였다. 어깨가 넓고 근육은 실팍해 보였다.
           저 가슴 속에 내가 안기는 상상을 했다. 가슴은 좋은데, 얼굴은..
         그 딸기코를 보자 역겨웠다. 성감대가 얼어붙겠다. 몇 년 굶주리다
         겨우 김순호 만나서 몇 번 얻어먹었다. 앞으로도 얻어먹으며 살아
         야 할 처지지만 싫다 싫어.
           어줍게 정력을 풍기는 제스처를 한 뒤에는 통 부부관계가 없다느
         니 비디오를 보면서 자위행위로 성욕을 해결한다느니 말하며 내게
         서 암내를 맡으려고 사냥개처럼 킁킁거렸다.

           나는 암내가 풍기지 않도록 억제하며 초연이 듣기만 했더니 이런
         아리송한 말까지 했다.
           "남이엄마나 대전여자나 나한테 좋은 사람 생기면 물러나달라고
         얘기가 된거나 다름없어요."





           나는 듣는 등 마는 등하곤 언젠가 놀러 온 모친이 팔순인데도 대
         단히 팔팔하시더라고 화제를 돌렸다.
           "대단합니데이."

         하며 자신의 이마를 불쑥 내밀었다.
           "내 이마 좀 보세요. 어머니가 밥상에서 때려서 이렇게 되었어요.
         우리 어머니랑 남이 엄마가 나를 망쳐 놨어요. 난 남이 엄마를 어
         머니처럼 누나처럼, 누이동생처럼 여기며 살려고 했었어요. 난 홈
         토피아를 꿈꿨지요. 한방 부르스로 끝나버렸지만.."
           그 말은 어머니에게 상처 받은 내 가슴에 무언지 찡하게 공명했
         다.
           그는 일곱 살 때 아버지를 여읜데다 홀어머니 사랑도 형에게만
         빼앗긴 막내였다. 성장기의 애정결핍에다 아내와의 정서불통이 결
         국 저렇게 꼬인 모습을 만들었구나, 그 동안의 이해할 수 없던 언
         행들이 조금은 이해가 되는 심정적인 눈으로 고개를 끄덕거렸다.

           나는 아무 사심 없이 그녀의 순박함과 근면 검소함을 칭찬했다.
         내가 그녀를 순수하게 이해하고 평가하는 눈치에는 시샘어린 눈빛
         을 보였다.
           아내에 대한 불만이 터져 나왔다.
           "아시다시피 남이 엄마는 대통령 이름도 모르는 사람이라 예. 대
         화를 할 수가 없습니다. 우린 타협적으로 사는 겁니다. 너 따로 나
         따로 말에요. 아이들 아니면 안 삽니다. 한글도 몰라요. 난 그것도
         모르고 하루에 한 통씩 러브레터를 보낸기라요."

           삶이나 사랑에 바친 그 나름의 열정은 낭만감이 풍기기도 했다.
           그녀는 초등학교를 다녔지만 한글을 몰랐다. 미모 덕으로 처녀시
         절에 일주일이면 러브레터를 라면박스로 하나씩은 받았다는데 다
         불쏘시개로 썼다고 말했었다.
           "애들 초 등교 입학할 때 밥상 앞에 같이 앉혀서 가르쳤어요. 애
         들은 금방 따라오는데 이 사람은 도대체 배우려는 성의 조차 없어
         요. 그래, 넌 내 여자니까 내가 눈이 되고 손이 되 주마, 하고 말
         았지요."
           뭔가 아련히 가물거리는 시절을 회상하듯이 뒤를 이었다.
           "남이 엄마, 그땐 참 예뻐서 예. 내가 별처럼 사랑했어 예."

           그녀가 스무 살의 봄날, 저수지에 놀러 갔는데 낚시 하러 온 껄
         렁이가 그녀를 한번 보곤 환장해서 비료 사오라는 돈으로 그녀네
         패에게 사과며 콜라를 박스로 공세 했다. 집 앞에서 그녀를 납치
         하려고 죽치자 언니 네로 피신했다고 했다. 그 후 사주단자를 퇴짜
         놓자 상사병으로 드러누웠고 모친이 아들 살려달라고 애걸해서 혼
         인을 승낙 받았던 것이다.
           "왜 내가 대전여자랑 그렇게 되었느냐면 말입니다. 남이 엄마가
         바람을 피웠어요. 다른 사람도 아닌, 지 형부하고 그런 거라 예."

           나는 놀라고 민망스러운 표정을 지었다.
           그제야 그녀가 무심결에 흘리다 돌린 말이, 바로 이 말이로구나
         하고 이해가 되었다.
           나는 오로지 결혼 후에 생긴 사건으로 짐작하고 그녀를 두둔했다.
           "글쎄, 뭘 모르고 실수했을 것 같아요."
           "아 아닙니다! 실수가 아니라 서로 좋아했어요. 내가 납치하려고
         했거든요. 그때도 정서방이 자기 집으로 빼돌린 거에요."

           열 두시가 조금 지났는데 토요일이라 둘째가 학교에서 돌아오는




         기척이 났다. 나는 일어서버렸다.
           때문에 그 이상의 내용은 들을 수 없었다.
           어떤 식으로든 나한테 수작을 걸어올 것 같은 예감이 들었다.
           형부와의 불륜이 정말일까?

           향불과 촛불에 절은 방안으로 돌아오자 그런 생각들이 자꾸 맴돌
         았다. 아내의 간통이 광적인 독점욕에 치명타를 가했을 것이다.
           그것이 사실이라면 그녀의 원시적인 무지 탓일 것이다.
           어떻게 형부와 그런 일이 있을 수 있나 해서 인간적인 혐오감이
         들긴 들었다. 우리가 흔히 있을 수 없는 일이라고 말은 하지만 또
         한 있을 수 있는 일이었다.
           얌전히 내 방에 있는 나를 불러냈지만, 단둘이 앉아서 그런 얘기
         를 나눈 것을 알면 무슨 오해를 할지 모르니까 남편과 단둘이 자리
         한 얘기는 그녀에게는 숨기기로 했다.
           은근슬쩍 요전에 바람 피웠다고 형부 어쩌구한 일이 무슨 말이냐
         고 묻는 식으로 그녀의 입을 통해 불륜여부를 확인해보고 싶었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (흥분이 안돼 1)
                         제 10 장. 흥분이 안돼.

           한편 김순호와의 첫만남 직전에 써스펜스를 자아내고 사라진 장
         봉수는 구정 며칠 후에 점심이나 먹자며 청진동으로 나를 불렀다.
           누가 양육비나 위자료를 줬는지 물으면서 그런 거 받을 수 있는
         처지면서 왜 헤어졌느냐고 반문해 왔다. 같이 살 때도 날탕인데
         헤어졌으니 오죽하겠느냐는 비유도 했다. 다만 재기 발랄한 딸을
         준 것으로 만족했고 구호처럼 부르짖는 한탕을 막연히 기다렸던 것
         이다. 덜컥 일이 나자 보여준 행동이 열 배나 한스러웠다. 유골을
         뿌리고 절로 갔을 때 진 여사를 처음 보았다. 세 번째 여자와 사는
         줄만 알았던 나는 충격을 받았다. 새 출발의 풍경은 하늘을 잃은
         내게 상실감을 배가 시켰다. 또 나를 위로하는데도 전혀 시간을 배
         려하지 않았다.

           연애 때는 허세와 허풍으로, 딸을 낳은 후로는 딸을 담보로 만용
         을 휘둘렀다. 비록 딸은 없지만 만나자고 하면 응해야 될 상대로
         여겨졌다. 이를테면 나에 대한 이상한 카리스마 류의 감정에 지배
         당하는 셈이었다. 아니 나는 끝까지 그에게 인간적이고 싶어서였다.
         미움과 증오보다는 속절없는 측은함이 더 클지도 모르겠다. 이제는
         사랑했던 딸의 추억과 상처를 공유하기 위해 만나는 것이다.

           식당 골목에서 점심을 먹은 후 추억의 청진여관으로 막무가내 들
         어가기에 나는 미간을 찌푸리면서도 순순히 따라갔다. 그이는 친구
         되는 부산 김 사장이 단골이어서 반기는 조바아줌마에게 팁을 주며
         눙쳤다.
         "우리 집사람에요."

         우리가 데이트하던 시절과 거의 그대로의 모습인 이층의 우중충한
       온돌방으로 들어가자 그이는 태연히 포옹을 청해왔다. 그냥 맥없이
       안기기만 했다. 어색해서 몸이 경직되는 기분 뿐이었다.
         옷을 다 벗고 이부자리로 쓰러져도 마찬가지였다. 그의 입술이 나
       의 입술과 목덜미와 젖가슴으로 정신없이 옮겨다녔다. 두 손가락으로
       질구의 소음순이며 클리토리스를 상하 좌우로 비벼주기도 했다. 한때
       는 너무나 친숙했던 감촉의 그것이, 사년여 만에 질 속에 들어오는
       순간에도 내 심장은 차갑게 가라앉기만 하는 것이었다. 성욕이란 참
       미묘한 것이었다. 낯선 남자인 김순호에게는 뜨겁게 열을 내었으면서.

         사년여 동안에, 그의 성기의 변화된 느낌이 대번에 감각되어 왔다.
       질 속을 꽉 채우던 단단함이나 묵직함이나 박력면에서 예전의 감촉과
       맛과는 사뭇 달랐다. 남성의 매력을 상실한 변변치 못한 도구로 전락
       해 있었다.
         그것도 모자라 내 신경을 곤두세우게 하는 것은 질 근육에 닿아 거
       칫거리는 이물감이었다. 그이가 페니스의 밑둥과 귀두 중간에 실리콘
       을 넣은 건 나와 헤어진 후였다. 처음 사실을 알았을 때에도 여자에
       게 쾌감을 주기 위한 목적과 수단에 대해 무언가 분노를 느꼇었다.
       이제는 우리 사이의 유일한 자식은 죽었는데 짐승스런 욕망에 젖어있
       구나란 죄의 감각과 비애감과 더불어 어떤 혐오감이 나의 마음을 뒤
       덮었다. 콱 밀쳐버리고픈 마음도 일었다. 아마 이것이 나의 본심일
       것이다. 이러한 복합된 감정의 분비가 호흡과 피부로 통했는지 그의
       피스톤 동작도 뚝 멈추었다.

         그이는 어색하게 몸을 떼며 변명했다.
         "흥분이 안돼."





         나도 벌렸던 다리를 오무리며 어색하게 말했다.
         "진주, 생각만 나요."
         "나도 그렇다. 우리를 들여다보는 것만 같다."

         한숨을 쉬듯이 말했다.
         "당신을 안는 것은 상처를 안는 거나 다름없다. 아니, 진주를 안는
       것과 같다."

         그토록이나 끓어 올랐던 성욕의 와중에서도 그이를 대상하지 않았
       던 것은 이러한 우리 사이의 치명적인 상처감 때문이었다. 바로 내
       상처의 핵(核)이지 불타오를 수 있는 대상은 아니었다. 김순호란 새
       남자와의 신선한 성교 맛을 먼저 맛봤기 때문만은 아니었다.
         피차 처량한 심정으로 주섬주섬 옷을 입었다. 내게 행해왔던 갖가
       지의 만용과 무책임에 대한 양심은 있는지 눈길을 피하며 말했다.
         "나와야겠어. 차차 합치자."
         "난 홀로 살다가 죽고싶을 때 죽을 거에요."
         "내가 죽일 놈이다."

         충격을 느낀 듯 탄식한 후에 정색했다.
         "잊어버려. 우리 자식이 안될라니까 그런 거야."
         "난 잊을 수가 없어요. 죽어야 잊을 거에요."
         "그런 소리는 하지 마!"

         꺼질줄 모르는 일확천금의 환상에 불타오르는 눈빛으로 힘주어 말
       했다.
         "내가 이렇게 있다가도 때리면 크게 때려! 잠자코 있어."

         평생을 그렇게 뻥만 깠던 인간이었다. 목구멍에서 반은 헛웃음이,
       반은 쓴물이 나오는데 내 손을 끌어당겼다.
         "당신한테 미안하다."

         진작 했어야 할 말을, 진여사와 정이 나니까 하는구나 자조하며 다
       소곳이 응수했다.
         "괜찮아요."

         미안하다는 말보다 같이 죽자는 말을 천배나 더 갈구했던 내 마음
       을 알리가 없었다. 혼자 죽긴 억울하고 두려워하는 이기심, 위선, 비
       겁함으로 반성되어서 이제는 그이랑 같이 죽음으로써 딸에게 속죄하
       고 싶다는 생각은 체념을 했다.

         낼 모레 환갑의 나이가 무색하게 요란뻑적지군. 보석새계, 도금팔찌,
       삐삐, 핸드폰을 주렁주렁 꿰어차느라 나보다 추스리는 시간이 더 걸렸
       다. 거기다 전자수첩을 꺼내며 계좌번호가 뭐냐고, 다음달부터 생활비
       를 주겠다고 결과가 뻔한 횡설수설을 했다. 마지막으로 쪼그만 에프엠
       라디오의 이어폰을 귀에다 꼽는 것이었다.
         시내에 나온 김에 워드 디스켓을 사고 가야한다고 하자 오만을 내밀
       었다. 화대이거니 하고 받았다. 그날의 화대가 아닌, 수십년 밀린 화
       대말이다.

         그날은 그렇게 벗었다 입었다만 하고 여관을 나서는대로 헤어졌다.
       보름 후에는 센츄리 호텔로 불러냈다. 점심을 먹자는 구실이었지만 요
       는 섹스를 성사시키려는 意도였다. 구내 레스토랑에서 런치도시락을
       먹는대로 객실로 올라갔다.
         그이가 후론트에게 "좋은 거 줘." 느물댄 덕에 특실이 걸렸다. 냄새
       가 습하고 음산한 공기가 마치 송장이 누워있는 지하실 같아 기분 나




       쁜 방이었다. 내가 핏줄의 죽음 냄새를 피부로 맛보았기 때문에 이런
       감각이 드는 것이 아닌가 싶기도 했다.
         욕실은 채광이 좋고 넓었다.
         "자아, 내가 해줄게."

         그이는 비누거품을 낸 스폰지로 내 몸을 문질러주는 것이었다. 유방
       과 아랫배를 쓱쓱 문질러주자 썩 간지럽고 즐거운 느낌이었다. 마치
       아버지가 어린 딸을 씻겨주는 장면처럼 정겹고 평화로운 기분이었다.
       그러나 예전에 했던 것처럼 "아이, 간지러워. 후후." 키득거리고 어리
       광을 부려서 성감을 돋구는 짓은 내키지가 않았다. 나는 말없이 눈을
       내리뜨고 몸을 맡기기만 했다.
         샤워기를 들이대어 쏴아!.. 행구어줄 때에 그이의 하반신을 슬쩍 봤
       다. "어머!" 속으론 놀라고 말았다. 바가지를 엎은 것같이 볼록한 산
       아래가 가관이었다. 치모가 사년여 동안에 하얀 파뿌리로 변해 있었으
       니 웃어야 할지 놀라워 해야 할지 기가 막혔다. 머리카락이 하애지면
       거기도 하애진다는 말을 듣긴 들었지만.
         자기도 씻겨 달라고 하지도 않고 나도 자청하고 싶지 않았다.
         "씻고 오세요."

       하곤 먼저 욕실을 나와버렸다.
         이어 침대에서도 나는 열 없이 다리를 벌리고 누웠다. 다리 밑에서
       는 발기부전으로 끙끙거리는 중이었다. 어쩐 일인지 지난 번보다 성적
       이 안좋았다. 지난 번에는 삽입과정, 즉 스타트는 순조로웠잖은가.
         한참 문치적거리다가 탄식을 했다.
         "이상하게 흥분이 안돼."

         얼마간 더 분투하다가 무슨 묘안이 났는지 침대에서 미끄러져내렸다.
         "가만 있어."

         욕실로 퉁퉁 가더니만 욕조에 물 떨어지는 소기가 났다. 욕조에 몸
       을 담그는 것 같았다. 고작 찬물에 그것을 급냉법시키고 침대로 돌아
       왔다.
         "해 보자."

         중얼거리며 분발하여 시도했으나 소용이 없었다. 나의 신비한 옥궁
       으로 들어올 수 있으면 들어오고 들어오지 못해도 내 탓은 아니다라는
       식의 나의 비협조 탓도 컸다. 여자가 흥분하면 남자는 당연히 흥분하
       게 되어 있다. 적극적이고 애정어린 애무나 공세를 취할 욕망이 나지
       않으니 어쩔 수가 없다. 발기가 안되어 진땀 뺄 때 내가 혀를 있는대
       로 빼서 둥글게 말고 부드럽게 성기를 애무해 주면 단번에 전기가 올
       라 불끈 피가 오르겠지만, 양심은 있는지, 공식적으로 다른 여자와 산
       후부터는 입으로 해달라는 요구를 한 적이 없었다. 요구를 안하니 나
       도 끝내 모른체 해버렸다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (흥분이 안돼 1-1)
                         제 10-1 장. 흥분이 안돼.

         그래서 그날도 벗었다 입었다만 하고 헤어졌다. 다시 보름이 지난
       오늘도 그 호텔의 레스토랑에서 런치도시락을 먹고 에레베터를 탔다.
         "괜히 돈만 낭비하려구 그래."

         두번이나 몇만원씩 훌렁 날린 모습이 안되어 보여서 내가 입을 삐죽
       이며 종알대는데도 불구하고 그이는 자신이 있는 척 내 등을 토닥이며
       말했다.
         "아냐, 오늘은 할 수 있어."

         같이 샤워를 하고 침대에 들었다. 나는 다리를 八자로 벌리고 조용
       히 누웠다. 그이는 나의 양허벅지 안으로 얼굴을 묻고 손으로 나의 까
       만 털이 한다발이나 무성한 도독한 대음순을 양쪽으로 가르더니 소음
       순이며 클리토리스를 혀로 어루만지고 쓰다듬고 훑고 누르고 튕겼다.
       국수를 빨아먹는 것처럼 축축한 분비물을 후르륵 빨아마시기까지 했다.
       그 기교, 그 정성과는 반대로 내 몸엔 불이 붙질 안았다. 지금 김순호
       의 애무를 받고 있다면 얼마나 황홀할까 하는 망상만 났다. 김순호가
       이런 농도의 애무를 해준다면 나는 당장에 허벅지를 들어올려 목을 휘
       감고 엉덩이를 요동치면서 빨리 넣어달라고 귀를 당기고 팔뚝을 꼬집
       는 등 반광란을 떨었을 것이었다. 비록 그이의 물건이 변변치 않아도,
       그이가 내게 착한 남자였다면, 나는 별 기교를 다 떨어서라도 얼마든
       지 발기시켜주고 둘만의 환희의 절정을 맛볼 수 있을 것이었다.

         그이는 다시 젖꼭지를 혀로 빨고 이빨로 지근지근 비틀어 주었다.
       나의 최대의 성감대인지라 젖꼭지가 부풀어 오르고 전기가 당장 질 속
       으로 통하면서 음수가 흘러나와 질척해지는 것이었다. 눈동자가 게슴
       츠레해지고 쫓기는 것처럼 숨이 차오르며 흥분하는 기미를 보이자 그
       이도 용케 발기가 되었는지 자기 것을 질구에 대고 두번 세번, 문지르
       다 겨우 삽입을 성공시켰다.
         그이에겐 성공의 기쁨도 잠시였다. 몇번 찔러왔지만 웬 영문인지 쾌
       감 대신에 질 근육에 날카로운 통증이 느껴졌다. 급기야 비명을 질렀
       다.
         "아, 아퍼, 아퍼.."

         그이가 놀라서 피스톤을 멈췄다.
         "왜에?"
         "아퍼. 긁힌 것같애. 오른 쪽이 그래."
         "오른 쪽이?"

       하는 그이의 표정은 실리콘 구슬이 박혀있는 쪽이 자기 성기의 왼쪽인
       가 오른쪽인가를 생각하는 눈치였다.
         "응. ."

         얼른 티슈를 뽑아 질구를 닦아 보니 장미빛의 피가 묻어나왔다.
         "피가 나왔어. 실리콘 구슬 때문이야."

         나는 실리콘 구슬을 투입한 행위에 대한 응어리진 감정을 깔고 거보
       란 듯이 말했다.
         ".. 그거, 이상하네. 전엔 안그랬잖아?"

         내 기억에도 전엔 안그랬다. 질 근육은 우둘투둘한 계단식이라고 하
       는데, 우둘투둘한 부분에 구슬이 걸려서 상처가 생긴 것이 틀림없었다.
       나이가 들어서 질 속의 환경이 변한 건지도 모르겠다. 나랑 동갑인 진




       여사와의 교접엔 이런 탈이 없는 눈치고 보니, 내 질 근육의 조직이
       특별히 더 우둘투둘해서일 것이다. 음수는 아주 미끈미끈한 정도는 아
       니지만 촉촉한 상태였다.
         그의 것이 발기가 예전처럼 안되니까 질 근육을 늘리지 못한 낮은
       내압 상태에서 마찰을 시키니까 우둘투둘한 질벽에 걸린 것이 아닐까?
       우둘투둘하지만 부드럽고 탄력이 강할 것이다. 그래서 들어오는 음경
       을 콱 물기도 하고 휘감기도 하는 능력이 탁월할 것이다. 어쩌면 나는
       천명의 여자에 한명쯤 있을까 말까한 소위 명기를 지닌 것이 아닌지
       모르겠다.

         어쨌든 나는 그이의 황당한 얼굴에다 대고 전에 라디오에서 들은 것
       을 예로 들었다.
         "성의학 상담하는 거 들었는데 남자들의 성적쾌감을 위해서 성기에
       실리콘을 많이 투입하는데, 자궁에 상처를 입히는 등 부작용이 많다던
       데요 뭐."

         그이는 침울하게 내 말을 듣기만 했다.
         쾌감도 제대로 주지 못하는 물건에 내 소중한 자궁의 殺을 찢기우면
       서까지 할 수는 없잖은가.
         야박하게 듣겠지만 야무지게 경고를 했다.
         "그거 빼지 않으면, 난 이제 안할 거야."

         그의 눈가에 그늘이 지며 멸망적인 침묵이 이어졌다. 이것이 입만
       살은 종이 호랑이로 전락한 한 남자의 만로의 모습이었다.

              <자고로 영웅호걸도 좆심이 없으면 낙이 없는 것이고
                       천하일색 여인네도 씹복이 없으면 맹탕이다.>

       라는 것이 수십년의 남자 수행끝에 얻은 이 여자의 확신이다.
         성기능 저하는 연령탓, 과색 탓도 있겠지만 딸 죽음이 준 스트레스
       도 무시못할 것이다. 둘만의 감정과 피부의 통로인 은밀한 욕정의 기
       쁨은 구제불능의 경계에 달했다. 이제는 추억어린 상처만이 우리의 위
       안과 쾌락의 통로일 뿐이다.

         서로 말없이 자신의 상념에 빠져 누워만 있었다. 나는 김순호와의
       열정적인 정사를 회상하고 있었고 그이는 이젠 성적으로도 나를 정복
       할 수 없으니 하늘이 무너지는 것같은 남자의 비애를 삼키고 있을 것
       이 뻔했다.
         난데없이 전화벨이 울렸다. 백전노장은 무슨 짚이는 예감이 있는지
       받지 않았다. 전화벨이 멈추고 난 후에는 몇분 후에는 현관 차임벨이
       울렸다.
         이쪽에서 대답이 없자 소리가 건너왔다.
         "벨맨입니다."
         "뭐야?"
         "메시지입니다."

         여자분이라면 진여사였다. 아까 삐삐가 오자 핸드폰으로 두어군데
       전화를 하더니 여기 전화번호가 누수된 모양이다. 전화를 안받자 벨맨
       이 메시지를 갖고 온 것이었다.
         "무슨 메시지야?"
         "여자분의 전화가 와서 찾으시는데요."
         "그런 사람 없다고 그래!"

         위압적인 성격대로 또 일갈을 보냈다.
         "이봐! 손님한테 이러는 게 아니야!"





         진여사의 사업장이 근처라는 생각을 한 순간 들이닥치기라도 할까봐
       가슴이 철렁했다.
         곧 느긋해졌다. 장봉수가 다른 건 못미더워도 그런 경우의 위기는
       잘 커버하는 타입이기 때문이다. 그가 자기 자신을 함축 하는 말도
       "난 안개속에 모기 뒷다리 잡는 놈이야!" 라는 말이었다.
         그녀와는 한 사찰의 신도다.
         "그러니까 집이 살던 남자가 지금 진보살이랑 사는 남자여?"

         비구니 주지스님이 묻자 나는 빙긋이 웃으면서 대답한 처지였다.
         "예, 인연이지요?"

         주지스님도 웃으셨다.
         "정말, 인연이네 그려." 그런데 나는 지금 엄연한 진보살의 남자와
       한 침대에 있는 것이다.
         사주보는 어떤 영감이 "이 부부는 헤어지나마나여!" 했는데 그대로
       였다. 수십 년전인 첫 인연부터 지금까지 속이고 속이며 지탱해 온 파
       란만장한 악연이 검질기게 이어지고 있는 것이다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (첫사랑)                         <제 4 편>

                         제 11 장. 첫사랑

         70년의 봄이었다. 내가 재수를 거쳐 들어간 대학은 D여대였다. 학창
       시절의 오류에 대해 얼마나 죄의식과 회한이 많으면 지금도 꿈 속에서
       학점 미달 등의 고통스런 꿈을 꾸는 것인가? 그만큼 대학시절을 땡땡
       이로만 일관했다.

         그 대학은 전성기를 이루던 도색지대인 종3 근처였다. 학교를 오가
       는 내게 숱한 사내가 추근거렸다. 사내들을 녹이는 그 맛에 나는 혼자
       다니는 것을 즐겼다. 긴 생머리와 검은 원피스가 트레이드마크였고 특
       히 하얀 팔이 성적 매력이었다. 1센티 이상의 가느란 검은 털이 하얀
       피부와 대비적인데다가 바람에 살랑살랑 물결치며 특히 중년사내의 애
       간장을 녹였던 것이다.
         처음 본 사내에게 오렌지쥬스를 달콤 시원하게 얻어마셔서 미용을
       위한 비타민 C를 공급시키고 영화를 얻어 봤다. 이거, 제대로 걸렸는
       데, 한시름 놓고 여관으로 꼬실 궁리를 하는 사이에 슬쩍 불량소녀처
       럼 사라지는 것이 나의 응큼한 악취미였다. 그런 수법으로 얻어 본 영
       화가 스잔나, 영광의 탈출, 나바론 등 꽤 되었다.

         주위의 어느 누구도 요상하고 야한 처녀라는 것을 꿈에도 생각치 않
       을 만큼 나를 얌전한 처녀로만 알았다. 그것이 나의 모호하고 미스테
       릭한 가면 속의 정체였다. 어쨌거나 그 시절을 이른바 나의 전성시대
       로 여기고 있다.
         여고 졸업후 젤 먼저 접근해 온 대상은 강진구였다. 재수 할 때 부
       모님은 고향에서 이주를 해 왔다. 부모님 상경 전에 우리가 오랫동안
       부식을 대먹던 시장안의 식료품 가게 아들이었다. 내가 교복을 벗기를
       기다렸다가 가정부를 통해 쪽지를 보내와서 동네 다방에서 한번 만났
       다.

         두번째 명동에서 만났을 땐 과에서 가는 딸기밭 모임에 가주겠냐고
       물었다. 얼굴은 밤톨 같은데 키가 작고 장사꾼 아들이라 마음이 안당
       겼다. 방과 후에 가게 일을 돕는 성실함과 나도 재수생인 처지를 고려
       해서 승락은 했다. 덕분에 비타민 C풍부한 딸기나 실컷 먹어 더 예뻐
       질려고 했더니 그 해의 딸기가 다 수확되어 잼이 되어 팔릴 때까지 소
       식이 동 끊겼다.
         나한테 약간 뚱뚱하다고 말한 것으로 봐선, 그 이유로 물 먹인 것
       같았다. 이 악물고 사과만 먹은 덕분에 열근은 감량된 나의 모습은 당
       시 인기 절정의 김추자처럼 보기 좋게 통통한 맵시였다. 그것도 초라
       한 재수생 탈을 벗고 시장 앞을 지나게 되었으니, 시세가 날만하자 다
       시 입을 함빡 벌리는 것을 보면 약아빠진 놈이었다.

         저녁무렵에 빨간 미니 스커트와 빨간 구두로 멋을 내고 동네의 청파
       다방으로 나갔다. 테이블에 앉자 마자 강진구의 정겨운 추파를 묵살하
       고 도도하게 턱을 치켰다.
         "다시 전화하지 마세요! 알았죠?"
         "자, 잠깐만!"

         와락 내 손목을 붙잡는 불 같은 손을 동댕이치고 밖으로 나와버렸다.
       그 후에도 버스 정류장에서 나를 보면 아는체 해 보려고 했지만 딸기
       밭에 안 데려간데 대해 한이 맺힌 나는 상대도 안해 주었다.
         드디어 고대하던 첫미팅이 돌아왔다. 대상은 Y대 상대생이며 장소는
       Y대 앞으로 정해졌다. 추진을 한 과대표는 Y대의 상대는 주로 E 여대
       인데, 글쎄 우리 대학이 후지니까 양보해야잖느냐는 거였다. 그래서




       여자들이 바짓가랑이 잡으러 우르르 Y 대 앞으로 원정을 간 것이다.
         나의 단순성, 순수성, 감상성, 몽상성은 단 하나, Y 대생이라는 조
       건에, 생김새도 보기 전에 미리 좋아하는 감정이 흥건히 분비되었으니
       옆의 상대를 수줍어서 도저히 쳐다보지 못했다. 안봐도 귀공자 같은
       느낌이 찐하게 왔다. 그 역시 말도 안걸어주고 영감처럼 훅훅 담배만
       빨았다. 간단한 프로그램이 진행되는 동안 내 앞은 안개 낀 장춘단공
       원이었다. 나는 토라져서 손으로 연기를 마구 휘저었다.
         "아, 미안합니다."

         그는 게면적은 웃음을 피식 흘리며 제깍 담뱃불을 껐다. 그런 후에
       도 여전히 신비적인 침묵만을 고수했다.
         미팅이 끝나자 나는 인사도 없이 밖으로 나왔다. 뒤에서 안홀려오면
       어떡하나 하면서. 그러나 번쩍 택시를 세우고 택시 문을 열어준 것은
       그였다.
         우리 동네와 가까운 중림동에서 내려서 다방에 마주 앉아보니 반곱
       슬머리를 이마에 흘리고 안경을 걸친 수줍고 단아한 인상이었다. 두살
       위였고 부친은 모은행 상무 이사라고 했으니 미래의 신랑감을 잡은 양
       가슴이 울렁거려서 그날 밤 잠을 못 이뤘을 정도였다.

         약속한 토요일 오후, 예쁘게 차리고 피카디리 옆 동궁다방으로 나갔
       지만 십분이 지나자 나는 쀼주룩해졌다. 난생 처음 남자에게 전화를
       걸었다. 간지러운 고양이 목소리로,
         "진우오빠 있어요?"

       했더니 그의 다섯째 노처녀 누나가 오수를 즐겼는지 멩한 음성으로 받
       곤 없다고만 했다. 일진광풍처럼 반발의 흥분이 일었다. 무시당한 기
       분과 혹했던 상대에 대한 미련으로 도저히 단념할 수가 없었다.
         내가 천연스럽게 전화를 해서 기어이 동궁 다방으로 끌어냈다. 애매
       한 변명을 했다. 우유부단해 보였으나 나처럼 순진하고 수줍어서 그런
       거라는 식으로 나도 이해를 했다.

         창경원의 밤벗꽃놀이는 그 해부터 처음 시작되었다. 벗꽃 아래를 조
       금 거닐다가 그가 숲덩굴 사이로 나를 끌어들였다.
         그는 나와 약간 대각선 방향으로 오십미터 쯤의 간격을 둔 채 앉았
       다. 달콤하고 새콤한 공기가 흘렀다. 심장이 콩콩 뛰었다.
         "은아.. "

         돌연 내 등어리로 그의 몸이 다가왔다. 와락 내 어깨가 그의 가슴에
       깊숙이 안겨졌다. 가슴에서 단 향기가 쏟아지며 빠드득 쪼개지는 것
       같았고 의식이 물 안개 속으로 스르르 가라앉았다. 사시나무처럼 떠는
       그의 몸이 아롱아롱 느껴졌다.
         "난 네가 좋아.. 은이는?"

         나도 오르르 떨며 몽롱히 뇌었다.
         "나도.. "
         "왜 분을 안발랐니?"
         " . . . ."
         "우리 덕이누나 옆에 있으면 분 냄새가 향긋해서 참 좋은데.. "

         그럴줄 알았으면 어머니의 코티분을 치댈 것을. 곧 반발이 났다. 내
       피부는 백만불 짜리다. 분 따위는 얼굴에 때를 입히는 짓이라는 것을
       몰라주다니.
         어느새 그의 두 팔은 스르르 풀려버렸음으로 나는 아질아질한 욕망
       이 가슴에 걸린 불만스러운 상태였다. 그의 말은 더욱 가관이었다.
         "내가 군대 갖다오고 학교 마치고 유학 갖다오면 은이는 시집가서




       애가 둘 쯤은 되겠다."

         당장 내 속에선 "아냐, 아냐! 난 오빠랑 결혼할 거야!" 하는 앙탈이
       치밀었다. 그가 원한 내 반응도 아마 그런 앙탈이었을 것이건만 나는
       앙탈은 안나오고 오히려 나한테 기다려 달라고 못박아주기만을 욕심부
       리며 입술을 앙다물고만 것이다. 어쩐지 좋은 기회를 놓치고 있다는
       불안이 나서 계속 그런 분위기로 있고 싶었으나 그가 먼저 자리에서
       일어서는 것이었다. 할 수 없이 욕구불만인 기분으로 따라일어설 수밖
       에 없었던 것이다.

         유월 팔일인 내 생일에도 저녁에 동궁다방에서 만났다.
         "오늘 은이 생일이니까 내가 맥주 살께."

         제주는 산사람의 생일보다 조상 제사에 치중하는 관습이 있었다. 특
       히 우리집은 심해서 생일상을 받아본 기억도, 축하를 받아본 예도 없
       었다. 내 생일을 축하해 준 최초의 존재였으니 남모르는 감격을 간직
       할만 했다. 종로 3가의 비어홀에는 이른 시간이라 한산했다. 요상한
       향내가 코 앞으로 훅 불어오기에 고개를 들어보니, 진한 화장의 전라
       여인이 뇌살적인 교태를 지으며 우리 테이블로 다가오는 것이었다. 가
       슴과 국부는 빤짝이는 스팡클로 아슬아슬 가린, 스트립 걸이었다. 그
       가 얼굴이 빨개지는 바람에 나도 안절부절했다. 그녀가 지나갈 때까지
       우리는 순진한 오누이처럼 숨을 죽였다.

         그 다음의 동궁에서는 항공 서신을 내밀며 자랑했다.
         "서른쯤 된 남잔데 걸프회사에 근무한대. 첫 해외출장을 가는데 성
       대히 열리고 있는 섹스 박람회가 어쩌구 저쩌구 하는 내용이었다. 진
       우는 슬쩍 읽어 보더니 순진한 미소만 지었다. 그의 질투심을 조금은
       자극했다는 심증이 들었다.

         유월 중순의 그의 생일엔 내가 저녁을 샀다. 핸드백에 든 론션 라이
       터를 마치 내가 먼저 사랑을 고백하는 제스처 같아 못 꺼내고 망설이
       는데 그의 입에서 뚱딴지같이 '뚝섬'이 나왔다.
         "난 뚝섬 한번도 안가봤어. 은이는?"
         "나도 안가봤어."

         막연히 뚝섬은 으슥할 것이니 찐한 포옹을 상상했다. 아니 그 이상
       을 상상하고도 남았다.
         버스 종점에 내려보니 주위가 캄캄했다. 어느 쪽으로 가야할지 몰라
       서로 얼굴만 마주 보았다. 열 일곱에 낯선 남학생따라 무덤까지 갔던
       나는 무작정 가보자는 말만을 기다렸건만 곱게만 자란 도령님은 어둠
       도 생소한 장소도 통행금지시간도 두려웠을 것이다. 푹 김빠지는 소리
       를 했다.
         "그만 돌아가자. 늦었다."

         그러는데 어떻게 여자가 응큼한 장소로 가지못해 안달한단 말인가?
       그 날이 그의 입대전 마지막 만남이었다. 기왕 준비한 라이터나 주었
       어야 하는 건데 오백원 손해 보면서까지 되물렸으니 내가 푼수였다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (두 색마)
                         제 12 장. 두 색마

         진우가 입대할 무렵인 주말 오후에 덴마크 출장에서 돌아온 신씨라
       는 사내와 데이트를 하게 되었다.

         1970년대의 삼십 어귀, 남자의 차림새는 머리를 가르마하고 포마드
       로 착 부친 정형화된 신사형 머리를 했고 거의 정장이었다. 그런 노티
       가 물씬한 차림의 신씨는 반꼽슬머리에다 안색도 안광도 희푸른 빛이
       라 색정기가 넘쳤다. 그런 아니올시다 느낌에도 그를 만나준 것은, 영
       화 얻어보고 튀어버리는 나의 악취미의 일종이었다.
         나는 중이 때 생리를 시작해서 이른 편은 아니지만 발정 호르몬은
       풍부히 분출되는 체질이었다. 정열적인 감정과 혼합되어 상승작용을
       일으켰다. 좋아하는 진우와도 번번히 욕망 분출이 어긋났으니, 막연한
       황홀감의 갈증이 잠재된 상태였다. 그리고 나는 험담이나 칭찬에 특별
       히 약한 성격이었다. 반했다고 군침을 흘리는 얼굴에 도도하게 코방귀
       를 뀔 수가 없었다.
         신씨는 다방을 나서자 택시를 잡았다.
         "어디루 가는데요?"
         "바람이나 좀 쏘입시다."

       하니 맘놓고 탔다.
         미니스커트 아래로 드러나 무릎을 슬금슬금 훔쳐보는 눈길이 징그럽
       게 느껴졌다. 회의와 변덕이 생겨나는데 택시는 중앙청 뒷길을 한참
       달려 녹음이 선들거리는 숲 근처에서 멈추었다.
         올림피아호텔 현관이 눈에 확 들어왔다. 그의 저의가 빤했다. 나는
       왈칵 성질을 내었다.
         "호텔 방에 날 데려가려는 거죠?"

         얌전히 따라와놓고 이제 와서야 돌변해서 고양이처럼 공격태세를 취
       하자 그는 어리벙벙해 하면서 말을 잃었다.
         "사람을 어떻게 보고 이래요!"
         "그, 그런 게 아니라 여기 공기가 좋으니까 좀 쉬자는 거지."

         호텔 주변은 세검정 골짜기라 유원지였다. 나는 변명을 무시하고 흥
       분했다.
         "싫어요! 돌아갈래요!"

         머리가 새까만 여자는 고집 세다는 속설처럼 나는 왕고집이었다. 씩
       씩거리며 돌아서 버렸다. 신씨는 생각치 않았던 억센 기질에 질린 듯
       더는 붙잡지 않았다. 나는 그 댓가로 발가락이 짓무르도록 외진 길을
       벗어나서 구사일생으로 버스를 만나야 했다.

         다음날부터 시간대를 늦추어서 등교를 했다. 신씨는 칠색팔색 뿌리
       치며 달아난 행동에서 완전히 처녀라는 심증으로 더 군침이 났는지,
       내가 아침마다 버스 정류장에 안나타나자 어떤 방법을 강구했느냐 하
       면. . .
         하루는 방과후에 우리 대학교무과에서 전화가 걸려왔다. 교무과장이
       라고 자처하는 남자가 왜 학교에 안 나오느냐고 질책을 했다. 나는 땡
       땡이를 많이 치는 터라 도둑이 제 발 저린다는 식으로 가슴이 철렁했
       다. 바로 옆에 부모님이 계셔서 더 겁을 집어먹었던 것이다.
         "어머, 오늘도 출석했는데. . ." 어쩌구 하며 변명을 해댔다. 통화
       를 끝내고 교무과장의 목소리를 천천히 새겨봐서야 정체를 알았다. 바
       로 신씨의 목소리였다.





         버스 정류장에는 신씨의 후계자처럼 제 이의 색마가 나타났다. 아래
       턱은 불독처럼 늘어지고 쌍꺼풀진 두리두리한 눈알이 튀어나온 배불뚝
       이 늙다리였다. 내가 양갓집 규수 같은데 성적매력이 풍부해보인다며
       군침을 흘렸다. 요즘엔 성적매력이라는 말을 흔하게 쓰지만 당시엔 희
       귀한 말이었다. 나는 달콤한 복숭아 쥬스에다 성적매력까지 칭찬받자
       기분이 좋아서 인심을 썼다.

         그날 저녁의 약속에 응해주었다. 하지만 장소는 동네의 청파다방으
       로 고집했다. 나는 중학동창이며 한 대학에 다니는 욱자를 데리고 미
       리 나갔다.
         대령이 나타나자 얼른 그의 테이블로 가 앉았다. 대령은 시퍼런 돈
       다발 두개를 테이블 위에 딱 놓으며 꼬셨다.
         "나랑 나이트 클럽에 가면 이거 하나 줄게?"

         나이트클럽에 데려가서 술을 먹이고 호텔로 데려갈 시나리오를 짜고
       나온 듯 했다. 탐나는 액세서리나 소품들은 너무 많았고 용돈은 궁했
       다. 난 처녀도 아니고 한번 몸을 팔아볼까 하는 유혹이 났다. 사실 그
       런 유혹이 있을까 봐 물리치려고 욱자를 대동한 것이었다.
         보기 좋게 거절하곤 욱자의 자리로 돌아가 키득거리니까 대령은 돈
       을 거두고 다방을 나가버렸다.

         욱자는 이웃 동네인 효창동에서 자취를 했다. 종강 날, 욱자네 자취
       방으로 가기로 하고 캠퍼스를 나와 버스를 탓을 때였다. 건너편 풀의
       기생오라비 같은 젊은 남자가 어쩐지 나를 보는 눈길이 수상했다. 내
       가 혼자였으면 쫓아 내릴 눈빛이었다.
         그런데 효창동에 내려서 꼬불한 골목 안의 욱자의 자취방으로 들어
       가서 오분 쯤 있으니까 주인할매가 누가 찾아왔다고 욱자를 불러냈다.
         나는 나를 따라온 남자거니 짐작을 했다. 역시나 욱자가 돌아와서
       말하기를 기생오라비 같은 남자가 찾아와서 날 찾기에 따끔하게 야단
       쳐 보내었단다.
         공부 벌레인 약대생 욱자는 나를 얌전하게 여겼을 텐데 개기름이 질
       번거리는 대령과의 수작도 목격한데다 놈팽이까지 나한테 홀려 따라왔
       으니, 마치 나를 부정하고 이상한 눈으로 보지나 않나 해서, 글쎄 그
       런 자격지심 때문에 그로부터 욱자와는 거의 만나지 않고 지내게 되버
       렸다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (악연의 여름)
                         제 13 장. 악연의 여름

         첫 방학을 맞은 칠월 하순에는 광안리의 작은 할머니 댁에 머물렀다.
       미리 진우에게 주소를 귀띔해 주었기 때문에 논산 훈련소에서 편지가
       날아왔다. 훈련 잘 받고 있다는 몇 줄의 내용이었다. 남의 집에서 쓰
       는 답장이라 나도 짧은 회신을 보냈다.

         혼자 시내구경을 나선 날이었다. 한시쯤에는 남포동에서 귀가 길의
       버스에 올라 창가에 서 있자니 옆에서 독재비난이 들려왔다. 바야흐로
       유신정국이 다가오는 삼엄한 시기라 '시선집중'을 시켰다.
         두 사내 중, 감색 신사복에 검은 선그래스를 쓴 독설의 주인공과 눈
       이 딱 마주쳤다. 그가 장봉수였다. 내게 시간을 물었다. 시간을 묻고
       접근하는 수법에 말려들어 강간당한 사건이 뇌리 속에 화인 되 있었다.
       그러면서도 그때처럼 무심히 내 손목시계의 시간을 말했으니 또 나의
       운명을 결정짓는 순간이었다. 그러자 슬슬 말을 걸어왔다.
         "우린 해운대 취재거리가 있어서 가는 길입니다. 동백섬은 구경했어
       요?"
         "아직요. 해운대도 아직 못 갔어요."
         "그러면 우리랑 동행하시지요? 광안리에서 조금만 가면 해운대입니
       다."

         영화만 얻어보고 사라지는 수법을 지닌 나였기에 덕분에 동백섬이나
       구경하자는 꿍심으로 두 사내를 따라 해운대에 내렸다.

         두 사내는 모 특급관광호텔로 성큼 들어갔다. 지배인이 달려와서 한
       산한 구내 레스토랑으로 안내하곤 샌드위치며 주스를 내왔다. 흰봉투
       도 내놨다. 장봉수는 돈이 들었을 봉투는 어물쩍 받아치우면서 여유작
       작 느물거렸다.
         "나도 장가 좀 보내주쇼?"

         지배인은 모호한 웃음으로 받았다. 친구도 역시 표정이 없었다. 그
       통에 순진하게도 나는 장봉수가 노총각인 줄로만 믿게 되었다.
         동백섬이 바라보이는 비치로 자리를 옮겼다. 장봉수는 야당기관지
       기자라고 소개했다. 대중연예지 기자라는 친구는 보릿자루고 장봉수만
       니체니 칸트니 떠들었다. 나이 들고 허스키한 음성은 호감이고 뭐고가
       없었다. 단 우리가 한 고향이라는 사실에는 묘한 정서상의 공감을 주
       었다. 오다가다 버스칸에서 만났는데 만나고보니 서로 동향이라...

         다음날 낮에는 새하얀 지지미 원피스 차림으로 중앙동의 왕다방으로
       갔다. 예쁜체 새침하게 앉아 있자니 옆자리의 두청년이 뱃놀이 가자고
       꼬셨다. 그럴때 장봉수가 팔자 걸음으로 어정어정 나타났다. 두 청년
       은 놀라서 꼬리를 빼었다. 장봉수는 전날보다 몇배 곰살맞게 나를 공
       주로 모셨다. 전날은 친구가 있어서였을 것이다.
         "어제 검정 원피스도 어울렸지만 하얀 옷은 더 뽀야네요."

         간질간질 비위를 맞추면서 더운데 시원한 거 마시라고 복숭아쥬스를
       시켜주고 배고플텐데 하며 야끼만두를 사주곤 근처의 사무실로 데려가
       서는 소개를 시켰다.
         "서울 D 여대생이야!"

         여대생이라면 시세가 났다. 동료는 나를 앉으라 하더니 철학을 씨부
       렁거렸다. 여자 앞에서 철학을 들먹이는 것이, 지성인인양 하는 젊은
       남자들의 당시의 유행적인 대화 방식이었다.
         장봉수도 이것저것 나에 대해 물었다. 그의 생활반경이 부산이니까




       다시 만나고 어쩌고 하는 일은 불가능할 것으로 믿으면서 아버지의 빌
       딩 얘기까지 주절주절했다.

         팔월 초에는 집에 돌아와 청오이 조각만 얼굴에 부치며 방안에서 뒹
       굴었다. 사냥개인 스파니엘은 오이조각을 떼내면 받아먹으려고 내 방
       앞에 지켜 앉기가 일쑤였다. 그날도 지켜 앉았다 대문가의 기척에 달
       려가더니 뭔가를 물어왔다. 재수시절의 죄수 같은 외로움을, 펜팔로
       나눴던 파월장병에게서 온 편지였다. 제대해서 쉬고 있으니 한번 만나
       자는 내용이었다.
         상견례는 시경근처의 다방에서였다. 잘 어울리는 흰 원피스 차림의
       내 앞으로 늠름한 체격의 남자가 와 앉았다. 그는 구리 빛 얼굴에 흠
       뻑 미소를 지었다.
         "흐음, 굉장히 하얗네."

         내가 맘에 든 눈치였다.

         덕수궁으로 가기 위해 지하도를 나란히 걷고 보니 그의 키는 내 머
       리 꼭지에서 젓가락 하나보다 더 컸다. 자기 말로도 "180쯤 될 거야."
       했다.
         덕수궁의 벤치에서 대화를 했다. 자긴 스물 다섯 살이고 2년제 농협
       대학을 나왔다고 약간 우수어린 어조로 말했다. 월남까지 자원했으면
       어려운 집안이었다.
         말투나 태도에서는 책임감과 자존심이 강하게 풍겼다.
         내 또래 아가씨가 둘이서 팔짱을 끼고 우리 앞을 지나칠 때는 능글
       능글하게 소곤거렸다.
         "저 여자들 동성 연애하는 가봐."
         "무슨 친구겠죠."
         "아냐, 동성 연애자들이야."

         나는 동성끼리 어떤 방법으로 쾌감을 얻는지도 모르면서도 얼굴을
       붉혔다.
         그는 다음 주말에 야외로 가자고 제의했다. 난 막연히 나를 수풀 밑
       에 자빠뜨려 그걸 하려나 하는 불안을 느끼면서도 반은 기대하는 심리
       였다.

         그 날은 9월초라 늦더위의 태양이 아침부터 불타 올랐다. 시청 앞
       어느 다방의 문을 밀고 보니 그는 먼저 와 있다가 내 앞으로 걸어 왔
       다.
         "자리가 없어, 다른 다방으로 가지."

         그대로 밖으로 나와서 우리집 빌딩과 지척인 소공동 골목길로 꺾어
       들었다.
         몇 발자국 떼어놓던 나는 그만 시야가 몽롱해지고 말았다. 내 앞에
       클로즈업 된 두 사내 때문이었다.
         다름 아닌 부산의 장봉수와 그 친구가 아닌가!
         나는 그 이상한 기연에 이성을 잃어 버렸다.
         "저희들 기자인데요. 잠깐만요."

         그렇게 지절거리곤 두 사내가 들어가는 지하다방 안으로 쫓아갔다.
       이성을 회복하고 밖으로 나왔을 때는 월남에서 돌아온 용사의 모습은
       보이지 않았다. 내 소행이나 진득이 안기다려 준 그의 소행이나 피장
       파장이었다. 아니다. 오분도 아니고 이십 분쯤 후에야 밖으로 나온 내
       소행은 변명의 여지가 없을 것이다.
         그래서 한 가닥 불길한 마음으로 며칠을 보냈다.  집에는 사병 손님
       이 찾아와서 하룻밤을 묵었다. 남동생의 옛 가정교사였다.




         "이게, 어떻게 된 거에요?"

         외출하려던 그가 돌아와 당황한 얼굴로 편지 한 통을 내밀었다. 받
       아 보니 하얀 봉투에 적색으로 휘갈긴 우리집 주소와 내 이름부터가
       섬뜩했다.  선량하고 영리한 휴가병은 대강 눈치를 잡고는 잠시 자리
       를 피했다.
         나는 떨리는 손으로 불길한 봉투를 뜯었다.

         나는 너의 행복을 영원히 저주할 것이다! 저주한다…

         순백종이에 붉은 피를 펜촉에 적셔서 물들인 내 이름.. 피로 물들인
       저주의 글자가 가득했다. 내 육체는 물론 영혼을 송두리째 부들부들
       떨도록 만들었다. 다시 휴가병이 방 앞에 나타났다. 뭔가 염려된다는
       눈길로 바라 보았다.
         "아무 것도 아니에요."

         정말 아무 것도 아닌 듯이 미소까지 연출해야 사라졌다. 편지를 박
       박 구겨서 쓰레기통에 던져 버렸다.
         그러나 한동안 핏기를 잃은 채 쓰러져 있어야 했다.  그 날 야외로
       데려가서 단번에 자기 것으로 만들 야심이 좌절되자 분했을 것이다.
       그런 주술적인 저주는 전쟁터에서 익혔을까? 기왕지사 그렇게 되었으
       니 오해를 푸는 편지는 내지 않았다.  당장은 나를 단념해 준 것이 홀
       가분해서 였다. 내겐 진우가 있으니 어차피 떨구어야 할 상대였다. 그
       늠름한 체격에다 우유부단하지 않은 태도로 볼 때 맹렬히 사랑했던 여
       자도 있었을 것 같았다. 내게 반했기 보단 우리집이 부자라는 배경으
       로 열정도 났고 나를 놓친 실망도 컸을 것이다.

         어쨌든 하필이면 그 시각, 그 장소에, 왜 장봉수가 번쩍 나타났으며
       또 나는 왜 그렇게 비이성적인 행동을 했었는지, 무언가엔 씌었던 것
       이 틀림없었다. 나는 그이의 밥이 되어야 할 여자인데 나를 가로채려
       는 적수가 나타났으니 운명의 여신이 가만 보고만 있었겠는가 말이다.

         아이러니한 일은 또 있었다. 장봉수가 그 날 소공동 골목길에 같이
       들어선 목격한 사내의 남성스러운 자태에 상대적으로 왜소한 자격지심
       이 들어서 였는지도 모르겠지만.

         나의 불행의 파노라마를 보면 그의 저주는 상당히 영험이 있었다.
       그래서 그가 무당이 되었거나 스님이 되지 않았나 하는 생각이 들곤
       했다.  또 파월병들의 고엽병 후유증 얘기를 들어도 그가 스친다. 아
       직 살았는지, 어디에 있는지 만날 수 있다면 안 만나는 것보다 백번
       나을 것 같다.

         그는 70년도 칠월에 제대귀국을 했고 고양군 연천면에 주소를 두었
       으며 당시 나이는 25나 26세였으며 이름은 김연복이다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (꽃뱀의 저주)
                         제 15 장. 꽃뱀의 저주

         나를 표적한 저주 때문에도 실연을 당할 수밖에 없었을까? 파월용사
       가 나를 저주한 후에는 아버지의 꽃뱀도 가세를 했다.
         "씨에 씨 나고 덩굴나무에 덩굴난다."

         그래서 바람기는 우리 집의 산천(山川)이라고 어머니는 신물 나게
       타령하고 있었다. 데리고 산 여자만도 열 두명이나 되었던 조부는 성
       미도 대단해서 임종을 코 앞에 두고도 아들에게 혀를 찼었다.
         "사내 자식이 마누라 하나 휘어잡지 못하고선! 쯧쯧.."

         부친 앞에서 오금을 못폈었으나 나이가 마흔이 넘고 보니 대꾸를 했
       겠다.
         "아버지가 택한 며느리 아닙니까?"

         아들에게 면박이나 당할 부친은 아니었다.
         "그럼? 내가 아니면 너 주제에!  쯧쯧.."

         무슨 아버지만 재주가 있습니까? 속으로 반문했음 직도 했다. 조부
       가 타계함과 동시에 아버지의 바람기가 발동했다. 삼남매만 기거하는
       청파동 집에 달에 한번씩 상경해서 뒤를 돌보면서부터 였다.  쓰레기
       통에서 찢어짐 러브레터 조각을 발견했을 때도 나는 제주의 어머니에
       게 알리지 않았다. 시끄러워지는 것도 싫은데다 어머니에 대한 애정결
       핍도 작용했다.

         드디어 어머니가 확증을 잡았다. 쌀쌀한 아침에 나를 데리고 중림동
       의 어느 한옥을 기습했다.  그런 경우, 주위에서 듣던 것처럼 여자의
       머리채를 잡아채는 등 난리를 부려야 하는 게 아닌가 하고, 어머니의
       움직임에 따라 그렇게 할 각오였다. 끄슬린 돼지같이 검고 뚱뚱한 여
       자가 방 안으로 안내하더니 소곳이 아버지와의 관계를 털어놓았다. 싱
       겁게도 어머니는 무슨 복안인지 우아한 귀부인의 품위를 지닌 것처럼
       조용히 그 집을 나섰다.

         내가 진우와 데이트에 열을 올릴 즈음에는 꽃뱀 일당들이 돈 울거
       내려고  열을 올렸다. 하루 저녁에도 어머니의 악정난 목소리가 내 방
       으로 들려왔다. 나설 맘이 없었지만 원성만은 사지 않으려고 안방으로
       건너갔다.
         "사촌 언닌가 하는 년 전화다."

         전화통 앞에서 씨근대던 어머니가 나를 보자 내갈겼다.
         해결사로 나선 꽃뱀의 사촌 언니가 어머니의 미모를 전해 들었는지
       기를 죽이려고 떠벌리는 수작이 수화기에서 새나왔다.
         "야, 잘난 체 하지 마! 난 미스코리아다!"

         어머니는 우리 고향 S면의 일등미녀로 날렸던 미모였다. 동경의 숙
       부는 국내의 유명호텔에 장기투숙하면서 미스코리아 출신인 H양의 미
       모도 우습게 여기는 오만장이 어머니는 역으로 대가리를 쳤다.
         "흐흥, 그래? 난 제주도 촌년이다!"

         급기야는 막가는 말이 터졌다.
         "야! 니들은 보지에 꿀을 쳐 발랐냐!"

         나도 핏대를 내며 거들었다.
         "정말 이상한 여자들이야!"





         그러자 어머니는 독 오른 뱀눈을 찢으며 나한테 원성을 던졌다.
         "뭐엇? 다 큰 것이 애비가 한눈 팔고 가정을 돌보지 않는데도 애비
       한테 말 한마디 하지 않으면서!"

         어머니와의 정서가 원만했더라면 내 인생이 달라졌을 것이다. 사교
       적인 B형이며, 변화와 다양성을 추구하는 쌍둥이좌이면서도 심한 애정
       결핍증에서 내향적으로, 외곬으로 침잠해버린 것이다. 것도 그렇고,
       아버지는 체격도 표정도 성격도 위압적이었고 어머니는 히스테리와 변
       덕이 이만저만 아니었다. 그런 부모다 보니 어리광은커녕 아파도 아프
       다는 말 한번 못하고 자랐다. 그저 시키는 대로 "예!" 하는 대답이외
       는. 그렇게 키워졌는데 어떻게 감히 아버지에게 좋은 소리도 아닌 충
       고를 할 수 있단 말인가? 더욱이 기집년! 이라면서 날 구박 질러놓고,
       궂은 일에는 아들을 재치고 총대 잡이를 하라는 데는 헛웃음만 돌았다.

         슬그머니 내 방으로 피해버렸다. 어린시절부터 어머니에게 쌓인 한
       이 만만찮아서 부딪쳤다 하면 폭발될 다이너마이트를 품고 있는 셈이
       었다. 훗날 내가 애정에 천착하고 애정으로 불행해진 것도 따지고 보
       면 어린시절 어머니의 애정결핍에서 연유되었다.

         그 후에는 들이닥쳐서 이웃 부끄럽게 대문 앞에서 소란을 피웠다.
       176의 키에 85키로의 아버지가 졸지에 뒷담을 타고 피신하는 추태를
       떨었다. 나도 참고인으로 파출소까지 가야 했으니,  아버지에 대해서
       도 불만이 났다.
         그뿐이 아니었다. 스물 한 살의 딸에게 한다는 어머니의 말은 듣기
       조차 거북했다.  여자를 반 미치게 한다는 이상한 물건이 아버지 호주
       머니에서 나왔다는 말이었다. 질투의 화신으로 변한 어머니는 그 해괴
       한 물건을, 홧김에 찢어발겨 없앤 뒤라 그렇지, 있었으면 당장 내 앞
       에 보여주기라도 할 기세였다. 그게 뭐냐면 꽈리 같은 것들이 보글보
       글 붙은 콘돔처럼 생긴 성구를 말하는 것 같았다.

         어머니는 꽃뱀의 남편으로 자처한 건달을 다방에서 혼자 대적했다.
       그자가 자식들까지 가만두지 않겠다고 공갈하자 주먹을 날려 건달의
       면상을 갈겨 버렸다. 어머니는 확실히 대단한 여자였다. 나는 어머니
       를 생각할 때면 한 마디로 아마죠네스의 여두목 같다는 이미지가 들었
       다. 나는 남자에게 뺨을 얻어맞기나 했는데 어머니는 그 후에도 대장
       부의 뺨을 휘갈긴 일이 또 있었다.
         상대는 일단 줄행랑을 치더니 간통으로 고소했다. 나는 아버지가 칠
       칠 맞아 보여서 그런 기회에 혼 좀 났으면 싶기도 했다. 어머니의 태
       도는 그게 아니었다. 어린 자식을 감싸듯 법정까지 출두하면서 아버지
       무죄에 협력을 해서 합의를 보았다.
         순악질 꽃뱀이었다. 처녀도 아니고 술집여자이면서도 벌건 대로변에
       뒹굴면서 있는대로 독살을 쥐어짰다.
         "야얏! 니 딸도 나같이 돼라아앗!"

         그 악담이 말도 못하게 불길하고 억울했다. 내가 어머니와 꽃뱀의
       집을 찾아갔으며 어린 여동생들은 그 꽃뱀 눈에 안띄었으니, 그 악담
       은 나를 연상하고 지목해서 던진 것이나 다름없었다. 무슨 축원이라고,
       그 말을 생생히 그대로 옮기는 어머니의 경박성도 방정맞고 재수없게
       만 느껴졌던 것이다.

         불교의 핵심은 이것이 있음으로써 저것이 있다는 연기설이다. 이제
       불교에 입문해서 생각해보면 아버지의 바람기로 인한 그 업도 나의 일
       생에 분명히 인과관계가 있다고 여겨진다.








  제  목 : 사랑이 많은 여자 (쑥맥)
                         제 16 장. 쑥  맥

         실연 끝에 맞이하는 크리스마스의 흥청거리는 무드는 내게 하염없는
       외로움을 안겨주었다.
         의기소침해진 상태라 쉽게 다방 레지와 친해졌다. 아버지 빌딩 안에
       용다방이 있었는데 월세가 밀려서 쫓아버렸다. 다른 임자에게 넘기는
       동안 장사는 계속 해야 했는지라 마침 겨울방학중인 내가 카운터를 며
       칠간 봐주었다. 그때 용다방의 레지인 아가씨가 미스 유였다.
         숙부의 애인인 미스코리아 출신인 H양도 임시 가오마담으로 일했다.
       첫눈에도 고상한 자태가 아름다웠다. 나는 부럽고 기가 죽은 나머지
       그녀 앞에서 중얼중얼했다.
         "나도 우리 엄마 닮았으면 예쁠 텐데, 아빠를 닮아서.."

         그녀는 우아한 미소를 지으며 말했다.
         "귀엽고 복스러워요."

         미스 유는 츄잉껌을 딱딱거리면서 뒷전에서 흉만 봤다.
         "미스코리아 입네 하고 등신처럼 서 있기만 하니까 오히려 손님만
       내쫓는 다니깐."

         나는 조그만 골방에서 미스 유가 빗자루 같은 속눈썹을 붙이는 걸
       지켜보곤 했다. 미스 유는 불알 떨어지게 찻잔 나른 월급으로 애인 가
       죽잠바며 구두도 사주는 눈치였다. 그 애인에게 착한 친구가 있다며
       소개를 하겠다고 했을 때는 나도 앞뒤 생각 없이 달려 들었다.
         나를 자기 애인과 만나게 해주었다. 그녀의 애인은 장신의 미남자였
       다.
         "미스 유한테 물어봤더니 자긴 아직 남자를 모른대요. 남자 맛을 알
       면 변심할 거에요."

         단둘이 최 훈을 기다리는 와중에 그런 소리를 지껄였는데 나는 남자
       를 안다, 모른다 하는 말이 무슨 의미인지 알 듯 말듯한 수준이었다.
       그 말대로 미스 유는 얼마 후 변심해버렸다.

         최 훈도 장신의 호남이었고 트레이드 마크는 착한 미소와 착한 바탕
       이었다. 내가 실연으로 정신적인 주눅이 들지 않았더라면 만나지 않았
       을 만큼 뭔가 나와는 기우는 상대였다. 대학을 나왔는지 중퇴했는지에
       대해선 본인도 말이 없었고 나도 묻지 않았다. 아무튼 백수이고 집안
       형세도 넉넉찮아서 데이트 비용에는 궁기가 흘렀다. 주로 을지로 6가
       에 있는 계림극장의 계림다방에서 만나서는 장충공원으로 걸어가서 남
       산 길을 도는 것이 고작이었다.
         금호동의 그의 집도 가보았는데 그렇게 조그만 집은 처음 보았고 그
       렇게 깔끔을 떨고 청소한 집도 처음 구경했다. 그렇게 알뜰하고 깔끔하
       게 생긴 어머니도 처음 보았다.
         "우리 오빠 어디가 좋았어요?"

         당돌하게 물었던 여동생도 얄미운 서울 깍정이였다.
         나도 집에 데리고 가서 어머니께만 선을 뵈었다.
         "흐흥, 둘이가 어리숙해 보이는 게 꼭 남매 같더라."

         긍정적인 면도 묘하게 굴절시켜 표현해야 직성이 풀리는 성미라 그
       렇게 이죽이며 비웃었다.
         교제하다 보니 어느덧 초여름이었다. 황혼의 햇살을 등에 지고 남산
       의 벤치에 앉아있는데 우리 앞에 꾀죄죄한 꼬마녀석이 불쑥 나타나선
       야유를 보내왔다.




         "왜 너네들 씹은 안하는 거야?"

         너무 갑작스러운 공격에다 노골적인 야유라 얼떨떨해졌다. 녀석을
       패주었으면 싶은데 그는 야단 한마디 치지 못하고 비실비실 자리에서
       일어섰다. 우리는 쥐방울 만한 악귀에게 조롱 당하고 도망을 치듯 남
       산 길을 내려갔다.
         꼬마의 정체가 무어냐면 연인들의 사랑을 속삭이느라 넋이 빠져 있
       으면 살금살금 핸드백이나 양복저고리를 훔쳐가는 도둑 고양이였다.
       우릴 찍고는 이제나저제나 으슥한 나무 사이로 들어가 포옹하기만을
       기다리는데 사내가 쑥맥이라 틀렸다 싶으니까 심술 나서 조롱한 거였
       다.

         그 후론 주로 종묘에서 데이트를 하고는 했다. 하루는 오후 일곱 시
       면 공원 안에서 밖으로 다 나가야 하는데 우린 미적미적 하다가 공원
       에 남아버렸다.  날은 어두워졌지만 예쁜 달님과 수은등이 쏟아지는
       향기로운 숲 안이었다.
         그가 나를 벤치 위로 누우라 하였다. 나는 속셈을 모른 척 하고 다
       소곳이 밤하늘을 향해 벤치에 누웠다.

         하늘에는 반짝반짝 별이 빛나고 있었다. 아무리 기다려도 별처럼 아
       름다운 사랑의 고백은 속삭여 오지 않았다. 내 입술, 가슴, 허벅지..
       어느 한곳에도 뜨겁고 짜릿한 감촉은 스며오지 않았다. 설레임이 짜증
       으로 변해 갔다.
         옆 눈을 돌렸더니 그는 이러지도 저러지도 못하고 사시나무 떨듯이
       달달 떨며 보초만 서고 있을 뿐이었다.
         나는 자극을 주려고 상반신을 일으키려 했다. 그러자 당황해서 말했
       다.
         "가, 가만히 좀.." 하며 내 팔에 가져다 대는 그의 손은 있는 대로
       경련하고 있었다.

         나는 내 육체에 일렁이는 욕망과 호기심을 채우기 위해서 도로 누웠
       다. 뭐가 그토록 겁나고 두려운 것일까? 군대 밥에다 스물 다섯 살이
       나 먹었지만 여자의 육체를 감당할 만한 수련과 배짱이 없었다.  결국
       나를 욕정의 불연소 상태의 기분으로 계면쩍게 일어서도록 만들었다.
         생각지도 않게 어정어정 기어 나오는 젊은 것들을 목격하자 재미를
       톡톡히 본 줄 아는 수위의 야릇한 표정에 뭔가 억울한 기분만 들었다.
       풍치 좋은 달밤의 공원 숲을 단둘이 차지하고서도 내 손 한번 못 잡아
       보고 긴장만 졸이다 공원을 나선 쑥맥이었다.

         초가을로 접어든 어느 날엔 돈이 어디서 났는지 평소엔 커피만 사주
       면 그만이더니 짜장면까지 사주고 호기 좋게 여관으로 끌었다. 생전
       처음의 남자와의 여관 행이었다. 현관 안으로 들어설 때는 얼굴이 화
       끈한 느낌이었으나 곧 맞이할 감미로움의 기대로 뻔뻔해졌다.
         방안은 그의 주머니 사정처럼 불결한 느낌조차 들만큼 초라했다. 그
       은밀한 공간의 공기가 우리를 더 서먹하게 만들었다. 그는 와락 숨막
       히게 포옹하고 키스를 해주고 자빠뜨릴 줄을 몰랐다.
         어색하니까 뚱한 목소리로 멋갈 없이 "빨리 옷벗고 누워."하고 조르
       기를 서너번 해야 나는 스타킹을 내렸다. 자켓만 벗고 요 위에 길게
       누웠다. 그는 내 다리를 가위처럼 벌려 놓았다.
         "가만히 그대로 있어."

         그가 바지를 벗는 동안 나는 스커트를 도로 내렸고 다리를 오무려
       버렸다. 바지를 벗은 그는 다시 내 스커트를 올리고 다리를 벌리는 재
       수고를 떨었다.
         "으으응응, 싫어어. 난 몰라이."





         내가 쑥스러워서 앙탈을 떨고 몸을 바동거리자 쑥맥은 더욱 쑥맥이
       되어버렸다. 나는 그가 쩔쩔 매며 갈피를 못잡는 것이 재미도 있고 쾌
       감도 났다.
         그는 다음 행동을 취하려다가 내가 두 눈을 동그랗게  뜬 채 자기
       행동을 보는 것이 거북한지 여유를 가지려고 이불로 내 얼굴을 숫체
       덮어버렸다. 나는 이불이 불결한 것 같고 숨도 막혔지만 그와 눈을 마
       주 하는 것이 어색해서 참기로 했다. 그래야 서로 수치심없이 맘껏 애
       무를 주고 받을 수 있을 것 같았다.
         내 배꼽 아래의 싱싱한 흑모로 뒤덮힌  삼각주가 벌거니 그의 눈 앞
       에 클로즈업 되었으니 여자 것이 대체 어떻게 생겼나 관찰하기에는 절
       호의 기회였다.
         "남자들이 그러는데 이것 없으면 세상 살맛이 없다고 하는데.."

         과연 어떤 맛이길래… 하는 에로틱한 호기심과 흥분을 돋구었다. 그
       렇게 어줍게 무드 조성을 시켰지만 그 다음의 중얼중얼은 무드 파괴였
       다.
         "발이 왜 이렇게 미우냐."

         내 발은 오리 발가락이었다. 허지만.. 풍만한 허벅지의 하얀 비로드
       못지않은 살결을 찬미해 줄줄을 모르다니 무안하고 뿔따구니가 나기도
       했다.
         드디어 자기 물체를 살집이 부풀어 오른 대음순에 갖다 대는 느낌이
       왔다. 나는 깡통에 오줌누는 할아버지 것을 우연히 목격했었고 그 얼
       마 전 집 골목에서 "야!" 하는 소리에 돌아봤더니 신원미상의 청년이
]      그것을 내놓고 손으로 훑고 있었는데 내가 본체만체 그냥 가니까 약이
       올라서 "야, 너 왜 그냥 가!" 악을 썼다. 나는 걸음을 재촉해서 청년
       을 낭패 시켰다. 그때 언뜻 본 것 이외는 성인의 실물을 본 일이 없었
       다.
         그는 내가 나름대로 상상하는 자기 것을 한 손에 잡고 내 옥궁으로
       디밀려고 애를 쓰고 있었다.  질구에 닿는 물체의 느낌은 밀가루 반죽
       덩이가 스치는 것 같았다. 흐물흐물해서 어두운 갱도로 쑤욱 쳐들어
       오질 못하고 입구에서 고개를 이리 갸우뚱 저리 갸우뚱 말을 안듣는
       모양이었다.

         내 입장에선 그런 무력한 놈을 붙잡고 용을 쓰는 그가 안타까울 건
       덕지도 없었다. 재미딱지 없이 시간이 흘러가자 짜증이 났다. 언제까
       지 허전하게 가랭이를 벌리고 있느냐고 이불을 걷어차버리고 앙살을
       떨었다.
         "아이, 하지 마아. 그만 해이이이."

         내가 자기 애를 태우자 더욱 안달나서 성마르게 나무랬다.
         "조, 좀, 가만히 해 주라."

         그는 더 위축되는 자기 것을 자꾸 내 속으로 들이밀려고 용을 쓰는
       데 나는 자꾸 싫다고 발버둥을 쳤다. 그는 몇 번이고 기진맥진 내 위
       로 쓰러져서 숨을 진정시키곤 다시 시도를 하다가는 괜히 나를 원망했
       다.
         "내가 무슨 장사냐? 정말 지쳐 죽겠다아."

         그는 속상하고 지쳐서 이번이야말로 막판이다 결심을 했는지 영 부
       풀을 생각을 안하는 그것을 내 대음순에다 찰싹 얹고는 내 배위로 쓰
       러졌다. 자기 몸을 위로 힘껏 추스르면서 죽어라 죽어가 문대었다.
         발기가 안되는 건 마찬가지인지 거의 울상인 얼굴로 포기를 했다.
         "에이이, 모르겠다아."





         달콤한 포옹도 입맞춤도 맛보지 못하고 싱거운 고투 끝에 옷을 도로
       걸치고 여관을 나오게 되었다.

         열흘쯤 지나서 시경 근처에서 만났다. 다방을 나서자 그는 슬슬 골
       목 안으로 방향을 잡는 것이었다. 육체를 유혹하는 여관의 네온이 보
       였다. 나는 감을 잡고 홱 돌아섰다.
         "정말, 싫어!"

         삼세 번이니까 그도 여간 작심을 아니한 태도였다. 그 유한 성격에
       내 손목을 꽉 잡고 늘어졌다. 그 정도의 박력이면 그것도 불뚝 성이
       날 것이었다. 나는 결사적으로 싫다고 버티면서 두 번이나 날 따 먹을
       기회를 줘도 너가 못했잖느냐는 말은 차마 내뱉지 않았다. 남자의 자
       존심을 치명적으로 건드린 일은 그 후에도 없었다. 그 점이 나의 덕목
       이라면 덕목이 아닌가 싶다.

         그 쪽은 최고집이지만 이긴 건 양고집이었다. 육체가 소유 당하면
       마음이 따라붙어 안정을 찾게 될 것 같았다. 선량하고 순진하니까 그
       맛에 믿고 만났다. 화끈하게 자기 것으로 만들어주기를 바랬지만 지지
       부진하게 시간을 끌다 보니 싫증과 실망과 변덕이 나버렸던 것이다.

         그는 지금 어느 하늘 아래 어떻게 살고 있는지 모르지만 원망 같은
       건 없을 것이다. 그 후, 몇 번인가 전화를 걸어왔지만 만나주지 않았
       다. 그는 범띠와 궁합이 잘 맞는 개띠 남자였다. 천생연분을 놓친 것
       이다. 그 후론 개띠 남자와 는 한번도 연이 없었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (질투판 1)

                         제 17 장. 질투판

         최 훈을 떨구고 나서야 장봉수가 눈에 들어왔다.  그 동안 전화를
       뚝뚝 끊으며 홀대하면서도 가끔씩 만나줘 왔다. 만나자마자 종알종알
       하며 일어선 적도 있었다. "이만 갈래요. 남자친구랑 약속이 다블됐거
       든요."
         나는 남일해의 굵은 저음을 좋아했고 그의 노래처럼 ' 빨간 구두 아
       가씨'였다. 빨간 구두를 똑똑 소리 내며 돌아섰으니 그 때의 내 얄미
       움에 대해 후에 말했다.
         "귀싸대기를 갈려 버리려다 꾹 참았지."

         비원 데이트를 가진 날이었다. 고궁의 운치에 취해서 고양이 목소리
       로 까불까불 대자 귀여워 죽겠다는 듯이 와락 첫 포옹을 했다. 나는
       앙탈했지만 교태가 반 이상이었다.
         그런 여운으로 비원을 나서자 만추의 황혼이 깃든 골목 안의 웬 한
       옥으로 구렁이 담 넘듯이 들어가기에 멋모르고 따라갔다. 현관까지 가
       서야 여관 같아서 구두를 벗는 틈에 영화 얻어보고 튀는 수법을 발휘
       했다.

         자기도 그대로 허허롭게 부산행 밤기차에 올랐노라는 편지를 부쳐
       오더니 얼마 안되어 야당의 전당 대회 참석으로 상경했다.
         중앙극장에서 <피서지에서 생긴 일>을 보고 생선초밥 사주더니 청진
       동 골목을 슬슬 걸었다. 또 지난 번처럼 사라져버릴까 긴장하는 눈치
       였지만 나는 여관 방안까지 거침없이 따라갔다.
         "어서 몸 좀 녹혀."

         내의바람으로 아랫목의 이불 속으로 들어가며 구슬렸다. 나는 원피
       스 차림의 몸을 그대로 이불 속에 파묻었다. 꼰대 아저씨는 날씨 얘기
       로 어색함을 던 후에 나를 끌어안고 원피스 위로 젖무덤을 손바닥으로
       뭉그적거렸다.  내 몸이 기분 좋게 작아지는 듯 하면서 몽롱해지고 있
       었다.
         원피스가 올라가고 팬티가 내려졌다. 그의 태도는 어딘가 어색해보
       였다. 장병림교수의 청년심리학을 수강 중이었는데 '남자도 여자와의
       첫 성교 시에는 부끄러워 한다.' 말이 일치하는 것이었다.
         첫 번째와 두 번째의 경험 사이엔 오년이란 세월이 있었다.
         "아아퍼!"

         삽입시의 내 비명은 오년 전만큼 자지러지진 않았다. 오년전의 경험
       을 재확인 하고픈 충동이 늘 있었다. 성교라는 것이 이런 거로구나,
       음미하고 있었다. 그의 것을 찔러올 때마다 가슴을 위로 추스리며 못
       견뎌하는 동작이 내게는 야릇한 감각을 주었다. 젖가슴을 원피스 위에
       서 비벼대는 것보다 못한 느낌이었다. 밋밋하고 텁텁하고 생경한 맛이
       었다. 그러나 분명히 아슴아슴한 맛이 있기는 있었다.
         장봉수는 사정을 하곤 화장실을 찾아 방을 나갔다. 혈흔 확인이구나
       짐작하며 조금 가슴을 조였다. 돌아온 그 얼굴엔 별 기색이 안보였다.

         며칠 후, 처음보다 덜 어색한 두 번째의 행사 후에야 담담한 어조로
       입을 떼었다.
         "너, 처녀 아니더라?"
         ".. 강간 당했어요."

         구체적인 사연을 알려고 하진 않았다. 나는 그 동안 가슴에 얹어졌
       던 무거운 사발 하나를 치운 기분이었다.





         그때부터 서울에 눌러앉아 이복누나 집에서 숙식을 했다. 가끔 일요
       일에 놀러 가면 조카 방에서 어김없이 나만 보면 내 음성만 들으면 강
       철덩이로 변하는 물건을 불쑥 내놓곤 손으로 해달라고 요구했다. 내가
       손으로 열번만 위아래로 훑어주면 계란 흰자 같은 거품을 흠뻑 토해냈
       다. 손이 요술을 부린 것 같아서 묘한 재미도 났다. 빠르니까 망정이
       지 빨리 안서면 심술이 날 것 같았다. 남은 팔만 아프게 하고 혼자만
       즐기니까 말이다.

         그는 O형, 나는 B형의 혈액형이라 성격도 잘 맞았다. 서로의 낭만적
       이고 정열적인 기질은 유치한 질투판으로 불꽃을 튀겼다.
         노랗고 갈색물이 든 산만한 눈동자가 의도적으로 레지에게 꽂혔을
       때 "난 한눈 파는 남잔 싫어어!" 하며 커피 잔을 던지고 뛰쳐 나간 일
       로 테이프를 끊었다. 맞아 죽는 줄 알았는데 뒤따라와선 와이셔츠를
       버렸다면서도 뭐가 좋은지 낄낄낄~

         다음은 그의 차례. 싸롱으로 데려가서 옆구리에 호스테스를 차더니
       질투를 참는 내 표정을 즐겼다. 만지고 주무르진 않았으니 가까스로
       참을 만 했다.
         "어젯밤 그 육체파 레지가 날 쫓아왔어."

         자주 드나들던 무교동의 스카이다방을 나서면서 지껄였을 땐 다음날
       육체파 레지에게 불꽃 같은 시비를 걸었다.
         "우리 아저씨, 쫓아갔다면서요?"
         "누가 그래요?"
         "우리 아저씨가?"
         씨브랄! 내가 찻잔이나 나른다고… 사람을 어떻게 보고 그래!"

         야생마처럼 날뛰는 찰나에 출입문 가에 그가 쑤욱 나타났다.
         "내가 언제 쫓아갔어요? 언제, 언제요?"

         레지가 손을 양 허리에다 탁 얹고는 내 남자에게 턱을 치켜들었으니
       자칭, 안개 속에 모기 뒷다리 잡는다는 그도 헛주둥이를 놀린 망신을
       치러야 할 위기였다. 그의 동료가 나서서 아가씨를 달랬으니 사례 술
       값만 왕창 나갔다.
         또 여관방에서 한탕하고 잠들어버렸을 땐 심심한 나의 눈에 들어온
       머리말의 수첩을 펼쳐보니 한복의 미녀와 껴안고 찍은 사진이 있었다.
       당장 잠을 깨우곤 사진을 들이댔더니,
         "다방 마담이야!"

       하며 아무래도 찢어야 할 사진을 나한테 유용하게 써 먹고 낄낄거리며
       찢는 것이었다. 그때도 어쩐 판인지 화장대 거울이 박살나서 배상을
       치러야 했다.
         친정엄마가 자는 옆에서 그 여자와 동침하다가 담 넘어 쳐들어 온
       처고모에게 개망신을 당한 것은 나중에 들은 일화였다.
         이 여자도 대형 질투감이 생겨서 행복한 처지였다. 그 질투감은 K대
       학 정경대 학생회장인 차인규였다. 우리 동네에 사는 여고 동창인 태
       영은 K대학에 다녔다. 같이 시내에 갔다가 다방에서 그녀의 애인의 동
       급생인 차인규를 만나게 되었는데 차인규는 나를 쓰윽 보더니,
         "까놓고 말할께요. 난 한학년인 애인도 있고 촌놈이고 야비한 놈이요,
       허지만 미스 양을 만나고 싶은데 전화번호를 가르쳐 줘요."

       하는 것이었다. 저돌적인 태도며 칼부림을 당하는 치열한 선거전 끝에
       당선된 학생회장이라면 꿈뻑 죽는 성향이 있었다.
         "야비한 자식아야. 친구들 있는 자리에서도 애인과 입 맞추고 뺨을




       갈기기도 해. 애인은 못생겼는데 사장 딸이야."




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (질투판 1-1)
                              제 17-1 장. 질투판

         태영의 비난에도 아랑곳 없이 일주일 후 차인규와 무교동의 학사주
       점에 들렸다. 우리는 막걸리를 마셨다. 그가 우리의 이름을 벽에 끄적
       거렸다.
         청와대의 학생회장 다과회에 참석했는데 육여사의 이마에 반창고가
       붙여졌더라며 박대통령이 재떨이를 던졌을 거라는 얘기 끝에는, 내가
       가장 듣기 좋은 말을 했다.
         "미스 양은 마스크가 좋아. 육여사처럼 사람을 포근히 감싸는 덕스
       러움이 있어."

         내겐 의원 사모님이 되려는 야심이 있었다. 그런 허영심이 장봉수의
       허세에 말려든 배경이기도 했다.
         주점을 나설 때는 한결 허물이 없어졌다.
         "우리 대학 캠퍼스에서 좀 산책하는 게 어때?"

         제안대로 택시를 타고 K대학 정문에서 내렸다.
         "아저씨 저에요. 우리 좀 놀다 갈께요?"

         그가 캄캄한 수위실 문을 두드려 허락을 받아냈다. 우리는 교정을
       숲속으로 직행해서 풀밭으로 널브러졌다. 먼저 서로의 입술 맛과 혓바
       닥 맛을 즐겼다. 저돌적인 성격대로 키스도 정열적이었다. 장봉수의
       노련한 애무로 남자 맛을 알게 된 나는 그의 목을 숨막하게 끌어 안았
       다. 그가 따려는 브라우스 단추를 내 손으로 풀어헤치자 내 우유빛 젖
       가슴은 뜨거운 숨결과 침 범벅으로 짖이겨졌다.

         은빛의 달밤이었다.  남의 대학 캠퍼스 안이었다. 그리고 두 번이나
       임신시킨 애인이 있는 남자라는 금지된 분위기가 잠재된 샤디즘을 도
       발 시켰다. 나는 흥분해서 몸을 비틀며 쌕쌕 거렸다. 내 또래이고 뭐
       로 보나 장봉수 보다는 장래성이 있을 상대라 붙잡고 싶었던 것이다.
          "키스만 해.. 내 애인과 결혼을 약속한 사이야."

         더 깊은 애무를 재촉하는 보디랭귀지에 답하는 절제된 사내의 목소
       리였다.  나는 못들은 척 입을 벌리고 뒤로 고개를 젖힌 채 흥분했다.
         "그만 가자!"

         그는 말대로 키스로만 끝내며 일어서는 것이었다. 나는 애인에게 지
       조를 지키려는 태도에 으시시한 미소를 감추며 일어섰다.
         자존심이 상했지만 다음 약속을 한 것은 질투의 소도구로 이용하기
       위해서 였다.

         광화문 근처의 다방에서 만나서는 수단을 발휘하여 차인규를 청진동
       으로 데려갔다. 청진여관 옆 다방에서 앉혀두고 전화를 했다. 정봉수
       는 XX당 창당 준비 위원회 간사로써 여관방에서 실무작업 중이었다.
         잠시 후, 영문도 모르고 나타난 꼰대 아저씨와 역시 영문 모르고 앉
       아 있던 차인규를 번갈아보며 나는 깜찍하게 연기를 했다.
         "이쪽은 K대 학생회장에요. 정치에 관심이 많은가 봐요."

         차인규가 엉겁결에 장봉수를 향해 인사를 했다.
         "안녕하세요?"

         독불장군은 패기에 차고 젊고 똑똑한 경쟁자를 싹 무시하고 뿔난 얼
       굴로 휭 사라졌다. 나는 회심의 미소를 감추고 당황한 척 하며 차인규
       를 향해 둘러대었다.




         "아이, 미안해서 어쩌나아. 우리 아저씨이 화났나 봐아."

         이어서 얄밉게 말했다.
         "그럼, 그만 가봐아."

         나는 미련 없이 소도구를 버렸다. 그것으로도 차인규도 떫었던지 연
       락이 없었다. 청진여관 특실에는 서류를 늘어놓은 테이블에 장봉수가
       혼자 앉아 있었다. 사나운 눈초리로 쏘아보길래 따리를 부쳤다.
         "아저씨이, 생각해 보니까아… 나 잘못한 것 같애이."
         "알았으면 꿇어 앉아!"

         따리에 넘어갈 줄 알았더니 웬걸, 방안이 진동하였다. 방석 위에 꿇
       어 앉기 무섭게 내 뺨에는 번쩍 번갯불이 일었다. 운영위원장 시절,
       '아파치' 란 별명으로, 고학생연맹의 감찰부장으로, 날리던 강 펀치
       맛 정말 알싸하였다. 약간 아니꼬운 맘이 들었지만 내가 벌인 헤프닝
       이었으니 눈물 없이 감수했다.
         그는 조바를 불러 귓속말을 하더니 나더러 옆 방으로 가 있으라고
       했다. 저녁 먹으러 가는 척 하곤 내가 기다리는 방으로 건너왔다. 그
       런 방면으론 고수였다.
         야밤,  사직공원의 숲 속에서도 못 참겠다고 양복저고리를 깔아주곤
       쓱싹 헤치운 솜씨가 있었다.
         불 같은 질투 끝에 불 같이 얼싸안는 그 맛은 그만이었다.  불 같은
       질투,  불 같은 섹스 끝에 먹는 해물탕 맛이나 설렁탕 맛도 죽여 주었
       다. 그리고 버스를 탈 즈음엔 때아닌 러브쥬스가 한 컵쯤이나 흘러나
       와 허벅지를 적셨으니, 나의 것인지, 그의 것이 도로 흘러 나오는 것
       인지,  어쨌든 섹스란 것은 오묘한 것이었다.

         봄이 되자 XX당이 창당되어 장봉수는 실무 간사로 쥐꼬리 월급쟁이
       가 되었다. 당사 골목의 아폴로 음악다방에서 하루에 한번은 얼굴 보
       고 삼사일에 한번은 여관을 들었다. 나와 익숙해지고 방만해져서 방구
       도 뿡뿡뿡 터뜨렸고, 씹던 껌을 키스를 하는 체 하면서 내 입안에 억
       지로 뱉어놓기가 일쑤였다. 침 묻은 껌이 입 안에 들어오는 느낌은 츱
       츱했다.  "에이이.." 찡그리며 "내가 무슨 쓰레기 통이야!" 도로 물리
       려고 달려들지만 낄낄거리며 피하는 등 고양이가 쥐 다루듯이 나를 갖
       고 놀았다.

         오월의 토요일 오후에 경자를 소개 시켰다. 경자는 전 해의 늦여름
       에 상경하더니 곧 여군일병으로 둔갑했다. 면회를 갔더니 마침 미스
       여군을 뽑을 때라 동료들이 자길 추천한다는 말을 자랑 삼아 했다. 나
       보다 한 뼘이나 큰 키와 육감적인 몸매며 눈매가 시원스러웠다. 그녀
       어머니의 죽자 사자로 도중하차하곤 형부 사무실에서 경리를 보는 중
       이었다.
         퇴근하고 아폴로로 온 장봉수는 초록빛 투피스의 그녀를 쓰윽 보더
       니 나의 정열의 질투를 환상하며 찬사를 읊었다.
         "저엉말, 아아름다우십니다아!"

         내 반응을 슬쩍 훔치는 유치한 눈길에 나는 표정관리를 하려고 커피
       를 홀짝거렸다. 그날 장봉수는 생선초밥과 맥주로 한턱을 냈다.

         두 번째 경자가 낀 날은 아폴로에서부터 자기들끼리만 쏙닥거리더니
       서둘러 나가는 것이었다. 저것들이 어딜 가나 했더니 당구장이었다.
       둘은 큐를 뽄대 좋게 잡고 히덕거리고 나는 고작 양복 저고리와 핸드
       백을 안고 끓어오르는 질투를 평정해야만 했다. 그날도 장봉수는 족발
       에다 보쌈김치로 한턱을 냈다.
         경자는 대차고 직선적이었다. 친구의 신랑감으로서의 장봉수를 어떻




       게 볼 것인가 은근히 마음을 죄었다. 우린 원래 동지면서 적이었다.
       우리 반 애들이 서울로 전학가는 나를 부러워서 둘러쌌을 때 경자의
       입에서는 칼부세의 싯구가 흘러 나왔다.
         "저 산 너머 행복이 있는 줄 알았지만 눈물만 흘리고 돌아왔네.."

         불길한 비유를 하던 입도 한턱 먹은 덕분인지 허세가 많다는 투로만
       적당히 말했다.
         경자의 예비 심사를 거친 다음에야 집에 데려갔더니 어머니는 모호
       한 비웃음으로 경멸했다. 아버지는 쐐기를 박았다.
         "똑똑하게는 생겼다만 건달이야!"

         그는 주제파악도 못하고 무법자처럼 행세했다. 자기 친구랑 동석한
       식당에서 김치찌개백반을 먹을 때였다.  내가 매워서 참으면서 먹자
       못마땅해서 내 뺨을 후려갈겼다.
         "너가 부르주아란 말이야!?"

         엉뚱한 비약을 하면서였다.

         그 무렵, 뜻밖의 새로운 남성이 내 앞에 나타났다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (청혼)

                         제 18 장. 청  혼

         하교 길에 갑자기 비가 뿌렸지만 버스에서 내리자마자 누군가 달려
       와 우산을 받쳐 줄 줄이야!
         놀라서 쳐다보니 무릎이 닳아 빠진 청바지와 청쟈켓의 건장한 청년
       이 숨을 헐떡이며 말했다.
         "집까지 바래다 드릴께요."

         상기된 뺨은 약간 얽었고 금테안경을 걸쳤다.
         "실은. . 내 방 창문에서 이 순간을 오랜 시간 기다려왔거들랑요."

         뭔가 신선한 느낌이 보슬비와 화음을 이루며 내 낭만을 적셨다. 그
       가 현이였다.
         등교할 때면 버스정류장의 이층집을 흘끔거렸으나 현이의 모습은
       볼 수 없었다.
         곧 여름방학을 맞았고 나는 첫 낙태를 감행했다. 진료 중에 의사가
       자기 친구랑 나 들으란듯이 주고받았다.
         "참, 남자나 여자나 조금만 참으면 될 텐데 말야. (의사친구)"
         "그걸, 어떻게 참나.(의사)"

         나오려는 똥처럼, 에미 뱃 속에서 나오려는 아기처럼, 말릴 수 없는
       것이 욕정이었다.

         자궁을 비우자 허전해서 그에게로 달려갔더니 여관을 잡아주었다.
       입으론 푹 쉬라고 하면서 애무를 하는 바람에 나도 못 참고 피 나올까
       봐 틀어막은 패드를 빼던지고 대신 그의 것을 집어넣고 말았다.
         현이는 자기네 점포에 구멍가게를 내고 있었다.
         "점포도 비고해서 한번 해보는 거에요."

         좀은 나보기가 부끄러운양 했다. 나는 학교를 오가며 현이 가게에
       들리고는 했다.
         그의 부모는 전에 여관을 했었고 현의 누나는 CIA요원과 결혼해서
       오끼나와와 하와이를 오가며 살았다. 누나의 도움으로 동생들이 하와
       이로 이주를 했고 그는 장남이라 결혼후에 부모와 떠날 예정이었다.
       푸근하고 가정적인 부모였다. 성생활을 위해 불임한 누나의 양자를 양
       육하는데 아이스크림 핥듯이 귀여워하는 걸 보면서 우리부모와는 뭔가
       다른 점에 감심되곤 했다.

         크리스마스가 다가오자 현이는 일찌감치 우리 어머니에게 아부성 카
       드를 보내왔다. 나한테는 차마 이브 데이트를 하자는 말을 못 꺼내는
       그를 이용만 했다. 이브 초저녁에 부산에 출장갔던 장봉수에게서 막차
       로 상경한다는 전보가 왔다. 무슨 대단한 행차랍시라고 전보까지 치다
       니, 좌우간 현란한 쇼멘쉽의 광대였다.
         "우리 삼촌이 부산서 오는데 같이 마중 안갈래?"

         현이 가게에 들려서 꼬셨더니 그는 멋모르고 가게문을 일찍 닫고 동
       양고속 터미날까지 동행해서는 심심풀이 땅콩이 되주었다. 막차가 오
       기 직전에야 본색을 드러냈다.
         "우리 삼촌이 남자친구랑 마중온 걸 보면 나쁘게 생각할지 몰라. 그
       만 돌아가 봐."

         현이는 삼촌에게 눈 도장을 찍히고픈 미련을 품으면서도 순순히 사
       라졌다.




         그날 밤 나는 장봉수와 북악스카이웨이를 드라이브하고 프레지던트
       호텔 나이트클럽에서 패티김쇼를 즐겼다. 플로어로 미끄러져서 하이힐
       굽이 찌그러지게 자지러진 고고춤을 추었는가 하면 깜빡 불 꺼지자 키
       스씬도 벌였다.
         거기서 끝냈느냐 하면 아니올시다. 취흥과 무드가 크라이막스에 달
       해서 무교동, 명동, 충무로의 밤거리를 "메리크리스마스!"를 외치며
       싸돌다가 여관에 투숙해서 녹진하게 교접을 치렀는데 러브밀크가 천
       cc 쯤 흘러흘러 요에다 러브지도를 그렸으니, 내 추억 속에 유일하게
       명멸하는 요란하고 이단적인 크리스마스 이브로 장식되었다.

         연말에는 김지미보다 더 예쁘다는 현의 누나가 귀국했다. 현이가 맞
       선 비슷한 자리를 갖자고 했다. 그날 어머니는 자주색비로도 한복에다
       밍크쇼올을 두르고 다이아반지를 끼는 등 자신이 주인공인 것처럼 성
       장했다. 주인공인 내 차림엔 신경도 안썼다.

         이윽고 현이와 누나를 청파다방에서 상면했다. 누나의 하얀코트는
       인조모피였고 손가락에는 고작 진주반지 하나였다. 얼굴만은 우아하고
       아름다웠다. 그러나 어머니의 군턱지고 당당한 미모에는 압도당한 빛
       이 흘렀다. 누나는 현이가 육이오 피난 중에 마마를 앓아서 얽었고 대
       학도 중퇴했다는 말을 솔직히 털어놓으며 어디까지나 우리측 결정에
       맡길 뿐이라고 저자세로 나왔다. 어머니는 당연하잖느냐는 표정으로
       군림했다.
         어머니는 복덕방을 통해 이층짜리 점포와 이층주택이 진짜 현이네
       소유란 사실을 확인했다. 장봉수보다 나은 상대지만 일부러 나서서 원
       성듣긴 싫고, 스스로 선택하고 책임을 지라는 이기적인 침묵을 했다.
       그것이, 내 생애의 처음이자 마지막인 청혼자리였다.

         딱 한번 청혼이 들어왔는데 어머니 친목계원 중의 의사 집안에서였
       다.
         "우리 마을, 꼬추 달린 것들은 다 나한테 청혼해 왔다!"며 평소에도
       자화자찬하는 어머니는 그때도 자화자찬을 했다.
         "너 보고 청혼한 거 아냐. 다, 나를 보고 한 거지."

         어머니는 성급하게 속단했다.
         "생각없지?"

         그런 판에 "아네요. 선볼께요." 라고 나설 비위가 없었다. 어머니란
       존재는 편안함보다는 이상한 거부감과 긴장감으로 솔직해질 수가 없게
       만 만들었다. 건성으로 끄덕거렸건만 어머니의 표정에는 아쉬움 같은
       것은 안보였다. 당신 자존심 만족이나 하고 입을 딱 씻은 꼴이었다.

         현의 누나가 출국하는 날은 현이의 신신당부로 전송을 따라갔다. 귀
       여운 양자꼬마는 양모와 안떨어질려고 울부짖었다. 현이누나도 눈물을
       비처럼 뿌렸다. 현의 어머니는 줏어온 외손주를 삼대독자처럼 소중히
       끌어안으며 비통해 했다.
         그런 현이 부모님의 박애의 눈과 마주치자 내 양심도 찔렸다. 현이
       에게 정을 줘보려했지만 이상하게 연정에 '연'자도 느낄 수 없었다.
       그에게 단념하라는 말을 하리라 생각했다.
         그 결심은 눈녹듯이 사라져버렸다. 장봉수의 정체가 백일하에 드러
       났기 때문이다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (드러난 정체)
                         제 19 장. 드러난 정체

         오월의 둘째주 일요일 아침이었다. 창밖의 화창한 날씨처럼 나도 행
       복한 기분이었다.

         열시에 장봉수와의 피크닉 약속이 있는 때문이었다. 가정부는 아침
       을 짓고 나는 샌드위치를 준비하는데 어머니가 주방으로 들어왔다. 나
       는 반대하는 남자와 연애놀음을 위해 아침부터 설치는 장면을 들키자
       가슴도 뜨끔해지고 손길도 어색해졌다. 모녀 사이는 상궤를 벗어난 지
       경이었다.

         한번 언쟁이 있었다. 그 후로 서로 눈을 마주치는 것도 어색했고 부
       득불 하지 않으면 안되는 대화만 오갔다. 숙부가 동경에서 가져온 울
       저지 원피스도 안방 옷장 안에서 한달째 뒹굴리고 있었다. 나도 달라
       는 말을 안했지만 어머니도 잊고 있는 것처럼 했다.

         어머니가 마악 고향의 아주머니에게서 온 전화를 끝내자마자 들어온
       것이 웬지 불안했다. 그 고향 아주머니는 장봉수와 먼 친척간이었다.
       아니나 다를 까 어머니가 나를 향해 벼르던 입을 열었다.
         "그 남잔, 부산에 마누라랑 애들이 셋이나 있댄다."

         순간 내 머리로 벼락이 떨어진 듯했다.
         "마누라가 미장원을 한대."

         어머니는 그 말을 하곤 잠시 서 있었다. 그 순간에도 어머니가 내
       편이라고 느껴지지 않았다. 때문에 그 충격과 분노 속에서도 어머니에
       대한 자존심으로 간신히 의식을 붙들었다. 아니 싱크대 앞에 얼어붙었
       다.
         "내 그럴줄 알았지, 쯧쯧. ."

         매같이 차가운 여인이 사라지자 나도 도시락을 때려쳤다. 어머니란
       존재가 내게 무슨 의미가 있는가? 성폭행 당하던 날도 어머니의 도움
       을 받지 못했으며 내 청춘을 사기당한 공포에도 어머니의 위로를 받지
       못했으니 말이다.

         얼이 나간 상태로 집을 나섰다. 햇살은 비웃듯이 금강석처럼 빛났고
       거리는 활기로운 색채로 넘쳐 흘렀다.
         혈혈단신에다 늙다리에다 빈털터리고 안정된 직업도 없는 것도 모자
       라 유부남이라니. 그래서 난 첫임신이라 죽어도 낫고 싶었는데, 유산
       시키라고 했구나, 그래서 처자식한테 들리느라고 이틀씩 사무실에서
       증발되어서 나를 애태우게 했구나. .

         나는 몽유병자의 의식으로 충신동의 경자를 찾아갔다. 그녀는 사촌
       언니집에서 빨래를 하다가 나를 맞았다. 성폭행 당한 사실을 들었을
       때처럼 그녀의 입가에에는 마녀같은 냉소가 머금어졌다. 나는 그저 후
       회스럽고 수치스러웠다. 어머니처럼, 어리속게 속고, 교활하게 속인
       우리를 능멸하는 듯 했다. 그녀는 한번도 내게 한심맞은 꼴을 보인 일
       이 없었는데, 나는 두번씩이나 추태를 보인 것이다. 그것도 남자들이
       그렇게 만들었다. 나의 순수함과 선량함으로 인해서.

         그로부터 한시간 후에는 서울역 그릴에서 장봉수의 뻔뻔한 얼굴과
       마주 했다. 나는 눈물어린 원망과 추궁을 늘어놓았다.
         "아저씨 왜 그런 거짓말을 했어!?"





       사깃꾼은 능한 임기웅변으로 이렇게 변명을 늘어놓았다.
         "넌 내가 가엾지도 않니? 육이오가 나고 아버지가 갑자기 심장마비
       로 돌아가자 회사에 관여했던 매형들이 다 말아먹었어. 어머니랑 제주
       로 피난갔다가 뛰쳐나와서 서울역에서 밀항을 기도했지. 다가서 잡혀
       서 오무라수용소에 8개월있다 부산항에 돌아왔더니 하숙집 딸이 갓난
       애기 업고 마중나왔어. 갈데도 없고, 선택의 여지가 없이 그렇게 된
       거야. 혼인신고는 안했어. 나는 이제 가정으로 돌아갈 수 없어. 너도
       알잖니, 이년이란 시간을 너에게만 바쳤어. 한번만 용서해다오!"

         언젠가 보여달라고 하지도 않았는데도 자진해서 호적등본을 보여줬
       는데, 미혼으로 되어있어서 나는 의심조차 하지 않았던 것이다.
       인근의 조용한 다방으로 자리를 옮겼을 즈음에는 나도 충격과 슬픔에
       탈진해 버렸다. 손을 끄는대로 퉁퉁 부은 눈퉁이로 택시에 올랐다. 북
       악스카이웨이를 드라이브한뒤에 택시를 내렸다.

         장봉수는 팔각정 앞에 선 보초병에게 파란 돈을 찔러주었다. 우리는
       보초병의 묵인아래 철조망을 넘었다. 청와대 뒷산쪽으로 숲을 헤쳐가
       노라니 웬 오두막이 나타났다. 그는 쓱싹 방 하나를 빌렸다. 방안엔
       담요 한장이 있었다. 우리는 충격끝의 발작처럼 달콤하고도 슬픈 파멸
       의 욕망을 가느다란 여울물소리에 묻었다. 악마의 속삭임이 귀청으로
       파고들었다.
         "넌 다른 놈한테 가면 걸레밖에 안돼."

         욕정이란 것은 스릴과 금기와 비례하는 요물이었다. 내 몸은 어느
       때보다도 폭풍같은 환희와 고통으로 뒤범벅이 되었다. 부엌에서는 짐
       승처럼 질러대는 교성을 들으며 색정남녀에게 먹일 맛나는 점심을 짓
       고 있었다. 우리는 그 점심을 울며 먹었다. 먹자마자 다시 끌어안고
       서로의 사지를 휘감았고 무서운 고통을 잊었다. 그날의 섹스는 두번째
       의 임신을 시키고야 말았다.
         그 날의 충격과 슬픔은 내 인생의 4대 슬픔 중에서도 두번째로 큰 슬
       픔이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (일본행)
                         제 20 장. 일본행

         일본행이지만 나는 초행이었다. 하네다 공항에는 숙부가 마중을 나
       왔다. 숙 여름방학 중인 7월 26일 정오 노스웨스티기에 탑승했다. 조
       모는 몇번째의 부가 모는 벤츠를 타고 한시간쯤을 달렸다.

         숙부의 저택은 동경의 고급주택지인 문경구 고마고메역의 근처였다.
       불란서 영화의 귀족의 저택처럼 아름다운 하얀 외관의 삼층집이었다.
       대문에는 열매가 가득 매달린 석류나무가 한 그루 있었다. 장봉수가
       가장 먼저 내게 사준 과일이 다산을 상징하는 석류였다. 그래서 훗날
       임신을 잘도 했었는지 모르겠다고 이따금 생각하며 실소하게 된다.
        아랫층 객실에 방을 정하고나선 이층의 거실로 숙모인 후미꼬여사
       에게 첫인사를 드렸다. 숙부는 이만엥을 용돈으로 주었다. 한화로 치
       면 당시, 가정과 한학기 등록금인 육만오천원에 해당하는 거금이었
       다.

         후미꼬여사는 나를 백화점으로 데려가서 브라, 팬티등 속옷은 열
       장씩, 잠옷이나 홈웨어등은 석장씩 기타 일용품들은 맘껏 고르게 했
       다. 신나는 쇼핑을 마치고 돌아가보니 식당에는 이십년 전속의 가정
       부의 요리가 기다리고 있었다. 숙부내외와 다섯 공주와, 두 왕자, 조
       모와 나를 포함한 열 한명이 마호가니 원형 식탁에서 저녁식사를 하
       고 캘리포니아산 오렌지로 후식을 들며 사촌동생들과 정을 나눴다.
       상류가정의 분위기 탓인지 사촌들은 예의바르고 상냥했다.

         취침전의 바쓰타임이었다. 아랫층 욕실은 다섯 공주들로 만원이었
       다. 그녀들은 파파가 마마에게 생일선물로 구두 백 켤레와 핸드백 백
       개를 셋트로 주문했다는 화제를 벌이고 있었다. 나는 세면실의 무슨
       버튼을 잘못 눌렀더니 우르릉 쾅! 하면서 금장 세면대가 쑥 앞으로
       나왔다. 모두가 서울 촌년 겁주는 최고급 시설이었다.
         장미향 욕조에 몸을 씻고 객실로 돌아가보니 누군가 산뜻한 침구
       를 챙겨다 놓았다. 냉방시설도 캡빵이었다. 거기다 폭신한 요를 석장
       이나 깔고 누으니, 그 쾌적함과 행복감이라니, 정말 공주가 된 기분
       이었다. 서울의 가족들이나 장봉수 따위는 구질구질해서 생각하기도
       싫었다.

         내 인생에 가장 나를 물질적으로 호강 시켜준 이는 숙부였다. 숙
       부는 두부장사처럼 종을 흔들며 복도를 한바퀴 돌았다. 종소리에 눈
       뜨고 커튼 밖의 노오란 장미가 만발한 정원을 보았을 때, 꿈 아닌 생
       시임을 확인하자 또 짜릿한 행복감이 밀려들었다.

         즐거운 나날이 연속이었다.
         며칠만에 혼자 지하철을 타고 긴자에 구경나갔다. 경자에게 줄 코
       바늘 셋트와 레스뜨기 책을 사면서도 그녀의 실언이 떠올라 코웃음
       을 쳤다.
        "너 일본에 가있을 동안 미스터장 만나서 점심 사달라고 하면 안
       되니?"

         장봉수를 경멸하면서도 단지 벗겨먹자는 심보에서 나온 말이었다.
       나는 침묵으로 묵실을 했었다.
        아이쇼핑을 즐기며 어슬렁거리는 소로변에서 누군가 내 뒤를 밟는
       기척이 왔다. 옆눈질을 하자 말을 걸어왔다.
        "아노 죠또."  (저 잠깐만.)

         열도의 햇살이 연한 파스텔의 반팔 티셔츠와 하늘색 바지 차림의




       한 젊은이를 환하게 돋보여주었다.
         "오차 입빠이 노미마쇼까" (차 한잔 하실까요?)
         "와타쿠시와 간고꾸진노 온나데스와."

         무슨 상관이냐는 상냥한 미소에 곧 눈 앞의 킵샤텐으로 들어갔다.
       이층이었고 손님은 한산했다. 나는 미용을 위해서 밝히는 오렌지쥬스
       를 그는 커피를 마시며 즐거운 기분으로 이야기를 꽃 피웠다. 더듬는
       일본어 발음이 애교스러운지 시종 미소가 감도는 그의 입가엔 흰 덧
       니가 보였다. 신쥬꾸에서 완구상을 하는데 가을쯤에는 페리호에 자동
       차를 싣고 한국여행에 나설참이라며 연락처를 물어왔다. 나는 고개를
       쎄게 흔들었다.
         "다메데쓰." (안되요.)
         "나제 다메다까?" (왜 안되죠?)
         "오지상, 도떼모 고와이데쑤." (숙부님이 무척 무서워요.)

         다방 앞에서 내가 먼저 손을 들어 가볍게 흔들었다.
         "사요나라!"

         그는 물끄러미 낭패한 시선 뿐이었다.
         서울의 전화번호를 가르켜줄 생각을 왜 못했는지 모르겠다. 돌아
       보면 나는 좋은 인연이 될성싶은 남자에겐 소심떨었다. 반대로 경계
       해야 될 남자에겐 개방적으로 대했다. 남자를 보는 안목이 부족해서
       가 아니라 내가 지닌 숙명 때문일 것이라는 생각을 떨칠 수가 없다.

         뒤늦게 오빠가 도착하자 연일 관광에 나섰다. 동경시내의 고궁들
       은 사촌들이 안내했다. 아다미 온천에는 숙부랑 조모도 함께 갔다.
       바닷물 위에 지어진 호텔에 여장을 풀었고 남탕과 여탕사이의 문이
       훤히 열린 욕탕에서 온천 욕을 즐겼다. 여탕 안에는 조모와 나 뿐이
       었다. 나는 응큼하게 열린 문쪽으로 몇 번이나 시선을 돌려봤지만 여
       탕 안을 기웃거려주는 남자가 영 없어서 실망을 주었다.

         취침을 하려는 시각에는 숙부의 방에서 난투극이 빚어진 소리가
       들려왔다. 흥미진진해서복도로 나가보았더니 모호한 정적만 흘러나왔
       다. 분명히 뭔가 깨있다는 말을 귀띔하자 나는 아무래도 숙부가 의심
       스러웠다. 응큼한 짓을 요구해서 거절당했을 것이었다. 이를테면 그
       것을 달콤한 사탕처럼 빨아달라든가. .

         오오사까행은 오빠와 단둘이었다. 신간선을 내리자 플랫폼에는 유
       년의 향수와 수줍음을 불러일으키는 존재가 달려와 우리를 반겼다.
       바닷가의 청기와집 시절, 옆집에 살았던 팔촌오빠, 요시히로였다. 나
       를 몽실몽실하다고 놀리고 귀여워했던 오빠라 가슴이 묘한 감정으로
       설레였다. 여전히 수려한 용모에다 팔뚝의 파란 문신조차 멋있기만
       했었으니 약간은 근친상간적인 감정이었다.

         우리를 제주사투리가 난무하는 쯔르하시 시장 동네의 오빠네 고모
       댁으로 데려다주곤 자기 숙소로 돌아갔다. 이튼날은 종일 교또 유적
       지를 안내해주었다. 정갈하고 맑은 연회색의 서정을 자아내는 사찰들
       과 대나무숲, 이끼 자욱한 흙냄새, 이국적이면서도 전생의 고향같은
       숨결로 충만했고 신비스러웠다.

         둘째날은 나라를 구경했다. 오사까성과 대포, 성 둘레를 감싼 비취
       빛의 참호는 무언가 강렬한 인상의 보석으로 박혔다. 저녁에는 오오
       사카의 유흥지를 돌았다. 댄스 플로어가 있는 업소를 두어군데 돌면
       서 요시히로 오빠가 춤을 권했으나 우리 남매는 부끄러워하며 사양
       을 했다. 요시히로 오빠는 크림이 곁들인 로즈베리를 자주 사주었고




       기타 관광비로 몇만엥을 썼으며 그 우아함과 자상함은 나를 미묘한
       감정으로 이끌었다.
         특히 "눈이 아빠를 닮았구나." 말할 때는 부드럽고 촉촉한 무언가
       색다른 눈빛이었다. 그런 눈빛이 여러 번 느껴졌던 것이다. 작별할
       즈음의 내 가슴에서는 해괴한 아쉬움이 피어 올랐다. 함께 일본낙도로
       도망가서 살면 안돼느냐고 한번 속이라도 비치고픈 충동이 여러 번
       느껴졌던 것이다. 작별할 즈음의 내 가슴에서는 해괴한 아쉬움이 피어
       올랐다. 함께 일본낙도로 도망가서 살면 안돼느냐고 한번 속이라도
       비치고픈 충동이 있었으나 이촌 오빠가 내 옆에 붙어있어서 기회가
       통 없었다. 여자 복이 없는지 그제껏 독신인 오빠에 대한 연민과 또
       한국행이 두려운 심리의 발로였다. 서울에 가면 장봉수와 안만나고는
       못배길 것이기에 적군파나 야꾸자가 날 납치라도 해주었으면 하는
       공상까지 하는 상태였던 것이다.

         동경에는 장봉수의 봉함엽서가 와 있었다. 읽다보니 묘하게 속을
       뒤틀리게 하는 구절이 있었다.

       중략. .  실은 나도 얼마전에 총재님 수행해서 동경에 다녀왔다. 연
       락할까 하다가 그만두었지. . .

         동경까지 와서 애인을 안 만나고 간 행위에 분개했다가 곧 의도를
       간파했다. 내가 엽서 한 장 띄우지 않고 냉대하자 그 방법으로 약을
       올린 행위였다. 8월 하순이 되자 싫어도 돌아가야만 했다. 미운 감정
       으로 선물준비도 안 했다가 하네다 공항에서야 고급손수건 한 장을
       샀다. 손수건은 애인에게 선물하는 것이 아니라는 우려와 헤어져도
       그만이지 반발도 하면서 말이다.

         공항에는 운전기사와 남동생이 마중 나왔다. 집 현관에서 가정부에
       게 "내짐, 내방에 갖다줘." 할때부터 장봉수에게 달려가려는 불길로
       뺨의 혈관이 터질듯이 확장되었다. 바람둥이 형은 공항에서 날라버렸
       고 바람둥이 누나도 사깃꾼이 더 급하구나 하는 남동생의 따가운 눈
       길을 등뒤로 느끼면서 나는 대문을 뛰쳐나갔다. 바람둥이 아버지 (이
       상 우리 집안의 바람둥이 삼총사) 도 어머니도 집에 안계셨으니 가능
       한 일이었다.

         택시로 달려가 아폴로 다방에 뛰어들었다. 수화기를 들었을 때는
       숨이 멎을것만 같았다. 그 광기로 봐도 나는 연애에 미치고 연애로
       망할 연애광이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (발악)
                            제 21 장. 발   악

           장봉수가 사촌이 팔아먹은 선친의 땅을 소송하려고 제주로 떠나
         는 차에 나도 가방을 챙겨서 집을 빠져 나왔다.  해가 바뀐  이월
         초순이었다. 졸업식을 앞둔 터였다.  유부남이란 사실이 밝혀져도
         계속 장봉수를 만나자 어머니는 야비하게 오빠를 시켜 나를 두들
         겨 패게 했고 좆에 미쳤다는 욕까지 했다. 물론 한달 여에 이르는
         그 첫 가출은 주위 사람들의 눈에는 철없는 사랑의 도피 행각이었
         다. 내 가슴은 은밀한 목적으로 부풀었다. 꿈 속에 비치기도 했고
         아련한 미련이 심연 층에 잠겨있어 간간이 가슴 아리아리한 그리
         움을 베어 물렸던 해바라기 선생님을 꼭 뵙고 싶었다.
           "그 선생님, 늘씬한 여자랑 재혼했어."

           경자를 통해 아는 사실은 그것 뿐이었다.
           부산에서 밤 여객선을 올랐다. 삼등 표를 끊고 쓱싹  선원의 잠
         자리를 빌린 그이는 어질어질한 뱃멀미에 취한 내 몸을 애무하며
         간질였다. 바다냄새와 검푸른 파도 위의 섹스는 몽롱하면서도  느
         끼한 것이었다.
           부두에 내린 아침, 흰 눈 덮인 한라산 자락을 보자 그분에 대한
         그리움도 일시에 뭉게구름처럼 피어 올랐다. 사랑이란, 사랑의 본
         질이란, 다시 다른 사람을 사랑하면 지어지고 없어지는 것이 아니
         다. 그 나름의 마음자리를 차지하고  있다가 인연이 닿으면  다시
         활활 타오를 준비가 되어 있어야 사랑인 것이다.
           우리는 칠성로의 뜰이 넓은 여관을 잡았다. 나는 이불이  한 채
         더 있으면 좋겠다고 했다. 그이는 아줌마에게 그렇게 청을 했더니
         아줌마 왈,
           "어따, 두 동네가 한 동네 될 텐데.. 뭘!" 하며 거절하자 그이는
         낄낄거렸다.

           우리는 한 이불, 한 동네가 되어 신혼부부 기분을 내었다. 제주
         를 떠나는 날까지, 정신병에라도 걸린  듯한 요란한 몸부림을  단
         하루도 거르지 않았다.
           드디어 그는 일 보러 나가고 나는 그 분을 찾아 나섰다.  봄 빛
         햇살은 따사로웠지만, 제주 특유의 바닷바람은 칼칼하게 뺨을  갈
         겼다. 종려수 가로수를 지나 S여중고 앞길에 다 달았다.
           내 온몸은 이미 그분의 시선으로 꽉 차서 화끈거렸다.  연신 흥
         분을 억제하면서 정문에서 백 미터쯤 올라간 조그만 사거리 길까
         지 자나가 보았다. 옛 그대로의 자취였다.  두리번 대다가 무심코
         몸을 돌려 보니, 고동색 양복의 남자가 눈앞에 우뚝 서 있었다.
           꿈에서도 잊지 못했던 바로 그분이었다. 어디서 나타났는지, 마
         치 나를 쫓아온 듯이 기, 한 가운데 말이다. 전혀 변하지 않은 '無
         멋' 의 자태로, 오랜 기다림의 갈망 같은 침묵으로..
           필시 근처의 다방 창가에 앉아 있다가 나를 발견하곤 길가로 부
         리나케 나온 듯했다.  내 모습은 칠년 전의 순진한 단발머리가 아
         니었다. 손톱의 빨간 매니큐어며 맨  얼굴의 강렬한 빨간  루즈며
         홍콩제의 금실무늬 튜닉 정장에다 명동에서  맞춘 최고급 구두를
         신은 내 모습은 한마디로 야한 아가씨였다. 칠년의 세월 속에서도
         나를 척 알아보았다는 사실은 나중에야 나를 감격시켰고 그 순간
         은 감격의 전류에 감전되어 혼도 육체도 굳어버렸다.  인사조차도
         잊은 채 망연히 서 있자 그분이 물었다.
           "너, 지금 어데 있나?"
           ".. 서울에요."

           모기 소리만하게 대답을 한 후의 찰나적인 침묵이 내겐 몹시 어




         색했다. 나는 몸을 돌려버렸다. 이대로 돌아서서는 안된다는 외침
         속에서도. 내 발길은 무작정 모교의 정문으로 향했다. 뒤도 안돌아
         보고…
           정신없이 교내로 들어서자 좌측의 예쁜 오색 창문의 성당이 옛
         모습으로 반겼다. 사철 늘 푸른 녹나무를 통과하여 예전  자리 그
         대로의 교무실로 들어갔다. 봄방학 중이라 한가로운 실내  풍경이
         었다. 몇 분의 교사 중에 낯익은 모습이 보였다. 칠판에다  '보기'
         를 '보지'로 써서 웃음을 샀던 수학1 교사가 아니라 기하를  가르
         쳤던 분이었다. 골샌님이어서 별 친숙함이 없으셨던 그분이  앉아
         있는 난롯가에 섯 몇 마디의  얘기를 나눴다. 쓰라리게  조여지는
         심장의 박동과 고통을 견디면서.
           아, 얼마나 그리던 절호의 순간이었는가? 얼마나 자상했던 만남
         인가? 그럼에도 불구하고 아주 무표정하게 건성으로 대하고 만 자
         신의 행동이 어리석고 못마땅해서 애가 말랐다. 내 순정  같은 진
         실과 속삭임은 어디로 갔단 말인가? 맑고 명징하게 반가움을 드러
         내어야 했다.
           '어머, 선생님, 안녕하셨어요? 하는 인사를  했어야 하는 건데..
         으으으… 바보바보!..'

           내 영혼은 탄식하고 신음했다. 근처의 찻집에 마주 앉으면 나는
         어쩐지 환희로운 웃음이 샐샐 나올 것 같았었다.
           "선생님, 저 결혼할 남자랑 같이 왔어요!"

           도저히 냉정하게 현실을 직시할 수가 없었다. 완결을  거부하는
         미련과 정열이 그분을 대하자 본능적으로 움솟았던 것이다.  애인
         과 함께 내려와 여관에 죽치고 있는 사실을  들키고 싶지 않았고
         그이에게도 감정의 비밀을 들켜서는 안되었던 것이다.
           그처럼 엉망인 이별을 해서는 천추의 한이 될 것임에 틀림없었
         다. 아아, 하늘은 무심치 않았도다. 그분이 현관으로  들어서는 모
         습이 내 혼미한 눈동자 속으로 들어찼다.  안도감도 찰나였다. 그
         표정은 짙은 분노의 그림자에 휩싸여 있어서 내 가슴이 철렁해졌
         다. 내 입술은 굳어지고 머리 속마저 안개 같은 것이 자욱해서 다
         시 어떻게 만회할 능란한 연기를 해볼 도리가 없었다. 아니, 미숙
         한 사랑의 내력이 폭죽처럼 터질 것 같은 만감으로,  멀미증 같은
         산소결핍감으로 서 있을 기력조차 없었다.
           그분이 슬리퍼로 바꿔 신고 마루 위로 오르자 나는 황황히 교무
         실을 빠져 나오고 말았다. 그러면서 붙들어주기를 바라는  이율배
         반된 마음이라니..
           하늘이 무너지는 멸망적인 감정에 휩싸여 교문을 나서고 무작정
         걸었다. 방파제에는 파도가 무섭게 철렁거렸다. 머리카락이 산발이
         되어 나부끼고 뺨은 베이는 듯  따가웠다. 어설픈 해후의  장면을
         반추하며 비껴간 운명을 서러워 했다. 모욕감과 실망감, 뭔가 모를
         아쉬움으로 나를 쫓아온 듯한 그분의 노여움에 찬 모습은 믿었던
         연인의 냉대에 당혹해 하는 한 남성의 절망의 빛이었다.  나의 착
         각이나 환각만이 아닌, 분명히 나를 사랑하고 그리워하였음을  입
         증하는 한 조각 진실의 알맹이라고 믿으며 나는 바다를 향한 울음
         을 삼켰다. 언제 그분의 팔에 매달려 깔깔거리며 이  방파제를 걸
         어 보았으면 하는 위안을 해서야 겨우 방파제를 떠날 수 있었다.
           그러나 격노하는 바다처럼 떨었던 그분의 모습이 영영 마지막이
         었다. 이루지 못한 사랑은 다 악연이란다.  그분 때문에 성폭행을
         당했고 사춘기를 망쳤다.
           그분은 나의 딸처럼 나의 최대의 악연이며 최대의 사랑이었다.
           장봉수는 소송에 이겨서 부산의 처에게 돈을 보냈으면서도 내겐
         똥값에 넘겼고 여관비 등을 제하면 남는 게  없다고 거짓말을 했
         다. 내가 혼자 상격한다니까 자기 돈을 훔치지 않았느냐고 몰아세




         웠다.  그러면 나를 파출소에 데려가라고 하자 횡설수설 얼버무렸
         다.
           돈푼이 생겼으니 비행기로 상경했다. 공항에서 장봉수와 헤어지
         고 나자 나는 미아가 되었다. 가출할 무렵에 청파동  집이 팔렸는
         데 이사날짜가 지난 것이다.  그래서 먼저 상격하려 했더니 날 도
         둑으로 몰았던 것이다.
           막내의 학교로 찾아가는 수 밖에 없었다. 학년만 알지  반은 몰
         랐지만, 이름을 대었더니 복도에 새까만 눈동자의 귀여운  동생이
         나타났다. 눈물이 왈칵 나왔다. 언니 체면이 말이 아닌 것이 깨달
         아져서 부끄럽고, 그런 꼴 보이는 신세가 서글퍼서 북바친 감정이
         었다. 막내는 바람난 한심한 큰언니를 보는 무표정으로 집 약도를
         가르쳐 주었다.
           가까스로 찾은 서교동의 청기와 이층집 앞에서 대문 벨을 눌렀
         다. 누가 뜰에 있었는지 금방 문을 열어주었다. 아이구  무서워라!
         어머니였다. 그 냉기에 온몸이 동태가 되는 듯했다.
           고개를 떨구고 현관으로 들어갔지만 어느 방으로 들어가야 할지
         난감해 하는데 가정부가 이층의 구석방이 내 방이라고 말해 주었
         다. 돌아온 탕자는 되도록 부모의 눈에 안띄도록 하며  많은 날을
         고통 속에 보내야만 했다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (제주행)
                            제 22 장. 제주행

           장봉수가 사촌이 팔아먹은 선친의 땅을 소송하려고 제주로 떠나
         는 차에 나도 가방을 챙겨서 집을 빠져 나왔다.  해가 바뀐  이월
         초순이었다. 졸업식을 앞둔 터였다.  유부남이란 사실이 밝혀져도
         계속 장봉수를 만나자 어머니는 야비하게 오빠를 시켜 나를 두들
         겨 패게 했고 좆에 미쳤다는 욕까지 했다. 물론 한달 여에 이르는
         그 첫 가출은 주위 사람들의 눈에는 철없는 사랑의 도피 행각이었
         다. 내 가슴은 은밀한 목적으로 부풀었다. 꿈 속에 비치기도 했고
         아련한 미련이 심연 층에 잠겨있어 간간이 가슴 아리아리한 그리
         움을 베어 물렸던 해바라기 선생님을 꼭 뵙고 싶었다.
           "그 선생님, 늘씬한 여자랑 재혼했어."

           경자를 통해 아는 사실은 그것 뿐이었다.
           부산에서 밤 여객선을 올랐다. 삼등 표를 끊고 쓱싹  선원의 잠
         자리를 빌린 그이는 어질어질한 뱃멀미에 취한 내 몸을 애무하며
         간질였다. 바다냄새와 검푸른 파도 위의 섹스는 몽롱하면서도  느
         끼한 것이었다.
           부두에 내린 아침, 흰 눈 덮인 한라산 자락을 보자 그분에 대한
         그리움도 일시에 뭉게구름처럼 피어 올랐다. 사랑이란, 사랑의 본
         질이란, 다시 다른 사람을 사랑하면 지어지고 없어지는 것이 아니
         다. 그 나름의 마음자리를 차지하고  있다가 인연이 닿으면  다시
         활활 타오를 준비가 되어 있어야 사랑인 것이다.
           우리는 칠성로의 뜰이 넓은 여관을 잡았다. 나는 이불이  한 채
         더 있으면 좋겠다고 했다. 그이는 아줌마에게 그렇게 청을 했더니
         아줌마 왈,
           "어따, 두 동네가 한 동네 될 텐데.. 뭘!" 하며 거절하자 그이는
         낄낄거렸다.

           우리는 한 이불, 한 동네가 되어 신혼부부 기분을 내었다. 제주
         를 떠나는 날까지, 정신병에라도 걸린  듯한 요란한 몸부림을  단
         하루도 거르지 않았다.

           드디어 그는 일 보러 나가고 나는 그 분을 찾아 나섰다.  봄 빛
         햇살은 따사로웠지만, 제주 특유의 바닷바람은 칼칼하게 뺨을  갈
         겼다. 종려수 가로수를 지나 S여중고 앞길에 다 달았다.
           내 온몸은 이미 그분의 시선으로 꽉 차서 화끈거렸다.  연신 흥
         분을 억제하면서 정문에서 백 미터쯤 올라간 조그만 사거리 길까
         지 자나가 보았다. 옛 그대로의 자취였다.  두리번 대다가 무심코
         몸을 돌려 보니, 고동색 양복의 남자가 눈앞에 우뚝 서 있었다.
           꿈에서도 잊지 못했던 바로 그분이었다. 어디서 나타났는지, 마
         치 나를 쫓아온 듯이 기, 한 가운데 말이다. 전혀 변하지 않은 '無
         멋' 의 자태로, 오랜 기다림의 갈망 같은 침묵으로..

           필시 근처의 다방 창가에 앉아 있다가 나를 발견하곤 길가로 부
         리나케 나온 듯했다.  내 모습은 칠년 전의 순진한 단발머리가 아
         니었다. 손톱의 빨간 매니큐어며 맨  얼굴의 강렬한 빨간  루즈며
         홍콩제의 금실무늬 튜닉 정장에다 명동에서  맞춘 최고급 구두를
         신은 내 모습은 한마디로 야한 아가씨였다. 칠년의 세월 속에서도
         나를 척 알아보았다는 사실은 나중에야 나를 감격시켰고 그 순간
         은 감격의 전류에 감전되어 혼도 육체도 굳어버렸다.  인사조차도
         잊은 채 망연히 서 있자 그분이 물었다.
           "너, 지금 어데 있나?"
           ".. 서울에요."





           모기 소리만하게 대답을 한 후의 찰나적인 침묵이 내겐 몹시 어
         색했다. 나는 몸을 돌려버렸다. 이대로 돌아서서는 안된다는 외침
         속에서도. 내 발길은 무작정 모교의 정문으로 향했다. 뒤도 안돌아
         보고…
           정신없이 교내로 들어서자 좌측의 예쁜 오색 창문의 성당이 옛
         모습으로 반겼다. 사철 늘 푸른 녹나무를 통과하여 예전  자리 그
         대로의 교무실로 들어갔다. 봄방학 중이라 한가로운 실내  풍경이
         었다. 몇 분의 교사 중에 낯익은 모습이 보였다. 칠판에다  '보기'
         를 '보지'로 써서 웃음을 샀던 수학1 교사가 아니라 기하를  가르
         쳤던 분이었다. 골샌님이어서 별 친숙함이 없으셨던 그분이  앉아
         있는 난롯가에 섯 몇 마디의  얘기를 나눴다. 쓰라리게  조여지는
         심장의 박동과 고통을 견디면서.

           아, 얼마나 그리던 절호의 순간이었는가? 얼마나 자상했던 만남
         인가? 그럼에도 불구하고 아주 무표정하게 건성으로 대하고 만 자
         신의 행동이 어리석고 못마땅해서 애가 말랐다. 내 순정  같은 진
         실과 속삭임은 어디로 갔단 말인가? 맑고 명징하게 반가움을 드러
         내어야 했다.
           '어머, 선생님, 안녕하셨어요? 하는 인사를  했어야 하는 건데..
         으으으… 바보바보!..'

           내 영혼은 탄식하고 신음했다. 근처의 찻집에 마주 앉으면 나는
         어쩐지 환희로운 웃음이 샐샐 나올 것 같았었다.
           "선생님, 저 결혼할 남자랑 같이 왔어요!"

           도저히 냉정하게 현실을 직시할 수가 없었다. 완결을  거부하는
         미련과 정열이 그분을 대하자 본능적으로 움솟았던 것이다.  애인
         과 함께 내려와 여관에 죽치고 있는 사실을  들키고 싶지 않았고
         그이에게도 감정의 비밀을 들켜서는 안되었던 것이다.

           그처럼 엉망인 이별을 해서는 천추의 한이 될 것임에 틀림없었
         다. 아아, 하늘은 무심치 않았도다. 그분이 현관으로  들어서는 모
         습이 내 혼미한 눈동자 속으로 들어찼다.  안도감도 찰나였다. 그
         표정은 짙은 분노의 그림자에 휩싸여 있어서 내 가슴이 철렁해졌
         다. 내 입술은 굳어지고 머리 속마저 안개 같은 것이 자욱해서 다
         시 어떻게 만회할 능란한 연기를 해볼 도리가 없었다. 아니, 미숙
         한 사랑의 내력이 폭죽처럼 터질 것 같은 만감으로,  멀미증 같은
         산소결핍감으로 서 있을 기력조차 없었다.
           그분이 슬리퍼로 바꿔 신고 마루 위로 오르자 나는 황황히 교무
         실을 빠져 나오고 말았다. 그러면서 붙들어주기를 바라는  이율배
         반된 마음이라니..

           하늘이 무너지는 멸망적인 감정에 휩싸여 교문을 나서고 무작정
         걸었다. 방파제에는 파도가 무섭게 철렁거렸다. 머리카락이 산발이
         되어 나부끼고 뺨은 베이는 듯  따가웠다. 어설픈 해후의  장면을
         반추하며 비껴간 운명을 서러워 했다. 모욕감과 실망감, 뭔가 모를
         아쉬움으로 나를 쫓아온 듯한 그분의 노여움에 찬 모습은 믿었던
         연인의 냉대에 당혹해 하는 한 남성의 절망의 빛이었다.  나의 착
         각이나 환각만이 아닌, 분명히 나를 사랑하고 그리워하였음을  입
         증하는 한 조각 진실의 알맹이라고 믿으며 나는 바다를 향한 울음
         을 삼켰다. 언제 그분의 팔에 매달려 깔깔거리며 이  방파제를 걸
         어 보았으면 하는 위안을 해서야 겨우 방파제를 떠날 수 있었다.
           그러나 격노하는 바다처럼 떨었던 그분의 모습이 영영 마지막이
         었다. 이루지 못한 사랑은 다 악연이란다.  그분 때문에 성폭행을




         당했고 사춘기를 망쳤다.

           그분은 나의 딸처럼 나의 최대의 악연이며 최대의 사랑이었다.
           장봉수는 소송에 이겨서 부산의 처에게 돈을 보냈으면서도 내겐
         똥값에 넘겼고 여관비 등을 제하면 남는 게  없다고 거짓말을 했
         다. 내가 혼자 상격한다니까 자기 돈을 훔치지 않았느냐고 몰아세
         웠다.  그러면 나를 파출소에 데려가라고 하자 횡설수설 얼버무렸
         다.

           돈푼이 생겼으니 비행기로 상경했다. 공항에서 장봉수와 헤어지
         고 나자 나는 미아가 되었다. 가출할 무렵에 청파동  집이 팔렸는
         데 이사날짜가 지난 것이다.  그래서 먼저 상격하려 했더니 날 도
         둑으로 몰았던 것이다.
           막내의 학교로 찾아가는 수 밖에 없었다. 학년만 알지  반은 몰
         랐지만, 이름을 대었더니 복도에 새까만 눈동자의 귀여운  동생이
         나타났다. 눈물이 왈칵 나왔다. 언니 체면이 말이 아닌 것이 깨달
         아져서 부끄럽고, 그런 꼴 보이는 신세가 서글퍼서 북바친 감정이
         었다. 막내는 바람난 한심한 큰언니를 보는 무표정으로 집 약도를
         가르쳐 주었다.

           가까스로 찾은 서교동의 청기와 이층집 앞에서 대문 벨을 눌렀
         다. 누가 뜰에 있었는지 금방 문을 열어주었다. 아이구  무서워라!
         어머니였다. 그 냉기에 온몸이 동태가 되는 듯했다.
           고개를 떨구고 현관으로 들어갔지만 어느 방으로 들어가야 할지
         난감해 하는데 가정부가 이층의 구석방이 내 방이라고 말해 주었
         다. 돌아온 탕자는 되도록 부모의 눈에 안띄도록 하며  많은 날을
         고통 속에 보내야만 했다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (추태)
                            제 23 장. 추  태

           제주를 다녀온 지 며칠 안되어 장봉수의 신상에 불이 떨어졌다.
         나와 버스 칸에서 만나던 해에 핏덩이가 있었던가 보았다. 그 아
         들의 사망으로 내려가더니 그대로 눌러 앉아버렸다.
           그러면서도 끊임없이 장거리전화로 나를 찾았다. 내 쪽에서 단념
         하면 끝날 확률이 많았지만 나는 세 번째의 임신 중이었다. 여자가
         가장 남자에게 약해지고 정이 당겨질 때였다. 또 함 세 번이니까
         꼭 낳으려고 별렀다. 초조한 나머지 두 번째의 가출에 나섰다.

           부산에 도착해서 젤 먼저 간 곳은 남편 직장 따라온 고향언니 집
         이었다. 동궁다방에서 진우를 소개 받았던 언니는 가슴 아픈 소리
         를 했다.
           "걔, 괜찮던데 왜 안사귀고 집안에서 반대하는 남자랑 그러냐?"

           당장 다음날 여행사를 하는 친구인 김사장을 통해서 장봉수를 찾
         아냈다. 그날부터 언니 집과 그이가 잡아주는 여관을 전전하는 신
         세가 되었다. 장봉수는 미용하 부인이랑 재결합 의도로 동거하면서
         도 친구집을 돌며 묵고 있는 양 속였다. 나 때문에 집에 꼬박꼬박
         들어가지 못하니까 제주에서 지내다오라며 구슬렸다. 공항까지 데
         려다 주면서 떠밀었다.

           오월 중순이라 두 달 반만의 제주행이었다. 경자도 귀향해 있었
         다. 경자 네는 세만 살다가 모처럼 새집을 지어 살았다. 결자네 동
         네가 내가 멍청하게 순결을 잃었던 바로 꿩 울던 밤의 그 들녘이었
         다. 보리밭과 무덤들 대신에 신가옥들이 줄줄이 늘어섰다. 어쩌면
         경자랑 잔 방안이 내가 발버둥질 했던 무덤이었던 것 같은 아이러
         니가 들었다.
           용하다는 철학원을 가보자고 한건 경자였다. S여고 부근의 어느
         여관으로 들어가려니 혹시 해바라기 선생님에게라도 눈에 띌까 조
         마조마했다. 임신한 몸이라 뵐 마음은 나지 않았다.
           중년 여인이 우리의 이름과 생년월일을 묻고는 붓으로 종이에 적
         었다. 경자를 향해서 먼저 말했다.
           "아가씨는 초년 고생이 다 끝났어요. 몇 년 있으면 신랑도 잘 만
         나고 부자로 살겠네요."

           뭐라뭐라 희망적인 얘기를 덧붙였다. 나한테는 머뭇거리며 아무
         말도 안하는 것이 수상했다. 나를 눈여겨 살피는 눈빛도 무언가 불
         길함을 주었다. 궁금해서 물었다.
           "저는 어떻게 되겠어요? 안좋아요?"
           "…아가씨 이름은요…'창녀'가 되라는 이름에요."

           그리곤 입을 다무는 것이었다. 나는 당황을 금치 못했다. 경자에
         게 번번히 망신을 보이는 꼴이 창피스러울 뿐 불쾌하다거나 상대가
         엉터리라는 느낌은 안났다. "그러면 진짜 창녀처럼 살겠어요?" 라
         는 말도 경자 때문에 묻지 못했다.
           나는 절대로 그 말을 잊을 수가 없다. 내 생애의 바람처럼 갑자
         기 불어와 흔적도 없이 떠나는 남성 인연들을 생각하면 상당히 예
         언적이며 상징적이었다.
           그리고 창녀가 남자 복이 있는가? 창녀의 자식이 잘 되는 법이
         있는가? 말이다. 또 그 후의 경자의 삶이, 그 말이 엉터리가 아님
         을 입증시켰다. 우리집에 세 살았던 경자가 착실하고 인물 좋은 남
         자를 만나서 생기는 대로 애를 펑펑 낳고 복 터지게 살고 있으니
         말이다.





           이틀 밤째를 묵으려 하자 우리 어머니와도 사이가 안좋은 그녀의
         어머니는 쌀 축낼까 우회적으로 원성했다.
           "너 일본 갖다 오면서 나한테 뭐 해다 주었냐?"

           그 말에 꽁해서, 즉시 가방을 챙겼지만 경자도 붙들지 않았다.
           깊은 밤이라 중학 동창인 옥순이를 찾아갔다. 하필 그녀의 약혼
         식 날이라, 주인 없는 방에서 혼자 잤다. 약혼자와 외박하고 돌아
         온 옥순의 얼굴을 보는 대로 비행기로 제주를 떴다.

           며칠 만에 나타나니 장봉수가 반길 리가 없었다. 해운대 해변으
         로 데려가더니 반은 협박이었다.
           "어떻게 낳는다는 거야? 낳아선 안돼. 제발 내 말 들어. 올라가
         서 기다리고 있으란 말야."

           나는 분한 마음을 뒤어 넘어 자신이 한심맞았다. 모두가 괄시를
         하는 형편이었다. 언니 네 부부 방과 코 맞댄 방에서 열흘쯤 잤으
         니 나도 속이 없었다. 참다 못한 언니도 이런 말을 뱉었다.
           "너가 우리 단비 데리고 형부랑 있으면 내가 서울가서 타협하고
         올까?"

           마음에도 없는 그 말에는 얼굴이 붉어졌다. 그런 판이었다.
           언니에게 들려서 차비만 빌렸다. 상경해서는 옛 동네인 청파동으
         로 갔다. 현이네 건너편 여관에 방을 잡았다. 두어시간 뜸들 들여
         야 현이와 통화가 되었다.

           현이는 웬 흑인청년과 함께 찾아왔다.
           "마이 걸 프렌드."
           "오! 비유티플."

           흑인은 나를 원숭이 보듯 구경하다가 곧 사라졌고 현이도 시간
         여유가 없는 듯 방 앞에 선 채였다.
           "나 돈 없어. 여관비나 물어 줘. 그리고 이따가 좀 들려 줘."

           그런 당부를 해야 하는 자신이 천박하게 느껴지긴 했다.
           나는 지루하도록 기다렸다. 차버렸던 그를 창부처럼 초조하게 기
         다리는 날이 올 줄을 어찌 알았으랴!

           그 언젠가 그의 가게 안에서 봤던 아가씨와 결혼이라도 했는가
         해서 상경 전에 전화확인까지 하고 내 편리대로 돌연 모습을 나타
         낸 것이다. 그러나 내가 믿었던 그다움의 순정도 변해버린 것만 같
         아서 몹시 초조했다.

           밤 아홉시가 넘어야 어정어정 나타난 데다 아침에나 돌아갈 차림
         이 아니었다. 부모 몰래 빠져 나온 듯 군청색 실내가운을 두른 모
         습이었다. 어쩌면 안나타나려다 충동적으로 달려 온 것 같았다. 영
         감처럼 담배만 빨며 어쩔 바를 모르고 서 있자 나도 어색해지고 기
         대감이 무너져 버렸다. 앉으란 말도 안나왔다. 지쳐 빠진 앙상한
         미소를 지으며 지껄이고픈 말을 해버렸다.
           "그 아저씨, 아주 무책임한 사람이야. 그래서 이 지경이야.. 나
         임신했어. 떼어야 돼."
           "…"

           그 아저씨가 누군가? 구룰 곰보새끼라고 조롱했던 나의 위장삼촌
         바로 장봉수가 아닌가.




           그 씨를 배에 담은 채 유혹하는 내 행위가 뻔뻔스럽기 짝이 없는
         작태였다.
           떼 버릴 생명이니까 괜찮지 않느냐는 의미도 노골적이었다. 장봉
         수의 존재를 그 날에야 내 입으로 실토를 한 셈이었다. 삼촌 마중
         가자고 속여서 터미널까지 데려가선 자기만 돌려보낸 크리스마스
         이브의 장면이 생각나는 것인가? 그래서인지 얼굴이 벌개진 채, 무
         언가 복잡한 감정을 억누르면서 담배만 빨았다.

           그의 순박함과, 성실함이 아쉬웠다. 당장 자기랑 결혼하자고 애
         원해 준다면 더 바랄 것이 없는 심정이었다. 어영부영하다 그대로
         돌아가버릴까 겁났다. 그를 유혹하기 위해 먼저 조명을 꺼버렸다.
         그대로 이부자리로 드러누웠다. 그제야 그는 담뱃불을 죽였다.
           가운의 허리띠를 풀며 가까이 왔다. 가운을 벗진 않고 열어 젖힌
         채로 손을 먼저 내 팬티에 대었다. 그것을 신호로 나는 내 손으로
         팬티를 잡아 내렸다. 먼저 내 팬티를 대었다. 아무 애무도 없이 그
         대로 발기 된 것을 찔러왔다. 묵직함이 나를 찍어 누를 때부터 부
         르르 가운자락이 흔들렸다. 건장한 몸이 보잘 것 없이 오돌돌 떠는
         것이 또렷이 느껴졌다. 동정인지 짝사랑을 품에 넣게 된 순박한 흥
         분인지 모를 일이었다.

           아무튼 그 떨림만은 인상적이었다. 그런 떨림은 영혼의 떨림이다.
         창경원에서의 진우의 떨림과 종묘에서의 최훈의 떨림에 이은 현이
         의 떨림은 나에게 바친 그들의 '동정'으로 지금껏 뿌듯하게 추억되
         고 있다.
           무슨 섹스가 이런가 싶을 정도로 꽂고 빼는 동작에는 기교도 열
         정도 없었다. 나는 나대로 양심적인 갈등과 갖가지 회의와 슬픔에
         짓눌려 피동적이었다. 키스나 별 애무도 없었고 한마디 속삭임도
         없었다. 욕정이나 쾌감따위를 느낄 새도 없이 밋밋하게 행위가 끝
         났을 때, 나는 울고 싶을 정도로 가슴이 쓰렁쓰렁해졌다. 내 희망
         대로 일이 돌아가지 않고 있음을 알았다.

           역시나 그는 가운을 추스리기가 무섭게 한마디 다정한 말도 없이
         급히 등을 돌리는 것이었다. 그는 흐르는 눈물을 감추기 위해서였
         다. 뭔가 한없이 북받쳐서 흐느끼면서 집으로 건너갔다고 후에 말
         해야 알았다.

           내가 애정은 없이 자기를 이용만 하려 드는 데에 대한 모멸감으
         로 울었을 것이다. 그렇듯 그에게 애정도 없었을 뿐만 아니라 뱃속
         의 생명 때문에, 내 감정이 자유롭지 못했던 것이었다. 서로 끌어
         안고 밤을 새우면서 새 출발을 맹서해주기를 바랬던 나는 낭패스럽
         고 공허한 밤을 보냈다.

           현이는 정오가 다 되도록 코빼기도 비치지 않았다. 여관비는 물
         어 주었는지 카운터는 말이 없었다. 전화도 없었다. 현이에게 마저
         추태를 보이고 괄시를 받은 나는 갈 곳이라곤 집 뿐이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (휘날레)
                            제 24 장. 휘날레

        나는 집에 돌아가자 어머니에 의해  산부인과로 끌려갔다. 마취가
      풀리기 전의 몽롱한 상태에서도 집요한 헛소리를 했다.
        "어머니, 미안해요. 하지만 그 사람하곤 죽어도 결혼할 거예요."

        찜통같은 더위에 또 부산행을  했다. 나한테는 꽁꽁 숨긴  장봉수
      부인의 미장원을 기억과 추리를 동원해서 찾아냈다.
        마침 미장원은 정기휴일이었다. 그의 부인은 노랑물 들인 퍼머 머
      리며 빨간 손톱, 밀빛 피부의 섹시한 여자였다. 그녀를  본 순간은,
      그녀와도 나와의 성행위처럼 성행위를 했다는 사실을 믿어야 했음으
      로 기분이 참으로 묘했다.
        손님을 가장한 갑작스러운 나의 출현에도 놀라지 않았다.  우리는
      첫눈에 한 너구리의 희생자임을 이해한 양 미장원  안에서 아이들이
      뛰노는 모습을 바라보며 담담히 주고받았다.
        "언젠가 예비군 관계로 내려와서 여자랑 함께 찍은 사진을 보이면
      서 이 여자랑 결혼하겠다고 큰  소리를 치기에 할테면 해보라고  했
      죠."
        "그럼, 어떻게 했으면 좋겠어요?"
        "아가씨가 단념해야죠."
        "저만 단념하면 되나요? 그이가 단념을 안하면 어떻게 해요?"

        그 물음엔 자신이 없는지 잠시 망설이더니 슬픈 눈으로 말했다.
        "결혼하고 싶으면 하세요. 그러나 한가지만은 알아두세요. 아가씨
      가 아니었다면 우린 그런대로 살았을 거에요."

        막상 여인의 결단은 마음  속에 변덕스런 파장을 일으켰다.  제발
      단념해 달라고 눈물로 애원해서 그를 포기시켜 주었으면  하는 갈등
      이었다. 어디까지나 인간의 간사하고 모순된 심리의 유희이지  정작
      그런 상황에 직면했더라면 나는 절대 절망감을 극복  못하고 싸늘한
      시체로 화해버렸을 것이어싿.
        "흥, 그 여자가 알면 널 가만 안둘걸!" 위협하던 어너미는 결판을
      짓고 왔다는 말에 냉소를 끼얹었다.
        "그 여잔 속이 후련할 거다. 도시락 싸고 다녀도 그런  인간은 만
      나기 어렵지 ...쯧쯧."

        아버지는 더 완강했다. 애주가식으로 표현했다.
        "술잔마다 네 얼굴만 아롱거린다."

        가을에 장봉수의 부인이 자취를 감춰버렸다. 장봉수는 부인을  찾
      다찾다 못찾으니까 그제야 나를  불렀다. 그것이 세 번째  가출이었
      다. 세 번의 가출과 동거의 역정으로 결혼티켓을 따냈으니  나의 이
      해타산 없는, 무한대의 열정과 순진함의 휘날레였던 것이다. 장봉수
      는 나를 사랑했다기 보단 끝까지 저울질을 하면서  나를 원격조종했
      을 뿐이다.
        "너, 졸업식 날, 꽃다발 들고 학교로 찾아갔지만..."

        충무로의 다방에서 만나 결혼 소식을 알렸을 때  현이는 눈시울부
      터 붉혔다.
        그때 나는 장봉수와 제주의 여관방에서 뒹굴었잖았는가...
        "넌 나를 많이 울렸어..."

        울보를 자처했다.
        나를 단념하라는 말에 울었고




        곰보새끼라고 조롱받고 울었고
        나 졸업식 때 꽃다발 들고 캠퍼스에서 울었고
        얼겁결에 하게 된 첫관계를 후회해서 울었고
        다시 결혼 소식을 들으면서 운다고 털어놓았다.
        애정이 없으면 대장부의 눈물에도 매정한 것이 여자란  독종인가?
      이상하게 미안하다는 말도, 위로의 말도 나오지 않았다.
        결혼식에 참석하겠노라고 애써 미소를 지었다. 그러나 프레지던트
      호텔 연회장에서의 성대한 우리의 결혼식에는 현이의 모습은 어디에
      도 없었다. 아마 그 시간에 또 코 훌쩍이며 울었으리라.  그것이 내
      가 선물한 마지막 눈물은 아니었다.
        우리가 부산에서 신혼을 차렸던  봄에는 프로덕션을 하다  여름에
      거덜냈고 가을에 스낵코너를 하다 겨울에 거덜냈다. 상경한  이듬해
      봄에는 한달간 친정밥 먹고 월셋방 얻고 나가서  조경공사를 했는데
      여름이 되자 처자식은 친정에 몰아놓고 행방이 묘연했다. 연애할 때
      것까지 합하면 그의 행방묘연 시리즈는 기억할 수 없을  정도. 완전
      히 도깨비 결혼생활이었고 도깨비 신랑이었다. 약은 꾀를 쓰느라 그
      때까지 혼인신고를 안했다. 나도  살 궁리, 그리고 반발로,  그때도
      만만한 현이를 떠올렸다. 이민도 안떠났고 결혼도 안했음을  알아냈
      다. 나를 못 잊고 있다는 감을 잡고 친정동네로 불러냈다.
        만나는 즉시 내가 안고 있는 돌 지난 딸을 안아보고 싶어했다. 딸
      은 낯 안가리고 그의 품에 안겼다. 다방에 들어가서도  엄마의 애인
      아닌 애인에게 재롱부렸다. 그러니 커피를 날라온 레지는 현이가 아
      빠인 줄만 알았다.
        "공주가 엄마 닮아서 참 하얗네요.!"

        레지가 현이를 보며 추키자 현이는 멋적어했다. 나는 기회를 보다
      은근하게 얘기를 꺼냈다.
        "우린 아직 혼인신고도 안됐어. 헤어질 생각이야."

        얼굴에 철판을 깔고 스크레이트로 물었다.
        "나랑, 내 딸 안맡아줄래?"

        그는 얼굴이 금새 벌개지면서 대답을 망설였다.
        "그럴 용의가 있어? 없어? 대답해 봐."

        다그쳐야 우물거렸다.
        "노력해 볼게."

        이해는 했다. 마마보이에겐 어려운 과제였다.

        며칠 후에는 딸을 어머니에게 맡기고 만났다. 미끼를 준답시고 그
      가 원하는대로 여관으로 따라갔다. 첫관계 때처럼 오돌돌 떨지만 않
      았을 뿐 그때처럼 별 애무조차 없이 우물쩍주물쩍  움직이다 떨어졌
      다. 맛도 정도 없은 섹스를  나누고 헤어진 것이 휘날레가  되었다.
      장봉수가 돌련 친정에 나타났고 친정에서 서산에 규사공장을 차리는
      눈치이자 달라붙었기 때문이었다.

        어쨋든 나는 번번히 그를 이용하려고만 했고 그때마다 울렸다. 그
      인과응보인지 몰라도 그때 현이의 품  안에 어린 딸을 안기게  했던
      행위마저 무언지 모를 깊은  마음의 가책으로 남았다. 부정을  탔나
      해서였다. 현이도 마음 속으론 내가 행복해지는 것을 원하지 않았을
      것이다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (누님, 내 첫사랑 들어 보실랍니까? 1)<제 5 편>
                제 25 장. 누님, 내 첫사랑 들어 보실랍니까?

        지난 밤에 딸기코는 하늘이 무너진 것처럼 광란을 떨었다.
        "네놈이 애비한테 사기를 쳤어!  컴퓨터로 성적을 위조해준  놈이
      누구야? 빨리 전화번호를 대! 네놈들을 사문서 위조로  다 잡아넣고
      말겠어!"

        하더니 끝내 전화를 걸었다.
        "내가 남이아빠다. 네가 우리  남이 성적을 조작해 주었지?  너가
      어떤 짓을 저질렀는지 알겠지? 사문서 위조, 범죄를 저질렀단 말야.
      각오하고 있어!"

        그런데 새벽부터 재탕을 시작한  꼴이 암만해도 공기가  심상치가
      않았다.
        "빨리 책가방 가져와! 다 불질러 버릴 테니까!"

        그가 한번 본때를 보였다 하면  무릎 꿇여 놓고 지긋지긋  을러댄
      후에 생나무로 죽어라 매질을 했다.
        지난 번은 주먹쥐고 엎드려 뻗쳐를 한채로 맏은  녀석이 일어나질
      못해서 결석을 해야 했다.
        그동안 처자식을 짐승잡듯 해도 자기들 사생활이다. 생각하곤  좀
      체 나서지 않았다. 이번은 내가 이 집에 온 후의 최악의 비상사태로
      느껴졌다. 공포에 떠는 어린 영혼을 구할 셈으로 나는  거실로 나갔
      다.

        공포에 짓눌린 모자 옆으로 앉으며 먼저 녀석을  부드럽게 나무랬
      다.
        "얘기 들어보니 너가 잘못을 했구나. 왜 그런 일을 저질렀니."

        그리곤 그를 바라보았다.
        "제발 진정하세요. 아저씨 심정은 충분히 알아요. 충격  받으셨겠
      지요?"

        그는 두 뺨으로 눈물을 주르르 흘렀다.
        목 메이며 말했다.
        "아지매, 나를, 나를.. 속일 줄은 몰랐습니데이."

        나는 가증스러워 하는 마음을 감추며 부드럽게 말했다.
        "허지만 용서해 주서야죠."
        "용서요? 아아니에. 아비한테도 사기를 치면 이담에 무슨 나쁜 짓
      을 할지 모릅니다."
        "아저씨두, 너무 확대 해석하지 마세요. 나도 남이를  지켜보아서
      근본을 파악하고 있어요. 단순히 나쁜 성적을 아빠한테 보이기가 면
      구스러워서 어린 마음에 저지른 일이에요. 다음부턴 열심히  하겠지
      요."
        "성적이 중요한 것이 아니라, 이번 기회에 나쁜 근성을 뿌리채 뽑
      아야 한다니깐요. 영창에 넣어야 합니다."
        "아직 미성년이에요. 한번의 실수로 큰 상처를 주어야 되겠어요."

        등등 정성껏 입을 놀린 보람이 있어서 그의 울화도 숙어졌다.

        술이 덜 깬데다 울어서 곧 썩어 문드러질 것 같은  딸기코를 보니
      일 나가긴 틀린 모양새였지만 일어설 양으로 말했다.
        "어서 식사하시고 일 나가셔야죠."





        그는 비탄스럽게 도리질을 쳤다.
        "난 이젠 일도 안할겁니다. 일해서 뭐합니까? 새끼들이 이 모양인
      데.."

        남편의 독기가 풀린 것 같자 그녀는 남편 눈치를 보며 말했다.
        "학교 갈 시간 다 됐어요."

        그는 눌을 부릎뜨며 아들을 노려보더니 허락을 했다.
        "가아! 가!"

        녀석은 저린 다리를 간신히 끌며 제 방으로 가 책가방을  들고 나
      왔다.

        겨우 우유 한잔을 목안에 붓고 잔뜩 질린 얼굴로 인사를  하고 사
      라지는 등에다 나는 못내 마음이 쓰려서 당부했다.
        "학교에서 너무 불안해 하지 말고 공부해라."
        "예."

        하는 공손한 대답이 나와의 따스한 공감대처럼 느껴졌다.
        "식사들 하세요."

        하며 일어서자 그는 계속 자기 사설을 받아주기를 애원했다.
        "얘기 좀 더 합시데이?"
        "나중에 하지요."

        하곤 내 방으로 물러났다.

        그와 내가 둘만 남게 된 시간이었다.

        딸기코가 나갔다가 돌아오더니 수선스레 나를 찾았다.
        "멍게 사왔십니더. 좀 나오십시오!"

        술상 앞으로 맞아들이더니 손수 씻어 장만한 멍게를  싹싹하게 권
      했다.
        "수입꺼 아닙니다. 물도 좋고 맛 죽입니다.어서 드시소."

        소주병을 들더니 내 잔에 따르려고 했다.
        "한잔 하이소."
        "왜 술 하시잖습니까?"
        "하긴 하지만, 낮에는 안마셔요."

        맘 놓고 권거니 잣거니 할 상대는 아니다. 소주 몇 잔에 눈빛이며
      뺨이 홍조가 되면 그는 암내를 맡은 맹수로 돌변할 것이다.

        그는 소주를 따라마시며 아침의 얘기를 수다 반 하소연 반 지긋지
      긋 되풀이했다. 용서를 해주라고 설득하느라 진땀을 빼게 하더니 이
      제부터는 누님으로 부르겠다고 말했다. 대전여자에게도 처음엔 누님
      누님 했다는 걸 아는 터라 낮 간지러웠지만 싫다고 할 수도 없었다.
        어쩌다가 첫사랑이 화두가 되었다.
        " 누님, 내 첫사랑은 소설 같습니다. 들어보실랍니까?"

        극적인 러브스토리 냄새를 풍겼다.
        여자 께나 따먹었다는 것을 알면서도 짐짓 물었다.
        "남이엄마가 첫사랑 아닌가요?"




        "아닙니더. 지금은 이래도 옛날엔 예븐 총각이었어요."

        첫사랑 혜진이를 친구 현수에게 빼앗긴 것은 그가 스무살 때였다.
      현수네 집은 약국을 해서 잘 살았고 그는 홀어미  아들이었다. 그는
      복수심에서 현수 여동생 금수에게 접근을 했다. 자신의 팔뚝에다 금
      수라고 문신도 했고 일심(一心)이라는  혈서도 써서 바치며  처녀를
      빼앗아 버렸다. 금수는 천사처럼 맑고 순진한 소녀였으므로  딸기코
      는 가책을 느꼈다. 당분간 냉정기를 갖자고 제의하자 금수는 싫다며
      앙탈했다. 다음날 그 문제를 매듭지으려는 자리에서 금수가 물었다.
        "오빠가 나를 사랑한다면, 이 자리에서 당장 죽을 수 있어?"
        "난 다른 놈들과 피가 다르데이. 내 피는 진짜 사나리 피야. 네가
      원한다면 당장 죽겠구마!"

        금수의 품에서 고량주와 시퍼런 면도칼이 나왔다. 고량주를  비우
      는 즉시 그는 동맥을 잘랐다. 붉은 피분수가 뿜어 오르며 정신을 잃
      었다. 눈떠 보니 병원이었다. 금수 아버지가 찾아와 전했다. 금수가
      죽었다고! 금수는 그가 완전히 죽은 줄만 알고 그대로  집으로 달려
      가서 음독해 버렸다는 것이다.

        다 듣고난 나는 충격적인 심정이었다. 사랑을 완성하는  심정으로
      꿈꾸듯 행복하게 눈을 감았을 금수란 처녀의 모습이 눈 앞에 그려지
      는 것이다. 그녀가 선택한 죽음은 사랑을 위한 죽음,  곷 정사였다.
      그녀를 죽음으로 몰아넣은 광적 열정을 주인공은 여진히  광적 사랑
      을 탐닉하며 살고 있으니 아이러닉한 허무를 느끼게 했다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (누님,내 첫사랑 들어 보실랍니까? 1-1)

                제 25-1 장. 누님, 내 첫사랑 들어 보실랍니까?

        그는 툭하면 죽겠다 죽겠다 해왔다. 금수의 자살염이 무의식에 억
      암되어 자살욕을 충동하는 것이 아닌가 생각하면서 물었다.
        "화장했나요?"
        "글쎄요. 그건 잘 모르겠네요."
        "그런 것도 알아보지 않았단 말에요?"
        "시골이고 있는 집일수록 그런 건 비밀에 부치거든요."
        "한 여인을 죽음으로 몰아넣은 죄의식은 없나요?"
        "내가 잘못한 것이 없죠. 금수가 죽으리라는 건 몰랐으니까요. 죽
      기를 바란 것도 아니고..."

        정색을 하는 것이 뻔뻔스럽기도 했다.
        "내 느낌으론 전생에 악연이 있었던 것 같네요."
        "난 그런건 안믿습니다."
        "꿈에는 안나타납니까?"
        "전에는 많이 비쳤죠. 호랑이로도 변하고.. 비쳤다 하면  잠은 못
      잡니다."
        "정말 극적인 러브 스토리네요!"
        "우린 다른 사람이란 체질이 다릅니다. 자, 만져 보이쇼."

        하며 오른 손바닥을 내밀었다.
        그 손을 만졌다간 내 손을 꽉 잡고 안놓아 줄 것이고 또  한 손은
      내 가슴으로 뻗칠 것만 같았다. 그의 아내가 자기 것은 수박만 하고
      쳐졌다면서 내 유방은 참하게 생겼다고 칭찬했는데, 아까부터  그의
      실눈이 마침 쫄티를 입어서 뽈록  뽈록 나온 가슴을 관통하고  있었
      다.
        "자요!"

        재촉을 하기에 살짝 만져보니 그의 광적 혈기처럼  붉었고 뜨거웠
      다.
        "열이 많군요."
        "우린 가슴이 활활 타고 온몸이 뜨겁습니다. 너무 내 얘기만 했네
      요. 누님은 가장 사랑하는 사랑이 누굽니까?"
        "그런 건 아실 필요 없어요!"

        잠시 나는 멍게를 지근지근 씹었고 그는 술잔을 빨았다.
        "난 살고 싶지 않아예."

        나는 악마처럼 죽고 싶다는 말에는 무위식의 동지애를  느끼는 터
      라 모호한 미소를 지었다.
        "남자란 일이 중요한데, 일이 마땅찮잖아요. 난 심심하면 코를 후
      벼서라도 피를 내는 성질이거든요."
        "먹고 사는 데 걱정없는데 슬슬 노가다 하는 게 어때서 그래요."
        "일 보다도 사는 맛이 없어요."
        "아들에다 마누라 애인도 다 있으면서 뭐가 부족하다는 거에요?"
        "있으면 뭐합니까? 대전여자도 갱년기가 되서 몸 만지는  걸 귀찮
      아해요. 난 하루에 한번은 해야 하는데 말입니다."

        사냥개처럼 큼큼거리다가 계속했다.
        "이건 누님만 아세요. 남이엄마 모르는 돈은 오천만원 있어요. 십
      년 간 정을 맺었으니 위자료를 주고 청산하려고 해요. 내가 신던 신
      발도 길 바닥에 뒹굴면 싫은 법인데. 남이엄마에겐 애정을  느낄 수




      없어요. 정서방과 그런 일이 없었더라면 몰라도.."

        말이 나왔으니 나도 조심스럽게 운을 떼었다.
        "나도 남이엄마를 슬쩍 떠보았는데, 전후사정을 판단해 보면,  무
      심코 던진 돌맹이에 개구리가 맞아 죽는다는 말처럼  무심한 한마디
      실언이 엄청난 풍파를 몰고 온 것 같아요.. 좋아했던 남자가 있었냐
      고 아저씨가 물었을 때 악마가 들었던 모양이래요. 무심결에 형부란
      말이 나와버렸지, 실은 아무 일도 없었대요."

        그녀에게서 줏어들은 내용은 이러했다.
        그녀가 열일곱살 때, 친정집  옆밭에 언니네가 집을 지어  들어왔
      다.
        육학년 때 정서방 꾀임에 빠져 도망가서 애기 낳은  언니였다. 하
      루 저녁에 언니집에 가 보니 형부만 혼자 있었다. 그 무렵  밤만 되
      면 정신이 흐려지던 형부가 느닷없이 그녀를 꺼안으려고  해서 쁘리
      쳤단다. 얼마 후 언니네는 집터가 흉하다는 말을 듣고  이사를 가버
      렸다. 그 후 이사를 온  부부도 병들어 죽어서 지금은 폐가로  있단
      다. 그녀가 말이 헛나온 것을 변명하기엔 늦어버렸다.  질투에 눈이
      뒤집힌 그가 불에 달군 연탄집개를 내밀면서, "했지? 했다고 솔직히
      말하면 용서해 줄게." 하는 바람에 거짓자백을 하게 됐다는 것이다.

        그는 내가 자기 말을 안믿는 것이 답답하다는 듯 목청을 높혔다.
        "나도 사실이 아니기를 바라지요. 그러나 사실입니다. 자기도  자
      존심이란 것이 있으니까 둘러댄 걸 겁니다. 내가 당장  달려가서 정
      서방 멱살잡고 '이 짐승아, 처제 따먹으니까 좋더냐!?'고 얼마나 했
      는데요. 많이 맞았어요. 덩치가  좋습니다. 덩치가 좋습니다.  잘못
      안했으면 선아래 동서한테 얻어맞습니까?"
        "성격이 무흔  사람이니까 단순히  겁먹고, 좋은게   좋은 거다하
      고.."
        "어디에? 내가 장모 앞에 불러다 놓고 손가락  하나만이라도 자르
      라 했어요. 자르겠대요. 장모가 내 바지가랭이 붙잡고 세 가문을 살
      리는 길이니까 제발 참아달라고 애걸하니까 참아준 거라요. 잘못 안
      했으면 지가 왜 손가락을 자른다고 합니까? 지 입으로도 두 번 했다
      고 했어요. 원래 밝히는 놈이라요."

        더 얘기를 하고 있는데 누가 현관문을  여는 것이었다. 호랑이 제
      말하면 온다더니 그녀였다. 이런 현장을 덮치려고 다른 때보다 한
      시간이나 빨리 들이닥친 것인가 해서 내심 황당해졌다.

        내 입가에 어색한 기운이 감돌자 딸기코가 눈치  빠르게 너스레를
      떨었다.
        "누님, 내 하소연 받아  주시느라 피곤하실 겁니다. 영양가  있는
      말씀 잘 들었습니데이."

        그러니까 사람이 평소의 신용이 중요하다. 나는 한눈길도  한마디
      도 한 몸짓도 두 부부에게 경박하게 보이지 않았다.  덕분에 털끝만
      큼도 오해를 받는 기미가 없었다.

        이튿날 딸기코는 바람 쏘이겠다며 떠났으므로 밤에는 맘놓고 그녀
      와 마주 앉았다.
        "고마워. 집이 때문에 우리 남이가 살았어. 나도 집이  아니면 많
      이 맞았을 거야. 남이아빠가, 맨날  아줌마 때문에 참는 줄  알라고
      말해쌌어."

        나를 친정언니처럼 여긴다는 말도 했다.




        나도 불순한 호기심이 아니다. 내가 중간에서 노력하면  부부간의
      틀어져 버린 아귀를 맞춰줄 수도 있을지 모른다는 생각이었다.
        "흥, 지는 안밝히나, 지는 더 밝히면서. 형부 손가락 자르게 했으
      면 내가 지를 가만 안두었을끼다.. 다시 형부 얘기는 안한다고 해놓
      고선 그런담 말야!"

        그녀는 진절머리가 나는지 치를 떨었다.
        그녀가 당한 정신적 물리적 폭행은 둘째치고 형부며  언니며 친정
      부모가 겪은 수모와 고통은 이루 말할 수 없었다고 한숨을  푹푹 지
      었다.

        나는 울분이 나서 목소리를 높혔다.
        "안했으면 맞아죽어도 안했다고 해야지, 왜 했다고 했어요?"
        "그러면 다 죽인다니깐, 성질 모르나?"

        피같이 진한 눈물이 눈에 그렁그렁해지면서 입술을 일그러뜨렸다.
        "다 지가 만들어서 그런 거야."

        이 사람 말을 들으면 이 사람 말이 옳고 저 사람 말을  들으면 저
      사람 말이 옳은 것처럼 딸기코 말에는 그녀가  의심되었는데 아무래
      도 그녀의 말이 신빙성이 있어 보였다.

        그녀는 증오와 분노를 서리서리 담은 눈으로 주저 않고 내뱉었다.
        "진짜 따먹었드라도 어쩔 거야. 얘기 들어보면 그런  일들이 많더
      라 뭐."

        그런데 그 말에 나는 묘하게 그녀가 의심스러워지는 것이었으니..




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (붙으면 시비 아닌교)
                            제 26 장. 붙으면 시비 아닌교

         서울호텔 커피숍에서 장봉수를 기다리는 와중에도 두달이나 연락
       이 없는 김순호를 생각했다. 내 딴에는 성적으로 마음 적으로 잘
       해 주었건만 보답이 무심하고 무정하기만 했다. 무슨 사정이 있겠
       지 하는 쪽으로 기울여졌다.

         장봉수는 삼십 분이나 늦게 검정양복의 동행과 출입구에  나타났
       다. 카운터에 찻값을 지불하며 나가자는 눈짓을 했다.
         "백동춘이라 캅니더."

         옆 건물의 음식점에 자리를 하자 사내가 아교풀처럼  끈끈하면서
       도 칼칼한 목소리로 자기 소개를 했다. 나는 약간 목례만 했다. 호
       감이 가는 느낌을 받았다. 둘이가 무슨 오색구름잡는 사업거리로
       손잡은 사이 같았다.
         "동부지청에 월드호구 면회하고 오느라 늦었다."

         장봉수는 내게 늦은 이유를 말하곤 박동춘을 향해서 낄낄거렸다.
         "한푼 쥐지도 못하고 이용당했으니 월드호구지."

         곧 나는 월드호구가 나도 잘 아는 그이의 선배를  가르키는 것임
       을 알았다.
         장봉수 앞에는 짤짤 끓는 삼계탕 놓여졌다. 나와 백씨 앞에는 노
       릇노릇 구워진 치킨이 통째로 놓여졌다.
         백씨는 치킨을 손으로 찢으며 삼계탕 뚝배기를 눈으로 가르켰다.
         "난, 그거 안먹는 이유가, 집  나오면 해결책이 없어서예, 안그
       래도 열이 팔팔 나는데... 허허허."

         반질거리는 검은 피부며 암탉을 덮치고 뒤채며 구르는 듯한 색정
       적인 눈동자가 그이와 나를 번갈아보며 웃었다.

         나는 어쩐지 아랫도리의 감각이 근질거렸다. 인상을 보니 색골형
       이었다. 내 또래의 나이로 보였다.  야릇한 필링도 감지되었다. 나
       의 육체에 대한 미지의 호기심, 욕망의 눈빛이었다. 우리의 묘한
       필링이 오가고 있는데 밧떼루가 다운된 장봉수는 백씨의 밧떼루 과
       시 앞에 새삼 아픈 곳이 찔리는 듯 닭다리로 화풀이를 했다. 입에
       물고 찢어 발기다가 내 밥을 홀깃 보며 말했다.
         "왜 밥을 안먹냐."

         나는 무심결에 백동춘의 말을 인용해서 대답했다.
         "나도 해결책이 없어서."

         이내 고상치 못한 대답이 걸려서 어색하게 웃고 얼버부렸다.
         "후후후."

         식사 후에 간 곳은 청진여관이었다.  그이가 백씨를 하룻밤 재워
       야 한다며 방을 하나 잡고서는 조바에게 부탁했다.
         "바둑판이나 좀 갖다주소."

         층이 달라서 담당조바도 지난 번과 다른 얼굴이었다.
         "다른 손님 방에 들어가 있어서 안돼요."
         "그러면 다른데로 갈랍니다."

         그러자 없다던 바둑판이 들어왔다. 나는 두 사내의 옆 자리에 쪼




       그려 앉아서 흑 석점이 깔리는 것부터 관전하기 시작했다.
         백씨가 흑 한점을 먼저 놓았다. 기세좋은 딱! 소리와 동시에 불
       명확한 소리가 겹쳐졌다.
         "붙으면 시비 아닌교."

         처음엔 그렇게 들었다. 두번째 똑같은 소리가 흘러나왔을 때야
       오청을 한 것을 알았다.
          "붙으면 시비 아닌교."가 아니라  "붙으면 씹이 아닌교."라는
       소리였다.

         나는 얼굴이 화끈한 감이 들면서 아래가 벌름벌름 하는 묘한 느
       낌이 왔다. '이 남자가 나를 뭘로 알지, 입으론 형수라고 하면서.'
       라는 생각이 들었다. 명색의 형수 앞에서 입매너가 영 아니올시다
       였다. 괘씸한 생각이 스쳤으나 곧 이해를 했다.
         "붙으면 씹이 아닌교."

         그는 흑 한점을 놓을 때마다 연발했다.
         나도 그의 입놀림을 귀로 몸으로 즐기고 있었다. 한 열번쯤 우리
       다간 "장난치다 할매 죽심니더." 로 넘어갔다. 그러더니 "아, 그게
       뭡니까? 김동길입니다." 또 "형님이 고수라는  거압니더."  "저도
       좀 사시입니더."  "6,29선언. . 척하면 애입니더."라는 말이 흘러
       나왔다.
         웬일인지 장봉수는 점잖게 바둑에만 열중하는 것이 진짜 고수 같
       았다. 입만 나발거리더니 백씨는 연속으로 두판이나 졌다. 세 판째
       가 시작되려 할 즈음에는 나도 지루해져서 돌아가려고 일어섰다.
         백씨는 뭔가 아쉬움이 넘치는 색정적인 눈길로 느물거렸다.
         "형수, 오랜만에 형님이랑 만났을텐데, 그냥 가시면 어떡헙니까?"

         장봉수는 계단머리까지 나와선 용돈을 찔러 주었다. 그 값으로
       날 끌어안고 뺨에 입술을 갖다 대려 했지만 발소리에 그냥 물러섰
       다.
         종각역으로 천천히 걸었다. 백성렬의 자극적인 눈빛과 "붙으면
       씹이 아닌교?" 가 꽉 붙어서  머리속을 맴돌았다. 이어 월드호구의
       모습으로 뒤바뀌었다. 그 얼굴은 불쑥 깊숙이 묻혀져 있었던 송계
       장을 뇌리로 불러주었다.

         백화점 운영회의 송계장을 안 것은 75년도였다. 그 해 이월에 결
       혼해서 가을에는 남포동에 새로 생긴 백화점에서 스낵코너를  했었
       다. 우리 가게로 월드호구씨가 송계장과 함께 나타나서  첫 대면을
       했다. 제비처럼 호리한 체격과 순진하고 차분한 인상의 남자였다.
       나는 종일 백일도 안된 딸을 들쳐업거나 유모차에서 돌보며 장사를
       하느라 정신이 없었던터라 뒤늦게야 그의 눈빛에서 한줄기의 부드
       러운 긴장과 희열을 느끼게 되었다. 그때부터 내  가슴엔 핑크 빛
       이 번지기 시작했다.

        그이는 혼수 대신의 돈으로  프로덕션을 했었고 이차로  친정에서
       준 돈까지 못뺏어서 안달이었다. 운영회 과장이 들리면 보관증 받
       고 주라는 말을 했던 지라 그이가 없을 때 과장이 보관증을  주길
       래 별 생각 없이 돈을 내주었다. 그이는 왜  자기 허락 없이 빌려
       주었냐고 생억지를 쓰며 다른 가게 주인이며 손님들이 벅적이는 넓
       은 홀에서 주먹을 날리고 머리채를 잡아채는 것이었다.
         "에이, 장형, 장형. ."

       하며 그 폭력을 제지해 준 남자는 다름아닌 송계장이었다.
         그는 우리 가게의 점심 단골이었다. 늘 감색 유니폼 정장이던 그




       가 하루는 점퍼차림으로 와서  식사를 주문했다. 알고 보니 쌍둥이
       같은 그의 동생이었다.
         우리 가게의 메뉴는 닭곰탕이었다. 주방장은 깍두기 만들기 대회
       에서 일등 했다는 노파였다. 그이의 인물이  나보다 훨씬 낫다고
       나한테 쫑코를 주는 등 그이 비위만  맞추려 들었다. 한번은 그이
       에게 접시를 내밀었다.
         "닭보지!"

         암만 닭의 것이라도 성기는 성기인데 남의 서방한테 먹이려 들다
       니. .
        "에, 안 먹어요."

        그이가 고개를 저었기에 망정이지 노파의 주책에 속으론 쌍심지가
       돋았다. 노파는 싫으면 관두라는 표정으로 삶은 그것을 맛있게 우
       적거렸다. 노파는 몰래 영감까지 불러서 그것을 먹이고 고깃덩이를
       빼돌렸고 배달원은 수금해서 사라지니 앞으로 벌고 뒤로 밑졌다.
         석달만에 문을 닫게 되었다. 폐점  날 아침이었다. 나는 단 한벌
       인, 그것도 어머니가 해준 핑크 빛 한복을 꺼내서 거울 앞에서 설
       쳤다.
         "누구한테 히네르(추파) 줄 일이 있냐?"

         눈치 비상한 그이가 한코 한코 뜨듯이 따지고 들었다. 위기에 몰
       리면 천진난만해지는 본성대로 솔직히 게워버렸다.
         "언제부턴가 송계장이 날 좋아하는 것 같았어. .  나도 마음이
       이상하게 설레이고. . 오늘, 마지막 날이니까 좀 예쁘게 입고 가고
       싶어서. ."
         "어쩐지 그 놈이 자주 들린다 했더니. ."

         안색이 파래지다 붉어진 그이의 독백이었다.
         뼈도 못추릴 줄 알았더니 이외로  관대했다. 손찌검세례대신 혼
       자 마무리 짓고 오겠다고 나가버렸다.
         그 결과는 몇 년  후에 나타났다. 그이가 부산에서 선거사무장을
       하다 돌아와서는 월드호구씨랑 송계장을  만났다는 말 끝에 밤송이
       같은 눈썹을 곤두세우며 늑대같이 뱉었던 것이다.
         "그 자식이 은근슬쩍 '아주머니도 안녕하세요?' 하는데 내가 그
       냥 벌떡 자리를 박 차고 일어서버렸지!"

         그 뒤의 상황은 말해 주지도 않았고 물을 계제도 못되었다.
         내 안부를 물어준 마음과 영문 모르고 당혹했을 마음이 내 가슴
       에 희비가 되어 교차했을 뿐이었다. 그에 대한 잔존 영상은 어슴푸
       레한 몇 커트에 지나지 않지만 그 이미지는 이른봄 유채밭에서 내
       종아리에 감기던 대기처럼 맑고 싸하니 나붓겨 오는 것이다. 한번
       헤어지면 다시 인연이 되지  않은 것이 나의 인연  패턴이다. 그러
       나 이날 따라 내 눈은 휘휘 오가는 행인을  유난히 훑어보고 있었
       다.
          그속에 스쳐간 인연이 끼어있으면 좋겠다는 심정으로. .




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (공포의 밤)                      <제 6 편>
                         제 27 장. 공포의 밤

          장봉수가 우리 모녀를 친정으로 몰아넣고 사라져버려서  현이랑
        잘 해보려고 했는데 친정에서  태안반도에 규사공장을 차리는  것
        같자 나타나 현장소장을 맡았다. 그제야 서둘러 혼인신고도 했다.
          그 때도 남편덕에 밥 먹은 건 아니었다. 난 나대로 기사들의 밥
        을 해주었으니까.
          마을 여자들이 수군거렸다.
          "저런 여자가 이런  촌구석에 살겠어.  지아버지 공장이니까 살
        지!"

          그 때만해도 카바이트로 등불을 삼고  옹달샘으로 밥을 지었다.
        눈 쌓인 새벽의 노루발자욱도 신선했고 굴 따러 가는 검은 장화의
        부녀자의 모습, 돌을  뜯는 석공들의 망치소리  등 평화로운 정경
        속에서 그이는 자전거를 씽씽 달려 아장아장 걷는 아이를 위해 예
        산사과며 크랙커를 사 날랐다. 날마다  청년우체부가 신문을 날랐
        고 오후 한 시쯤이면 뻐스도 한 차례 다녀갔다.

          부엉이 울음이 애수를 돋울 시각이면 세 식구 내 천(川)자로 누
        워 행복이상의 행복에 젖었던 시절이다. 인가와 한참 떨어진 고대
        의 유적같이 풍화된 돌산기슭의 규사공장이  친정 소유였다. 규사
        가 밀가루마냥 휘덮힌 공장 뜰 아랬녘엔 30여평의  사택이 자리하
        고, 그 옆으로 파삭한 황토길이 가로지르고 있었으며 비탈 아래엔
        가로린만의 칙칙한 갯벌이었다.

          우리 방 앞창너머의 말라버린 실개천위 잔솔 숲  사이로 어깨동
        무한 쌍 무덤이 얼추 보인다. 은빛  태양의 풍경은 서정적인 전원
        이었지만 밤의 여신이 찾아들면 그야말로 으시시한 괴기소설의 배
        경을 이루었다.

          그날은 흐리마리한 달빛조차 얼어붙은  목쉰 바람만 부는  겨울
        밤이었다. 잠들기 전에 안으로 잠글 수 있는 문은 다 잠그었다. 얼
        마나 잤을까? 어떤 예사롭지 못한 소리가 아기와 단둘이 잠자리에
        들었던 나의 의식을 노크했다. 일단 소리의 방향과 정체를 확인해
        보려고 온 신경을 곤두세웠다.
          뜨그르르르르---그르르르.
          쥐가 설치는 것도 바람에 나목이 시달리는 것도 아니었다. 창고
        에서 목재를 빼내는 소리? 아니면 공구실에 누가 침입한 것이  아
        닐까? 순간 위기의 전류가 온몸을 죄어왔다. 양철지붕의 공장에서
        전에 귀신소동이 있었다는 말이 떠올랐다. 설상가상으로 뇌리에는
        어둠에 잠긴 외딴 사택을 에워싼 검은  돌산, 쌍 무덤, 검은 바다,
        밤나무 숲의 괴괴한 환영들로 채워졌다.

          내 머리맡쪽의 홀겹창문엔 커텐마저 드리워져  있지 않았다. 누
        군가 창문에서 방안을 예의  주시하는 것만 같았다.  나는 유령과
        정체불명의 침입자에게 완전히  포위된 대공포에  사로잡혔다. 한
        가닥 이성의 줄기가 긴박한 저항을  했다. 귀신 같은 건 없어,  자
        자, 자면 되는 거야, 그러나 아무리 잠을 청해도 이미 핏발이 서버
        린 신경은 쉽사리 진정되지 않는 것이었다.  아기는 아무 것도 모
        르고 쌔근쌔근 자고 있었다. 다행이었다.

          기실 그 때의 나의 형상은 초  죽음 직전이었다. 머리끝까지 뒤
        집어 쓴 이불 속에서 두 귀를 틀어막고 두 눈까지  질끈 감았으며
        짓깨문 입술사이론 끙끙 단말마의 신음이 흘러 나왔다. 몸은 사시




        나무 떨듯 떨렸고 식은 땀이 쫙 번지면서 오한이 났다.

          이 모두가 그이가 없는 탓이었다. 자동차 엔진으로 가동하는 시
        설이었다. 엔진고장으로 공장도 쉬고 있는  판에 시골생활이 슬슬
        권태가 나서 별 용무도 없이 오후 늦게 서울행에 나서버린 무심함
        이 마음에 빗발쳤다.
          하필이면 왜 그제야 등잔불 밑의 존재가 떠올랐을까?  현장소장
        이 출타중인 것을 아는 한 사내가 분명 숙직실을 지키고  있는 터
        였다. 한 지붕 아래, 나는 공포에 떨고 있는데도 태평으로 잠만 자
        고 있다니. . . 그 사실에 분개를 느낀 나머지 자신도 모르게 벌떡
        자리를 박찼다. 무릎이 후들거려 곧 쓰러졌다. 아예 기어서 방문을
        열고 부엌 시멘트 바닥을 무릎으로 쓸다싶이 하면서 다시 유리 문
        을 제치고 식당 홀을 대각선 방향으로 더듬으며  아버지가 내려오
        시면 주무시는 방 문턱에 올라섰다.

          방안 붙박이장 뒤가 숙직실이다. 식당 현관문을 통해 밖으로 나
        가서 사무실을 거쳐서만 숙직실에 들어갈 수 있는 구조였다.
          나는 눈에 뛴 방 빗자루를 끌어 잡고 마치 귀신이나 침입자에게
        대항하듯 죽어라고 붙박이장을 내리쳤다.
          "이기사! 이기사! 무슨 소리가 안나욧!"

          그만하면 제아무리 술에 골아 떨어졌어도 이쪽의 급박한 사정을
        알았으리라 싶자 그제야 몽환경에서 깨어난 듯 무서움이 걷히면서
        동시에 달밤에 체조했구나 하는 허탈감이 밀려오면서 긴  머리 흩
        뜨린 자세로 마냥 서 있었다.

          그 때였다. 유리창가에 어리비치는 그림자!
          나는 어둠 속을 노려 보았다.  초겨울에 접어들면서 엔진기사의
        후속으로 나타난 40대의 겉늙고 초췌한 얼굴,  졸음에 절은 두 눈
        은 늘 타인의 시선을 피했다. 말을 잃은 사내였다.  방랑하는 알콜
        중독자라고 주위에선 수군거렸다.
          오라, 저 작자 짓이었구나. . . 진작 이 기사를 의식 했드라면 그
        처럼 공포에 떨지 않아도 됐을터인데. . . 그제야 공포의 미스테리
        가 풀리는 기분이었다. 그렇다고 현관의  문고리를 풀든가 창문을
        드르럭 열곤 이상한 소리가  나서 아니, 내가  잘못 들은 건가요?
        혹시 장난하신건. . . 횡설수설 한다면 그야말로 꼴이 우스워진다.
          때문에 구구한 설명의 우를 범함이 없이 묵묵히  방안으로 되돌
        아와선 네활개를 펴곤 깊은 잠에 빠져버렸다. 극도의 놀램을 겪고
        난 후의 피로였다. 극한의 악몽을 무사히 넘겼다는 안도감, 카타르
        시스가 아침햇살이 뽀얗게 창가를 감싸도록 늦잠을 권했고 깨어난
        후의 기분마저 상쾌했다.
          "사모님 참 담력이 쎄십니다."

          공장 감독이 출근하자 넌즈시 간밤의 일을 얘기했더니  한 응답
        이었다. 그런 공포의 밤에 대해 그이에겐 숫체 말을  하지 않았다.
        입을 다문 이유는 이기사를 미워할까봐서도 아니고 나의 안전이나
        정조같은데엔 관심이 없는 그에게  미주알 고주알 말하는  푼수를
        떨고싶지 않은 내 특유의 오기였다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (영창 갈 재수 1)
                         제 28 장. 영창 갈 재수

          내가 창녀가 되지 못해 환장했던 것  같았다. 그렇다면 내 이름
        자의 운명 때문일 것이다.

          1977년 여름에 나는 친정 밥을 얻어먹고 있었다.
          규사공장이 적자투성이라 팔려고 내놓게 되자 장봉수는  삐쳐서
        또 행방이 묘연했다. 내  발로 친정에 들어가도록  만들어 놓고야
        부산 영주동에서 친구랑 하숙을 한다는 전화를 해 왔다.
          어머니는 당신 친구들이 온다는 날엔 뱀 눈을 째지게 홀겼다.
          "넌 뒷방에 쳐박혀 있어. 꼴 보이지 말고!"

          다른 집 딸들은 호강 날나리치는데 제 주둥이도 못 얻어먹는다고
        야비하게 굴었다. 우릴 도와주던 숙부가 손을 뗀 데에는 아버지의
        무능과 어머니의 안하무인 탓이었다. 홈바까지  딸린 청기와 이층
        집도 아슬한 지경이니 친정에 기댈 입장이 아니었다.
          이 미련 곰도 생각이 없을 수가 없었다. 울고 불고 만류하는 나
        를 얼르고 뺨쳐서 전당 잡힌 것들  중, 어머니가 해준 다이아반지
        는 기일이 지났고 외제 테레비며 토스터기 등이나 건질셈이었다.
          두 돐된 딸을 떨구고 나서는 모정은  산고보다 더한 고통이었다.
        하숙집에 도착한 것은 저물녁이었다. 진창씨는  슬쩍 외박을 나가
        버렸다. 우리는 마안한 마음으로 회포를 풀었다.

          며칠간 그이의 눈치를 살폈다. 진창씨와 뭔  일을 하는 것 같았
        지만 보나마나 날탕이려니 했다. 직업소개소를 찾아 나섰는데 '백
        운학 성명철학관' 간판이 눈에 띄자 왜 이렇게  암담한가 하는 마
        음이 바쳐 올랐다.
          자칭 백운거사가 나를 맞았다. 퍽 키가 커보이고 호색적인 인상
        의 중년이었다. 여관방 안이라 문은 반쯤  열어둔 채로 책상 앞에
        앉았다. 내 이름자를 묻고 나더니 이렇게 운을 떼었다.
          "올해 신수가 아주 나쁘네요. 남자 같으면 영창 갈 운수네요."

          맞추는 것 같았다.  서산에서 친정으로  들어가자마자 주먹만한
        등창으로 죽을 고생을 했다.  옛말에 등창은 죽을  운수에 난다고
        하잖은가.
          "남자 복이 없어서 자꾸 이 남자 저 남자 헤메겠네요."

          남자 복이 없다니 여자의 인생에는 사형선고였다.
         "어디 좀 봅시다."

          나는 아무 의심 없이 그를 바라보았다.  그러자 내 관상을 보는
        듯 하다가 슬쩍 목덜미를 더듬는데 눈동자가 게슴치레해지고 숨결
        이 수상해졌다. 그제야 속셈을 눈치채고 가슴으로 내려온 손을 뿌
        리치곤 나와버렸다.

          소개소의 중년 남자는 내 흰  팔에 눈길을 주더니 음탕한  것을
        연상했는지 징그런 미소를 지었다. 막일은  엄두가 안나고 편하고
        단순하다 싶은 일은 술집  같았다. 딸과 오래  떨어지기는 싫어서
        그 기간을 두 달로 잡았다. 물론 화류계는 발 빼기 어렵다는 말은
        들었지만 내 굳은 정신력을 믿었다.
          소개해준 서면의 클럽으로 당장 그  저녁부터 나갔다. 아가씨가
        이백명쯤 되는 대형 업소의 홀 안에서 미팅이 시작되자 전원 기립
        해서는 젤 대가리인 부장의 주의를 들었다.
          "홀에서는 절대 슬리퍼를 끌지 말 것. 또 반드시 드레스를 착용




        할 것!"

          큰 체구에 깡패폼을 잡은 부장 뒤의 출입구에 웬 아가씨가 슬그
        머니 나타났다.
          "그대로 서 있어!" 그렇게 일갈한 부장이 미팅을 끝냄과 도시에
        다시 일갈했다.
          "지각한 놈 나와!"

          부장은 겁내며 다가온 아가씨의 뺨을 무자비하게 후려쳤다.
          "좇대가리 빨다가 늦었지?"

          맞는 쪽도 얼굴을 두 손으로 싸 쥐고 꼼짝도 못했다.
          "난 저럴 때 대들고 싶어도 코를 수술해서 못 대들어."

          내 옆의 아가씨가 유난히 솟은  코를 두 손으로 감싸며 신음했
        다. 나는 검정 티와 롱스커트 차림이라 걸릴까봐 몸이 오싹해지는
        그때 웬 부장이 내  옆으로 왔다. 겁이 덜컥  나는데 그는 억지로
        끼어 앉으며 은근히 물었다.
          "성이 뭐야?"
          "현양이에요."

          홀깃 쳐다보니 대개 미남이었다. 그런 미남이 윙크를 해 왔다.
          "넌 너무 예뻐. 이따 나랑 춤 한번 추자?"

          아, 내가 그렇게 예쁜가. . . 힘이 나고 가슴이 울렁거렸다.
          이어 대기석에서 뽑혀나가기를 기다렸다. 빨간 정정의 웨이터들
        이 분주해지고 딴따다다딴땅∼ 벤드 연주소리에 내 가슴은 풋사랑
        에 설레이듯 뛰놀았다. 그때 앞줄에서 이런 희안한 말이 들려왔다.
          "나도 들은 말인데, 이남자  저남자 관계 많이  하다 죽으면 그
        숫자만큼의 성기들이 대롱대롱 몸에 달라붙는대."

          아무리 저승의 몸이지만 남자 성기가 주렁주렁인 여체를 상상하
        자 끔찍하고 징그러웠다. 해서 난 현재로선  몇 개가 대롱거릴 것
        인가 헤아려보니 세 개였다. 김영철과 장봉수와  현이 것. . 내 몸
        에 한 개가 달려있는 거나 세 개는 별 차이가 없는 것  같아서 그
        런대로 봐 줄만 하다는 생각이  되었다. 그 꼴이 험해서, 더  이상
        개수를 늘리진 말아야겠다. 그것이 내  맘대로 되는 일인가? 앞으
        로 몇 개가 달라붙을지 장담 못할  일이다. 붙이는 김에 더더귀더
        더귀 붙이는 게 나을까?. . . 그런  생각을 하노라니 아까 미남 부
        장이 나를 찾아왔다.

          미남부장에 의해 세 남자의 테이블로 뽑혀갔다. 달랑 그 테블의
        팁을 물고 하숙집으로 돌아가보니  두 사내는 자고  있었다. 그의
        이불 속에서 맥주냄새를 풍기며 팁 자랑을 지절거렸다. 그런데 나
        가면 죽여버리겠다라는 엄포를 기대했건만 반응이 없었다. 그이에
        게서 가장 듣고싶었던 말은 자기가 무슨 짓을 해서든지 나와 애를
        먹여 살리겠다는 책임감 있는  말이었다. 그러나 단  한번도 듣지
        못한 말이었다. 대신에 이런 감언은 잘도 했다.
          "당신은 언제까지나 아름답게 있어야 돼!"

          아름답게 있으려고 해도 내 맘대로 되는가. 맨날 스릴과 서스펜
        스나 몰아다 주면서.

          다음날도 미남부장 덕으로 뽑혔는데, 옆의 계집애가 귀띔하기를
        내 파트너가 H합섬의 셋째라고 했다.  그 부친인 회장도 그  업소




        단골이었다. 재벌 이세라는 것을  알고 나니 나는  더 어색해져서
        변변히 내 소개도 못하고 쩔쩔 매자 자기 친구들에게 수근거렸다.
          "애 이상한 아이다."

          싫은 눈치는 아니고 막 다르기엔 걸리고, 뭔가 호기심어린 표정
        이었다. 잘 본 거였다. 배운 것도 없는 싸구려  이미지는 아니었을
        것이다.
          겨우 시바스시리갈을 한 병 치우는  대로 일어섰다. 재벌이세가
        수표를 주길래 내가 계산했고 팁을 분배했다. 느낌으로 보면 언젠
        가 다시 들릴 눈빛이었다.

          하숙집 방문을 열자 코골던 두 남자  중 그이만 깨어났다. 나는
        옷을 벗고 이불 속으로 들어갔다. 술 냄새를 풍기며 살짝 팁 자랑
        을 했건만 마이동풍이었다. 그의 품을 파고 들었다. 거기에는 재깍
        반응이 왔다. 나는 술기운에다 클럽의  환락적인 분위기가 아물거
        려서 그냥 잠들기엔 억울했다. 진창씨의 숨소리는  고르게 들렸다.
        자는 척 위장하는 것 같진 않았다.

          그이의 손이 내 팬티를 내리려 하자 내 손이 얼씨구나  하고 팬
        티를 내려 요 밑으로 쑤욱 찔렀다.  이어 이불을 머리끝까지 덮고
        일을 벌여나갔다. 스릴감과 조심스러움이 이상야릇한 흥분을 조성
        하였다. 암만 차렵이불이지만 여름이라 이불  속의 열대야는 하복
        부의 짜릿함과 화학반응을 일으켜 어쩔 수 없이 목메는 신음을 반
        은 참고 반은 나몰라라 내쉬었다. 반은  내쉰 신음이 기막히게 색
        스러웠던 같았다. 설사 깊이 잠들었다해도  사람의 감각은 의외로
        예민한 것 이어서 눈을 뜨게 되었을지도  모른다. 그 때 진창씨가
        우리가 한바탕 난리치는 걸 알았을까? 몰랐을까? 지금에 와서  생
        각해보면 처음부터 알면서도 모른 척 했을 것 같았다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (영창 갈 재수 1-1)
                         제 28-1 장. 영창 갈 재수

          다음날 저녁에도 또 미남 부장이 칸막이 된 룸으로 넣어주었다.
        손님은 화장실에라도 갔는지 안보였고  미남부장 아닌 다른  부장
        이, 나를 힐끗 들여다보더니  사라졌다. 실은 그날에야 그  부장이
        내가 속한 조의 부장이란 걸 알았다. 예감이 안 좋더니 쪼르르 아
        가씨가 와선 말했다.
          "그 손님이, 파트너 맘에 안든다고 바꿔달래요 나오세요."
          "손님한테 직접 확인해 볼까?"

          당차게 밀어부쳤다간 이내 치사하다 싶었다. 대기석으로 돌아와
        서야 옆의 아가씨를 통해 우리 조,  부장에게 밉보인 사실을 알았
        다. 그에게 날마다 얼마씩 바쳐야 하는데  나는 그런 준칙을 모르
        고 이틀간 그냥 돌아갔다. 엉뚱하게 미남부장이 나서서 내 손님을
        물어주니 야마가 돈 모양이었다.
          그 날은 헛탕을 쳤고 의욕도 상했다.  그 클럽에 적응하려면 브
        르스나 지르박은 필수였다. 그이의 존재도 걸렸다. 다음 날부터 안
        나갔다.

          며칠 후 그이는 기껏 고속터미널 근처까지만 나를  데려다 주었
        다. 서울로 가는 표를 끊어주고 떠나는  것을 확인도 안하는 태도
        는 맘대로 네 몸 굴러도 그만이라는 식 같았다. 그이의 무력한 애
        정과 무능에 대해 잔뜩 경멸을 품게 되었다.
          나는 천안에서 서산으로 갔고  다시 가로린만에 연한  산골마을
        행 버스를 탔다. 우리의 살림은 공장 사택에 그냥 있었다. 당장 필
        요한 옷 가방을 꾸려서  천안으로 갔을 땐  밤이었다. 무원고립의
        심정으로 여관방에 들었다.
          날이 밝자 천안 시내의 소개소를 전전하면서 알아낸  사실은 당
        시에는 시골 다방엔 혼자 맡아 장사하는 A 마담제와 얼굴 마담인
        B 마담제가 있는 것을 알았다. 내겐 B 마담을  권했다. 레지는 몰
        라도 마담은 엄두가 안났다.

          다 저녁에는 정처 없이 대전행에 나섰다.  또 여관에서 자고 아
        침에 소개소를 찾아갔다. 마침내 시내 다방으로  팔려갔다. 나이는
        스물 넷으로 속였다. 레지가  아닌 시다였다. 주인은 코빼기도  안
        보이고 두 레지가 빨랑빨랑 재털이도 씻어오고 찻잔도  나르지 않
        는다고, 아무 것도 모른다느니 기가 막힌다느니 구박이 여간 아니
        었다. 내가 주눅 들어서 만감에 휩싸일  때 혼자 앉아있던 중년사
        내가 테이블로 불러 앉혔다.
          "이런데 처음이야?"

          나는 고개를 끄덕했다.
          음탕한 눈길로 오른 주먹을 내 앞으로 쑥 내밀었다.
          "이거 뭔 줄 알어?"

          눈 크게 뜨고 보니 주먹은 주먹인데  그냥 주먹이 아니었다. 검
        지와 중지사이에 엄지가 푹 찔러져 나온 야릇한 형태였다. 어리둥
        절 하여 발만 보니까 물었다.
          "이거 해봤어? 안 해봤어?"

          그제야 짐작은 했지만 여전히 내 얼굴은 백치의 표정 같았을 것
        이었다. 사내는 농밀한 기대의 윙크를 하며 다방을 나갔지만 나는
        한 시간도 안되어 가방을 들고 소개소로 되돌아갔다.





          그 소개소에선 나를 대전과 지척인 면 소재지로 데려다 주었다.
        혼자 카운터에다 레지를 검하는 아담하고  조용한 다방이었다. 먼
        저 있었던 레지가 몇 달간 월급을 못 받았다고 죽치고  있어서 그
        녀의 도움을 받으면서 그럭저럭 비비게 되었다. 며칠이 지나자 오
        토바이로 동학사를 다녀오자는 놈팡이를 비롯해서 외박요청이  열
        건쯤 들어왔다. 나는 무조건 오케이 사인을 남발했다. 돈  벌러 나
        섰으니 외박이 돈이라는 것밖에는 생각이 안 미쳤다. 날이 갈수록
        조바심나고 마음이 조급해졌다. 외박신청만 받아도 우선은 마음이
        놓였던 탓이다. 화대를 고추로  갖다 주면 안  되느냐는 농사꾼은
        훗날 내가 살았던 집주인여자의  아들 백일잔치에서 딱  마주치게
        되었다. 주인여자의 아버지 오씨였다. 한번 옷깃을  스쳤던 인연은
        필시 범상한 인연이 아닌 것이다.

          팔일째 되는 날, 초저녁에 동사무소의  청년이 다방을 나가면서
        살짝 쪽지를 주고 사라졌다.

          일 끝나는 대로 꼭 저의 집에 들려 주세요.
          아가씨 신변에 대한 중요한 얘기가 있습니다.
          오늘 밤을 넘기면 소용이 없습니다.

          내 신변에 대한 중요한 얘기? . .
          쪽지를 준 청년은 형과 동사무소 뒷집에서 자취를 한다고 했다.
        실없는 장난은 아닌 것 같았지만 두 남자가  자취방으로 유인하는
        것도 같아서 갈 맘이 안 났다. 갈 필요도 없었다. 주인남자와 하루
        매상을 계산하고 났을 때 쪽지의 배경이 밝혀졌기 때문이었다.
          주인남자는 다짜고짜로 말했다.
          "지금 당장 막차 타고 떠나주세요."
          ". . 이유가 뭐에요?"
          "이유는 묻지 마세요."

          나는 입술을 파르르 떨며 사정조로 결연히 말했다.
          "그렇다면 낼 아침에 갈께요. 그 동안의 보수나 주세요."
          주인여자의 여우 같은 눈꼬리가 찢어졌다.
          "줄테니까 아가씨 데려올 때  들인 접대비며 소개비를  다 줄래
        요?"

          너무 억울했지만 남자라면 영창 갈 운수라는 말을  떠올리며 꾹
        참았다.
          "빨리 떠나세요."

          당장에 떠나보낼려는 이유가 너무 궁금했다.  말해 줄리가 없었
        다. 나는 뱃장을 부렸다.
         "낼 아침 가겠어요!"

          그 세계에 무경험이고 세련되고 얌전한 아가씨가 하필이면 시골
        구석에 나타난 것으로 봐서 뭔가 내 신분이  수상적기도 했든지 "
        아가씨 간첩이 아냐?" 라는 괴전화도 받았고 그렇게 말하는 네 놈
        이 간첩이 아니냐고 나도 지지않고 윽박질렀던 것이다. 내가 수더
        분하지 않아서 시골 다방에 어울리지  않는다고도 여겼을 것이다.
        먼저 레지는 수더분해서 월급 없이도 붙어있는데 나는  그렇게 얼
        렁뚱땅은 안될 것으로 알았을 것이다. 동사무소 청년은 내가 저녁
        을 들러간 사이에 주인남자가 친한 손님과 내 얘기를 하는걸 엿듣
        고 미리 알려주고 대비를 시켜주려고 쪽지를 주었던 것이다. 일찍
        알았더라면 매상에서 차비라도  떼고 넘겨주었을  것이었다. 미친
        개한테는 털이라도 한 줌 뽑으라는 말처럼. .





          날이 밝는 대로 첫 버스에 올랐다.  내 편이 되어준 청년을 만나
        지 못하고 떠나는 길이 서글펐다. 돈도  벌지 못하고 외박 오케이
        사인만 남발하고 수난만 당하는 찹잡한 만감을 가슴에 품은 채 대
        전으로 갔다. 먼저 소개소엔 창피해서 가기 싫었다. 해서  다른 소
        개소 문을 두드렸다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (노중위 1)
                         제 29 장. 노중위

          낯선 거리, 낯선 소개소 한 구석에서 낯선 업주에게 팔려가기를
        기다리는 처량한 신세였다. 기왕  나선 길이니 오직  목돈을 뒤고
        상경하리라는 일념으로 이를 악물었다. 드디어 푸슬푸슬한 고수머
        리 를 날리는 양아치같은 젊은  남자를 따라 아섰으니 그가  내가
        가야하는 봉봉싸롱의 부장이었다.
          시쇠버스에서 내려보니 연무읍이었다. 좀 걸으니까 무슨무슨 싸
        롱이라는 간판이 즐비하게 내걸린 동네였다.
          "저렇게 살결이 고운데 누가 스물여덟이라고 하겠어!"

          똑부러진 미남인 주인남자와 반대로 메주같은 여편네는  나이도
        많고 경험도 없는데도 나를 보자 만족스러운 듯이 반겼다. 아가씨
        들은 정양, 이양, 송양, 김걍 등 하나같이 영계에다 깜찍한 용모들
        이었다. 가장 오래 있었다는 정양을 따라 구슬박힌 빨간 드레스를
        사는 등 준비를 했다.

          나는 첫날부터 봉봉의 히로인이 되었다.  대락물을 먹은 딱지와
        분위기가 음양으로 좌우되었다. 부장이 노중위를  잘 물라고 당부
        하기에 정양에게 물어보니 노중위는 미남에다 태권도 사범이고 동
        료들을 몰로 다니며 아무 아가씨나 상대를 안하는 눈 높은 장교라
        는 것이다.

          어두워지자 싸구려 분위기의 홀 안에는 닳아빠진 레코드가 돌았
        다. 이윽고 한떼의 카키색 군발이들이 둥박한 워커소리를 내며 들
        이닥쳤다. 나의 눈동자는 노중위를 찾아 빛을 발했다. 부장의 정해
        준 파트너는 키가 훌쩍 큰 김중위였다.  마시고 떠드는 모습을 지
        켜보니 성격이 유하고 명랑해서 호감이  갔다. 칠팔명의 동료들은
        같은 중위계급이나 김중위가 몰고 다니는 졸때기들이었다. 얼근해
        지자 우르르 자리를 떴지만 김중위는  머뭇거렸다. 그런 김중위를
        눈치없이 배웅하려하자 부장이 나를 불렀다.  부장은 귀엣말로 못
        박았다.
          "김중위 따라가."
          "싫어요."

          나는 얼굴도 모르는 노중위를 의식했던 것이다.
          부장은 인상을 구겼다.
          "시키는대로 해!"

          나를 데려가려고 출입구에 서 있는 김중위를 어쩔 수 없이 따라
        나섰다.
          여관에 들자 그는 소탈하고 다정하게 나를 이불  속으로 끌여들
        였다. 내 몸을 소중한 듯이 껴안으며 속삭였다.
          "밤이, 미치지 않니?"

          쓴웃음을 참았다. 밤보다는 돈이 나를 미치게 하는 형편이다.
          "아니.."

          라고 멋대가리 없이 대답했다.
          술기운에도 혈기 왕성한 이십대 중반의 물건은 신신하게 뻗혀서
        아주 부드럽게 질 속으로 들어왔다.
          끝나고 오분도 안되어 졸랐다.
          "한번 더 하자?"
          "..."




          "또 하고 싶지 않어?"
          "응, 난 하고 싶지 않아."

          초초마다 딸아이 생각으로  마음은 아리아리  저미는 판이었다.
        그는 아쉬운 둣이 뒤척거렸지만 나는 모른척하고  소르르 잠 속으
        로 빠졌다.

          이튿날 아침 둘다 늦잠을  잤다. 그렇지 않았다면  그냥 통과할
        리가 없었다. 그는 서둘러 군복을 입으며  뭔가 미안한 눈길을 던
        졌다. 나도 화대를 받아야  하는 게 아닌가  하면서도 쑥스러워서
        옷만 줏어입었다.
          "돌아가 있어."

          내 느낌으론 내가 맘에 들었고 계속 찾을 것이라는 심증이 들었
        다. 봉봉에 돌아가 보니 김중위의 패거리와 외박나갔던 송양은 세
        상모르게 골아떨어져 있었다. 송양은 늘씬하게  빠졌고 흰 피부에
        노랑머리여서 나는 처음 그녀를 보는 순간 튀기인가 했었다. 정양
        말로는 외박을 같은  여관으로 나가면 송양이,  그 일을 치루면서
        지나치게 숨이 껄떡껄떡 넘어가는 교성을 지른다고 혀를 찼다. 짓
        궂은 김양이 슬그머니 송양의 늘어진  주름치마를 걷어올렸다. 노
        란 삼각팬티가 드러났다.  "벗겨볼까?" 눈으로  그렇게 물었을 때
        우리는 호기심의 침묵으로 "그래그래." 동의를  보냈다. 김양의 날
        렵한 손이 송양의 팬티를 제끼어 내렸다.  그 순간 너울너울한 검
        은 거웃으로 덮힌 살집이 투툼한 삼각지대가 완전히  밋밋해서 신
        기하기만 했다. 이른바  '백보지' 우리말로는 '되리'였다. 명기라
        는 속설도 있고 보면,  그녀가 울부짓는 교성의  농도와 묘한 함수
        가 있을 것만 같았다.

          드디어 노중위는 이틀 후의 무르익은  저녁에, 군의관들을 포함
        한 패거리들을 몰고 입성했다.
          내가 그를 기다린 보람이 있었다. 첫마디가  내 맘을 들뜨게 했
        다.
          "오, 우리 아가씨, 이쁘네! 분위기가 묘한데!"

          듣던대로 출중한 외모였다. 균형잡힌 체격과  활달한 음성은 자
        신감이 넘쳐흘렀다. 김중위보다는 세련되고 똑똑해보였다.  노중위
        의 옆에 색시처럼 조용히 붙어 있는 이중위가  김중위의 매제라는
        정양의 귓속말에 나는 뜨끔해졌다. 그의  고양이같은 기분나쁜 까
        만 눈은 나의 비밀을 알고 있는 듯 초롱거렸다.
          주연이 끝나자 부장은 태연히  노중위를 따라가라는 눈짓을  했
        다.
          "넌, 내 처남이랑 잤지?"

          그런 눈빛으로 이중위는 나를 빤히  쳐다보다 사라졌다. 노중위
        와 어렴풋한 달밤의 골목길을  다정히 걸었다. 그는  도시풍의 큰
        주택의 대문 안으로 들어가더니 열쇠로 문을 열고  조그만 부엌이
        딸린 방문을 열었다. 광장처럼 넓은 방안엔 한 구석에 더블침대가
        있고 책장과 TV가 보였다.

          나는 가슴 한구석, 김중위와의 일을 깨름히 느끼며 노중위의 침
        대 속으로 들어갔다. 그의 혀는 김중위의  혀보다도 더 목구멍 깊
        숙히 들어왔다. 그의 강철같은  물건은 김중위의 물건보다  더 질
        속 깊숙히 들어왔다. 물건을 스트레이트로  찌르다 갈짓자로 밀어
        넣는가 하면 빙글빙글 돌리기도 하는 섹스솜씨는 김중위보다는 화
        끈하고 많이 해본 솜씨였다. 김중위와의  밤보다는 훨씬 능동적인




        자신의 몸놀림을 느낄 수 있었다. 무서운 고통이라도 당하는 듯한
        신음이 마주 터져나왔다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (노중위 2)
                         제 29-1 장. 노중위

          육군중위는 아침 여섯시가  되니까 씩씩하게  기상했다. 한바탕
        정열적으로 사랑을 하고 나선 침대에 걸터앉아 옷을 입었다.
          "미장원이나 가라."

          약간의 돈을 주며 여운을 남겼다.
          "월급날 보자."

          분명한 어조로 말했다.
          "난 특별하지 않은 애는 애초에 건드리질 않아. 대신 명심해. 다
        른 남자와 어쩌구저쩌구하는 소리가 내 귀에 들리는 날엔 다시 안
        본다."

          남자다움의 독점욕과 정열을 강하게 느끼며 나는 기분좋게 듣기
        만 했다. 내 외박 경유를 다 아는 정양이 말했다. 내가  벌인 김중
        위와 노중위와의 삼각섹스를  가르쳐 '한구멍 동서'간이라고  한다
        고. 언젠가는 알게 될 것이 미리부터 두려웠다.

          노중위는 며칠 후 또 패거리와 봉봉에 나타났다. 이중위도 함께
        였다. 그날밤도 그의 숙소로 따라갔다.
          그는 침대에 담요를 깔며 말했다.
          "나 엇그제 담요 다 털었어."
          "...?"
          "너 때문이잖아."

          내 머릿카락이며 체모 때문인 모양이었다.
          첫 밤보다 더 격렬하게 정사를 한 후였다.
          "너, 애기 난 적 있지?"
          "어째서?"
          "골반이 벌어진 느낌이야."
          "..."

          미혼인 남자가 귀신같이 알았다. 나를 애엄마로 아는 것은 싫어
        서 신상얘기는 입 다물었다. 어느새 나는 그에게 진한 연애감정을
        느끼게 되버렸다.
          그러나 노중위 무서워 외박을 안할 처지는 아니었다. 세 번째의
        상대는 볼일을 보고 옥천으로 돌아가는 길인 사십대 신사였다. 정
        양 말로는 훈련소 소장의 아우라고  했다. 정양은 소장과  두 번쯤
        잤는데 요에 말오줌을 싸는 등 개차반이라고 했다. 아우는 샌님이
        었다. 그는 미리 선불을 주고 봉봉을 나갔다.

          깊은 시각에 그가 기다리는  여관방으로 갔다. 그는  나보다 더
        쑥쓰러워하며 그 일을 리드했다. 리드만 했지 몽당한 그의 물건은
        암만 내가 손으로 훑어주고  주물러도 꼴릴 기미가  없었다. 그는
        절망하여 비탄에 빠졌다.
          "아이구, 안돼네, 안돼네."

          미안해 하길래 "괜찮아요." 하며 나도  인정껏 참아주었다. 나중
        에는 거의 울기직전의 얼굴이었다. 강력스프레이라도 뿌려서 세워
        주고 싶을 정도로 절암하는 그 모습이 측은하기도 했다.
          그렇게 씨름하다보니 어느새 날이 밝아오는  것이었다. 나는 졸
        음이 몰려와서 견디다 못해 잠들어버렸다.  늦잠에서 깨어보니 옆
        의 남자는 챙피해서 달아나고 없었다.






          김중위가 다시 찾아온 것은 내가 읍내의 체육교사와 동료교사의
        술시중을 할 때였다. 벽 건너에서 들려오는 김중위의 목소리에 나
        를 안찾는 걸 보니 드디어 노중위와 잔 사실을 알아버렸구나 해서
        가슴이 불편했다.

          정선생은 정양과 잤다는데 나를 보자  정양을 타박놓았다. 내가
        정숙한 인상이어서 맘에 든다 어쩐다 수작하다가 급기야  손을 내
        불타는 빨간 드레스 속으로 찔러 넣었다.
          "손가락 하나밖에 안들어가네!"

          하며 동료교사에게 킥킥거릴 때 김중위의 짐짓 커다란 목소리가
        들려왔다.
          "내 물건이 안커? 이게 안커?"

          자기 물건까지 내놓으며 떠벌리는 것을 봐도 그 사실을 알고 시
        위겸 찾아온 것이 분명했다. 나는 돌아가는 김중위의 뒷모습도 끝
        내 보지 못했다.

          김중위의 파트너였던 김양은  발랑까지고 숭악했다.  내 유일한
        18금 자연석 반지를 끼어보자고 해서 주었더니 달라고해도 안내놓
        았다.
          "아유, 언니는, 좀 끼다 줄게!"

          얼렁뚱땅하다 내 반지를 낀채 내뺄 것만 같아서 입고 있는 청스
        커트의 벨트를 뽑아내면서 겁을 주었다.
          "이게, 아무래도 맛을 봐야 하겠어!"

          당장 벨트로 휘갈길 깡패폼을 취했다.  와일드한 제스처에 겁먹
        고 김양은 날름 반지를  뽑아주었다. 내 예감대로  그녀는 그날로
        사라져버렸다.

          나도 봉봉을 뜰려고 했다. 신출내기  장교들 대상으로 허송세월
        할 처지가 아니었다. 반달치 월급으로 소개비를 까는 조건으로 주
        인의 양해를 받았다. 봉봉  체류, 열사흘째 되는  날, 낮에 부대로
        김중위를 찾아갔다. 그는 면회를 거절하지 않고 내 앞에 나타났다.
        나는 부장의 강요로 일이 그렇게 되었다고 미안하다고  말했고 시
        니컬한 미소로나마 괜찮다는 대답을 듣자  마음이 개운해졌다.

          하룻밤의 풋사랑이지만 순수하게 대해 준 남자에 대한  나의 순
        수함이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (노중위 3)
                         제 29-2 장. 노중위

          그날 밤, 왠지 허전한 애달픔에 젖었다. 마지막으로 노중위와 하
        룻밤을 보내고 싶었다. 밤이 깊어도 노중위는 나타나지 않았다. 김
        중위가 알았다면 노중위도 알았을 것이었다.  참지 못하고 봉봉을
        나섰다.
          골목길을 꼬불꼬불 돌아서 그 집에 당도해보니 대문은  굳게 잠
        겨져 있었다. 문틈으로 보니 그의 숙수쪽은 불빛도 없고 적막했다.
        귀가전인 것 같았다. 그대로  돌아설 수 없을만큼 미련이  많았다.
        골목에서 마냥 기다리는 것보다 들어갈  방도를 궁리했다. 마행히
        담 옆에는 수북한 돌 무더기가 보였다.

          그 돌무더기를 밟으며  올라갔다. 미끄러져  내리기를 반복하다
        겨우 담 위로 올라섰다. 마당 아래를  내려다보니 눈 앞이 아찔했
        다. 원래 고소공포증으로 트럭에서 뛰어내리는 것도 발발 떠는 여
        자였다.
          그러나 사랑의 모험에는 두려움이 없는  여자였다. 구두를 벗어
        양 손에 한짝씩 들고 뛰어내렸다.  전생에 축지법을 익혔었나? 나
        비가 내려앉듯이 사뿐 착지를 했으니. 사람이 침입한 것도 모르고
        집주위는 조용했다.

          부엌문에 걸린 커다란 자물쇠를 보자 또 낭패감이 들었다. 그때
        부엌 창문이 눈에 들어왔다.  꼭 개집 구멍만했다. 일단  머리통을
        창문 안으로 디밀었다.  다음에는 물구나무하는  식으로 상반신을
        아래로 슬슬 떨어뜨려갔다. 끙끙거리면서, 두 손으로  벽을 짚어가
        면서 부엌 바닥으로 떨어지는데에 성공했다.

          방문은 쑤욱 열렸다. 형광등을 켰다. 침대 머리맡의 낙서장이 보
        였다. 노트를 펼쳐보니 오빠 사랑해..  어쩌구하는 내용은 어떤 여
        자인가가, 직접 침대에 나처럼 엎드려서  끄적거린 사랑의 고백이
        었다. 야릇한 질투로 가슴이 쓰려왔다.

          노트를 덮어버리고 불을 끄고 침대에 누웠다. 심호흡을 하며 질
        투심을 진정시켰다. 그가 들어와 깜짝 놀랄 것을 생각하니 짜릿해
        졌다. 만약 훈현을 나갔거나해서 안들어오면  다시 개구명으로 빠
        져나가지 않는 한 갇힌 신세가 될 것이 불안하기도 했다.

          얼마 안되어 인기척이 나자 내 가슴음  나구 방망이질 쳤다. 이
        윽고 방안으로 들어서는 노중위..
          환하게 형광들이 켜졌다. 너무나 실망되는 장면이  보였다. 그는
        혼자가 아니었다. 여자가 아닌 것이  다행스럽긴 했지만 동장자는
        김중위의 매제인 이중위였다.
          "어? 너, 어떻게 들어왔니?"

          그의 음성은 놀라움과 반가움이 엉켜 있었다. 나는 대답없이 침
        대에서 내려섰다. 이미 자정을 지난 깊은 밤이라 돌아가겠다는 말
        은 안나왔다.
          노중위가 말했다.
          "너가 침대에서 자."
          "괜찮아, 나 밑에서 잘게."

          이중위의 입에서 한마디가 나오기를 바랬다.
          "둘이서 침대에서 자, 내가 밑에서 잘게." 하는 말을 기대했지만
        그는 기분나쁜 침묵 뿐이었다.




          노중위가 담요를 내밀었다.
          "그럼, 이거 깔고 자."

          담요를 방바닥에 깔고 눕자 눈치도 코치도 없는  이중위의 매너
        가 원망스럽기만 했다.

          노중위와 이중위도 불을 끄고 침대에 들었다.
          "참, 내가 김중위랑 그렇게 되버렸네.."

          실소가 섞인 중얼거림이 들려왔다. 나는  그가 알아버렸다는 것
        을 알곤 화끈거리는 기분이었다. 못들은척 하며 잠을 청했다. 너무
        피곤했다. 월담하고 창구멍으로 무리하게 들어오느라 팔이며 손이
        긁히는 등 고생을 했다.

          날이 밝는대로 그 방을 나와버렸다. 그에게 하룻밤 후에는 봉봉
        을 뜰 것이라는 말을 할 기회도 없었다. 이중위 때문이었다.
          봉봉의 마지막 밤은 착잡했다. 노중위가 찾아와주리라 기대했건
        만. 대신 정선생이 찾아왔다.
          "낼이 내 생일이라 장모가 닭잡아가지고 집에 와 있는데."
          "그러면 일찍 돌아가셔야죠."
          "싫어. 현양이 낼 떠난다면서?"

          내가 외박을 할 눈치이자 정양이 울고불고 난리였다.
          "언니, 정선생은 안돼. 나랑 하룻밤 잤단 말이야."

          나도 그런 이유로 정선생에게 거절을 했지만 꿩이  없으니 닭이
        었다면서 극구 고집을 피웠다.
          "정양이 저러는데 어떻게 따라가겠어요?"

          머리를 내젖고 내실로 돌아와버렸다. 봉봉의  온 식구들이 흥미
        를 긎고 지켜보는데도 불구하고 정선생은 방문 앞까지  와서 애원
        했다.
          "현양, 뭐해? 빨리 나와 줘."

          정선생이 집요함에 힘입어 나도 정양에게 야무지게 말했다.
          "내가 정선생을 일부러 자로채려는 거 아니잖니. 저렇게 원하잖
        아. 또 난 내일이면 떠나잖아. 차비라도 벌고 가야 돼.  너가, 이해
        해라."

          흐느껴 우는 정양을 뒤로하고 정선생을  따라나서고 말았다. 여
        관방에 들어서도 괴로운지 되뇌였다.
          "장모가 집에 와 있는데.."

          나도 건성으로 뇌었다.
          "지금라도 들어가세요."
          "싫어."

          장모의 사위사랑, 삼계탕과 아내의 눈물을 합해도 눈 앞의 쾌락
        을 바꾸려하지 않았다. 피부가 가무끄름하고 체육교사답게 근육형
        이어서 색골일 것으로 짐작했는데 역시 나였다. 콱콱 박아대는 데
        에는 정신을 잃을 정도였다. 연달아 두  번을 하고서야 연장을 닦
        더니 새벽에 눈도 뜨기전에 또 손을 뻗쳤다. 일을 치르고 나선 말
        했다.
          "꼭 가야만 돼니? 나하고 같이 살자?"
          "가야 돼요."





          내 생애에, 한번 하자고 달라붙은  남자는 수십명이어도 빈말이
        라도 같이 살자고 씨부렁댄 사람은 고맙게도 정선생이 유일했다.
          정선생과 작별하고 녹진한 몸으로 봉봉으로 돌아가 가방을 꾸렸
        다. 그때 주인여자의 말이 안타까웠다.
          "간밤에 노중위가 왔었어. 문을 한참 두드려댔지만 안열어줬어."

          내가 외박나간 것을 알면 땡깡이라도 부릴까 해서  안열어준 모
        양이었다. 외박나간 사실을 알지 못하고  돌아간 것은 다행스러웠
        다. 한순간 나는 봉봉에 주저 앉고만 싶었다. 노중위의  애정을 확
        인한 기분이었다. 월담을 하고 개구멍 같은 창구멍으로 들어와 기
        다린 행위만으로도 나의 진실과  열정이 통했을 것이라  생각하자
        한가닥 서글픈 위안이 느껴졌다.
          정양은 자기 애인을 가로챈 나를 이해했는지 울어서  눈이 부은
        얼굴로 내가방을 버스정류장까지 들어다주며 전송을 해주었다.

          그 여름의 보름동안 네명의 남자와 밤의 추억을  만들었지만 노
        중위의 모습만이 선연히 가슴 속에 살아있다. 지금쯤 대령이 되었
        을 것이고 나를 영영 잊지는 않았을 것이다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (용화정 1)
                         제 30 장. 용화정

          큼직한 옷가방을 들고 무작정 내린 곳은 H읍이었다. 버스터미널
        근처에 눈에 확 띄는 직업소개소가 있었다. 소개소 안은 썰렁했다.
        추석을 전후한 일주일간은 아가씨를 구하려는 업주들이 발이 끊긴
        다는 것이다. 그 세계의 물정을 몰랐던 나는 실의에  빠졌다. 온돌
        방이 있었지만 젊고 속눈썹이 긴 곱상한 사무장이 연탕을 갈고 어
        쩌고 하는데 혼자 늘어붙기가 마뜩찮았다.
          여관방에서 처량맞게 명절을  보내야했다. 추석전야에 사무장이
        찾아왔다. 들어와 앉더니 내 처지를 걱정하는 척 했다.
          별안간 내 손목을 끌어잡으며 덮치려고 했다.
          "저기, 한번.."
          "어머머..."

          위기가 오며 열이 팍 올랐다. 열여섯살 때야 몰라서  당했다. 산
        전수전 다져온 배짱이 불뚝했다. 잡힌 손목을 힘껏 뿌리침과 동시
        에 다른 손으로 상대의 왼쪽 손목을 나꿔채었다.
          내 입에선 거친 말이 튀어나왔다.
          "씨이, 이게 날 공짜로 먹으려고 하고 있어."

          팔목시계가 쉽게 손 안에 들어왔다. 그는 쩔쩔매며 시계로 손을
        뻗혔다. 나는 시계를 꽉 쥐고 놓치지 않으면서 으름장을 떨었다.
          "공짜론 안돼!"
          "그건, 결혼예물야."

          절박해서 발발 떠는 모습이 치사해서  시계를 던져주었다. 그는
        얼굴이 벌개진 채 비실비실 방을 나갔다. 치한을 거뜬히 격퇴시켰
        다고 즐거워 할 일만은 아니었다. 사무장은  대신 일을 빨리 잡을
        수 있도록 도와주려고 했을 것이다. 사로일 숙식비를 제하면 돈은
        바닥이 나는데 과연 일을 얻을 수 있을지 암담했다.

          외롭고 속수무책인 추석이 지나 소개소로 나갔더니, 그 일로 쑥
        스러운 사무장은 나와 눈길을 피했다.
          미스터강이라는 소장의 친구가 찾아왔다가 먼저 말을 걸기에 돈
        벌러나섰다가 오도가도 못하는 사정을 털어놓았다. 그는 소개소를
        나가더니 두어시간 후 나를 불러냈다. 길가 모퉁이에 선채 이야기
        를 나누노라니 그의 눈빛엔  남자의 뻔한 갈등이  엿보였다. 내게
        맘이 있으면서도 자제력이 보였다. 부인이 무서울만도  했다. 그는
        체육관 주인이고 그의 부인은 태권도 사범이었다.

          저녁에 미스터강이 나를 술집으로 불렀다.  강씨외에도 두 남자
        가 테이블에 앉아 있었다. 그중에  월남전 참전용사라는 김상사가
        나를 맘에 들어했다. 땅딸하고 얼굴은 보통으로 생겼다. 내가 상대
        한, 거의 준수한 외모의  남자 중에서는 못생긴 편이었다.  체육관
        근처에서 가구점을 하는,  보아하니 하루하루  소박하게 살아가는
        남자였다. 그가 정해준 여관에 들어가게 되었다. 그는 밤늦게 가게
        문을 닫고야 내가 기다리는 방으로 상기되어 들어왔다.

          집은 읍내에 있지 않은지 부인에게 전화를 해서는  가게에서 잘
        테니 기다리지 말라고 둘러대었다.  나는 담담히 옷을  벗고 낯선
        사내와 한 이불에 들었다. 그는 이렇게 예쁜 아가씨와는 처음이라
        며 모처럼의 오입인 듯 혼자 싱긋싱긋  자주 웃었다. 내가 손발을
        쭉 뻗고 몸을 맡기자 보석을 쓰다듬듯이 만지고  뽀뽀세례를 퍼부
        었다. 아침이 되자 또  한차례 혼자 흥분하고  즐기더니 하룻밤만




        더 자달라며 하루 밥값과 뽀뽀를 남기고 가게로 나갔다.

          애인을 여관에 숨겨둔 그는 종일 신바람이 나서 일하고 밤에 돌
        아왔고 또 마누라에게 거짓말을 하는 즉시 나를  끌어안고 한바탕
        혼자 헐떡거렸다. 이튿날 아침은 마지막이라고 아쉬워하면서 욕정
        을 해소한 후에는 나와 약속한 금액을 빳빳한 지폐로 세어주었다.
        갈길이 바쁜 나는 미스터 강에게 떠난다는 말도  할 틈이 없이 H
        읍을 떴다.
          산천도 인연이 있어야 발을 딛는 법이었다. 그때도 대전땅이 내
        발길을 잡아채었다. 버스안에서 내려 조금  걷다가 눈앞에 보이는
        소개소에 들어갔다. 나처럼 팔려 갈 아가씨들이 여럿 보였다. 처음
        나를 본 업주는 목소리나  외모가 남자다운 사십대의  한사장이었
        다. 그가 내 옷가방을 들고 식당으로 데려가서는 밥을 사주었다.
          "너 살림하다 왔지?"

          묵묵부답으로 밥만 먹자 은밀하게 속삭였다.
          "우리 한번 하자?"
          "..."

          남자다운 생김새나 인정미며 돈도 있어 보여서 나도  싫진 않았
        다. 그와 시외버스로 간 곳은 Y읍내의  용화정이었다. 방 아홉 개
        짜리 한옥에는 쿠션 좋은 몸집의 주인마담과 나와 동갑인 김마담,
        축구뽈만한 유방을 가진 김양, 예쁘진 않은데 갸날픔이 매력인 이
        양과 서구적인 용모의 주양이 있었다. 나는  여전히 스물 넷의 현
        양으로 둔갑했다.

          당장 그날 저녁, 댓명의 군청직원들의 회식이 무르익어 갔다. 자
        지러진 젖가락 장단과 노래가락이 숨넘어갔다.  남의 한복을 줏어
        입고 앉은 나도 힘들게 한곡을 뽑았지만 분위기를  돋구지도 못했
        고 마음도 영 가시방석이었다.
          "현양은 양장점 하다 왔나봐."

          내 앞의 남자가 얌전떤다는 의미로 힐난했다. 김마담도 눈을 흘
        겼다. 취흥이 극에 달하자 검정치마와  낙엽빛의 저고리를 멋들어
        지게 빼입은 김마담이 간드러지게 말했다.
          "마담이 별 건가요? 팬티 많이 벗으면 마담이죠."
          "맞아! 맞아!"

          김마담이 일어서더니 검정치마를  훌떡 벗었다.  하얀 속치마를
        들췄다. 속바지며 팬티까지 내렸다. 탄탄하고 싱싱항  자연림이 드
        러났다. 불빛을 받아 반짝거리는 포동포동한 언덕 위의 털위로 한
        남자가 손빠르게 맥주를 철철 부었다.
          다른 남자가 흘러내리는 계곡주를 최후의 한방울까지  맥주잔에
        받아냈다. 그 계곡주를 앞다투어 나눠마시며 즐거워하는 그들이었
        다.
          봉봉싸롱의 일상과는 다른 수난과 설름이 잇따랐다. 이튿날에는
        군수가 참석한 회식이 있었고 오후에는 몇 남자들이 소주를 한 후
        에 음담을 펼쳤다. 한 남자가 불쑥 말을 꺼냈다.
          "현양은 무슨 색 팬티를 입었나 보자."
          "하얀 색일 거야."

          사내들의 손이 일제히 달려들건만  아무도 말려줄 생각을  안했
        다. 나도 김마담의 거웃을 본 값으로 각오는 했다. 짐짓 까르르 웃
        으며 물고리처럼 몸을 뒤틀다간 하얀 팬티며 그 속의 빛나는 거웃
        까지 공짜로 구경시키고 말았다.





          며칠 후의 저녁에는 손님들이 벅적거렸다.  안채와 떨어진 내가
        잠자는 방에서 내가 두 놈팽이 저녁을 시중들었다.
          "꼭 도금봉 같이 생겼네."
          "보조개가 있어. 한번 물면 안놓치겠는데."

          번갈아 날 놀리고 술을 자꾸 먹였다.  작당을 했는지 나를 다락
        쪽으로 끌어갔다. 소리를 지르고 사지를 뻗대며 대항했지만 두 놈
        의 완강한 힘을 당해낼 수가 없었다.  다락문이 열리고 내 머리는
        다락 안으로 쳐넣어졌다. 교대로 해보려는 수작이었다.  다락은 장
        판방과 같은 바닥이라 쉽게 내 몸이 끌려들었다. 그때 문 앞에 심
        부름 하는 여자가 큰  젖퉁이를 내밀었다. 남편이  영창간 사이에
        젖먹이를 떼놓고 온 독한 여자였다.
          "현양언니, 마담언니가 빨리 나오래요."

          그래서 위기를 벗어났다. 몇시간 후 일과가 끝났다. 이양과 주양
        은 먼저 잠자리로 널브러졌다.  나는 저녁세수를 꼭  하는 습관이
        있었다. 찬물에 세수하고 방에 들어가서  로션을 꺼내려고 다락문
        을 열었다. 내 크고 납작한 가방밑으로  시체같은 허연 발목이 살
        짝 보이는 것이었다. 섬뜩했다.
          "으으악!"




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (용화정 2)
                         제 30-1 장. 용화정

          나는 방정맞은 비명을 내지르며 방밖으로  달아났다. 자던 이양
        도 주양도 뛰쳐나왔다. 그때 우리 방에서 정체불명의 사내가 튀어
        나와 걸음아, 나 살려라, 대문으로 달아나는 것이었다.
          큰 젖퉁이의 여자가 외쳤다.
          "현양언니, 아까 그 남자야!"

          나를 다락으로 몰아넣던 두 남자중 한 남자만 계산을 하는 김에
        나갔고 한놈은 남아있다가 우리가 골아떨어지면 골라가면서  재미
        보려고 숨었던 것이다.

          다음날 아침에 그 소동이 화제에 올랐다. 충청도 지방이라 청국
        장이 으레 아침상에 올랐다. 며칠에 한번씩 트럭을 부리다가 집에
        오곤 하는 한사장도 내 앞 자리에서 나랑 같은 뚝배기의 청국장을
        떠 먹었다.
          "색시도둑이야."

          나와 눈을 맞춘 그 눈길은 한번 하자고 재차 다짐하는 눈길이었
        다.
          기온이 차츰 성크름해지자 용화정의 생활에도 겉으론  익숙해져
        갔다. 용화정의 주고객은 군청과 교육청 직원들이었다. 그 중 오십
        대 초반인 학무과장은 아가씨들에게 쌀쌀맞게  굴었다. 이마가 까
        진 동그란 얼굴에 고약한 힘을 준 땡그란 눈은 약아빠져 보였다.
          "현양이 혜성처럼 나타났어!"

          나한테는 처음부터 살갑게 굴었다. 자영 학무과장의 옆구리에는
        내가 끼었고 그의 손이 생쥐처럼 내 치마속으로 드나들었다.

          밤늦게 이양과 함께 여관으로 불리워갔다.  바로 옆방은 학무과
        장보다 열살은 젊은 관기과장이  들었다. 욕실의 한쪽  벽은 천정
        밑으로 열마간 터 있었다. 그 너머의  욕실과 붙은 방안의 관리과
        장과 이양은 벌써 하고 있는지 신음소리가 들리고 있었다. 그러자
        훔쳐보기심리가 발동한 학무과장은 샤워를 마친 후 타일벽을 기어
        오르려고 했다.
          "저것들 하는 거, 한번 보자."

          알몸인 학무과장이 주 손을 벽 끝턱에 올려놓고 두 발은 미끄러
        운 타일벽을 미끄럼질하며 버둥이는  꼴은 큰 벌레처럼  징그러웠
        다. 뇌진탕이라도 생겨서 경찰서로 오라가라 조서를 받게 될까 두
        려웠다.
          "과장님, 제발 내려오세요."

          몇 번 만류해야 겨우 포기를 했다.  이부자리로 들자 애무도 없
        이 물건만 찌르려고 했다. 여물 빠진 빈껍데기였다. 겨우  작은 오
        뚜기가 되어 몇 번 찌르더니 니  맛도 내 맛도 없이 옆으로  굴러
        떨어졌다. 아침에는 화대도 줄줄 몰랐다.
          이양도 관리과장과 전부터 통정했지만 마찬가지였다. 내가 오기
        전에 맹장수술을 했는데 다른 손님들은 위로금도 주는데 잠자리를
        했던 관리과장은 코빼기도  안비쳤다고 해서  놀랐다. 관리과장은
        외모가 수려해서 여자쪽이 사죽을 못쓰고도  남았다. 이양은 경리
        로 다니다 약혼했는데 괜히 싫어져서 자취를 감추는  바람에 약혼
        자에게 소송을 당해 있었다. 좋아하는 군인을 면회가서 몸판 돈으
        로 데이트비용을 다 쓰고도 찾아오지 말라는 타박만  듣는 처지였




        다.
          학무과장은 며칠 후에는 자기 숙소인  여관으로 불렀다. 머리맡
        에 물그릇을 놓고 적셔가면서 해야만 그 일이 가능한 할마씨는 대
        전에 있었다. 화대를 생각해서 참고  받아주었는데 아침이 밝았지
        만 학무과장이라는 사람이 계산이 밝지 못했다. 또 그냥 돌려보내
        는 것이었다.
          그런 공허한 외박을 하고 돌아오는데 용화정 대문  앞에서 한사
        장을 만났으니 그 어색함이란.. 자기가 먼저 대문 안으로 사라져버
        렸다. 아침 상머리에서, 한사장의 눈빛은 더 달아있었다. 호시탐탐
        때를 기다리는 눈빛이었다.

          그 며칠 후였다. 손님이 없을 무렵인 오후 서너시경이었다 부부
        싸움질을 하는 것 같더니 급기야는 대청으로 마당으로  쫓고 도망
        가고 줏어패고 울며 대드는 풍경이 벌어졌다. 주인마담이 물로 늘
        어진 한사장의 바지 벨트는  거의 풀어져서 아슬아슬한  직전이었
        다. 드디어 주인마담은 발기가 된 남편의 급소를 움켜쥐었다.
          "아.."

          한사장의 입은 참새라도 날라들 것처럼 벌려졌고 무기력해진 그
        동공은 초겨울로 치닫는 하늘로  향해졌다. 너무 했다. 나  같으면
        더 맞는 편이 나을 것 같은데. 보기가 딱했다. 하필이면 내 연민의
        시선이 한사장의 시선과 마주쳤다. 순간 그의 시선엔, 사나이의 당
        황한 빛이 돌았다. 한사장은 그 이상  쪽도 못쓰고 마누라에게 항
        복을 했다.

          나는 용화정을 탈출할 마음을 먹고 중비 중이었다. 짠돌이 학무
        과장에게도, 받을 건 받아내야 맘이 편할  것 같아서 몇번을 앙살
        대었다.
          "집에 돌아가려고 해요."
          "며칠 후에 갈 거에요."

          그래도 모른 척 하기에
          "차비도 안주실 거에요?" 해야 알량한 돈을 내놓았다.

          또 돈으로 보이는 남자가 있었다.  담배제조장의 일본인 기술자
        들이었다. 그들은 삼총사였다. 내가 일본어를 하니 자영 내 손님이
        되었다. 셋 모두 자기 숙소로 놀로오라고  한터라 그 중 인자스러
        운 사토상을 찍어두었다.
          Y읍 생활, 이십일이 되는 날은 마침 정기휴일이었다. 방중에 쇼
        핑백에 간단한 소지품만 챙겼다. 내 허지레한  옷만 든 가방은 버
        릴 셈으로 소핑백만 들고 아무도 몰래,  그래도 이십일간 정든 용
        화정의 대문을 아주 나섰다.

          사토상의 숙소인 여관을 찾아들었다. 사토상은 세 동료 중 자신
        의 방을 노크해준 것이 고마운지 다정한 웃음으로 환영했다. 조금
        얘기를 나누다 잠자리에  들었다. 며느리도  보았음직한 사토상은
        뜬 동작으로 애무를 하더니 간신히 일을 마쳤다.

          새벽이 왔다. 내가 먼저 일어나 떠날  준비를 하자 성의껏 화대
        를 내놓았다. 그와 작별을 하고 새벽 안개 속의 역전으로 뛰어 갈
        때는, 한가닥 미련인지 아쉬움인지 자꾸만 등 뒤에 한사장의 모습
        이 엉겨붙는 것만 같았다.
          천로역정의 유랑 끝에 손에 쥔 푸른 지폐는 당초의 기대에 미치
        지 못했다. 그러나 만기일이 촉박한  전당물을 찾아달라고 어머니
        에게 송금도 한 터였다. 나는 그 돈의 내력과 가치를 아리아리 음




        미하면서 열차에 올랐다. 그래도 끓는 피처럼 그윽한 순정처럼 내
        정신과 몸뚱이 송두리채 달려가는 곳은 장봉수가 머무는 부산이었
        다.

          그는 하숙에 희망도 없이 한없이 무능하고 허황된  모습으로 묵
        고 있었다. 한가지 내 마음을 편안하게 해준 것은 내게서 아무 것
        도 캐내려고 하지 않는 태도였다. 나는  그의 품에 안겨 속으로만
        절규했다. 다시는 다시는 나를 검은 수렁으로 빠져들게 하지 말아
        달라고...

          남자들의 본능과 욕망을 몸으로 겪고, 환락속의  허무감에서 고
        여나는 가지가지 느낌들을 가슴에 새기었다. 내게 남편과 딸의 차
        지하는 진실의 그리자를 서리게 껴안았다. 나는 모든 치욕의 추억
        을, 천리 방랑의 흔적과 만갈래의 눈물을 가슴깊이 파묻어 버리고
        예전의 순진하고 착한 아내로 돌아가려고  다짐했다. 스스로 수렁
        속으로 달려들어 스스로 헤어나올 수 있었던 그  의지야말로 나의
        본질의 진정함이었다. 그런 떳떳함에서 나는  이 부끄러운 이야기
        를 쓰는지도 모른다 아, 내 살을 적셨던 그때의 남자들...  그 중
        에 누가 나를, 내가 그들을 기억하는 순수만큼 애듯히 기억하랴.
        지금 생각해 보면 전생의 업따라  흘러들었던 고장이었고 맺은 무
        상한 인연이 아닐 수 없다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (Y번째의 남자 1)                   <제 7 편>
                         제 31 장. Y번째의 남자

          지긋지긋 무더운 밤이었다.
          어깨가 시원히 파인 검정 슬리브리스와 검정스커트를 입고 루즈
        만 쓰윽 칠한채  밤거리로 나섰다.
          김순호에게서 80일만에야 연락이 온 것이다.
          전철역 개찰구를 향한 의자에  앉아 있으려니 그는  회색바지와
        흰셔츠차림의 상기된 얼굴로 다가와 내 팔을 덥석 잡았다. 반가움
        이 물씬한 몸짓에 내 가슴도 울렁거렸다.  손을 잡힌 채로 계단을
        올라갔다.
          "술을 마셔서 차는 두고 왔어."
          "보고 싶지도 않으면서 왜 전화했어?"
          "보고 싶으니까, 이렇게 비지땀을 흘리면서 왔지."

          역을 멋어나 테니스장을 낀 길로 접어들었다. 인적은 뜸하고 가
        로등만이 앞을 밝혔다. 늦게나마 연락이 왔으니 기뻤다.
          그러나 내 말투는 곱지 못했다.
          "매번 왜 밤 늦게야 전화하는 거야? 차라리 하질 말지."
          "내 마누란데 왜 안해."
          "버려뒀다가 어쩌다 생각나니까 전화하고선."
          "버려두긴, 잘 보관했지. 당신 안는 꿈을 대여석 차례나 꿨어."
          "그 동안 왜 전화 안했어?"
          "그럴 사정이 있었어."
          "무슨 사정인데?"
          "..."

          자영업하다가 남의 밑에 있다는 것으로 봐선 사업실패 후유증을
        겪는 것 같은 느낌이 들고는 했다.  그러나 자존심인지 늘 마음을
        열지 않았다.
          그의 마음을 애태우게 하려고 내 마음과는 정반대로 말했다.
          "저기 풀밭에서 조금 쉬었다 돌아가자."
          "난 안아주고픈데 안기기도 싫어?"
          "졸려. 잘 시간이니까."
          "더우니까 걷는 것도 힘들다. 그치?"
          "그니까 그만 돌아가. 얼굴 봤으니 됐잖아."
          "우리가 무슨 어린애들이냐. 얼굴만 보고 헤어지게."

          이어서 물었다.
          "피서도 안갔어?"
          "응."

          장봉수가 같이 가자고 했지만 거절했다. 백동춘이가 " 형님한테
        는 그 형수가 젤 맞아요." 했단다.
          가끔 들리는 도서관 방향으로 꺾어 들었다.  얼마 전에 보니 내
        첫 소설은 훌쭉해져 있었다. 야한 씬의  얖부분을 몽땅 찢어가 버
        렸다. 그 도서관엔 퍼스트씬 킬러가 있는지 영상소설로  나온 <제
        인에어>도 앞부분이 내 소설 짝이었다.

          횡단보도를 건너서 전에 들렸던  집으로 들어간 우리는  맥주를
        시켜 마셨다. 물을 끼얹을 기분이 아니었다. 그가 샤워를  하는 사
        이에 옷을 다 벗고 침대로 들어갔다.
          그가 발가벗은 몸으로 욕실에서 나오고 TV를 끄고는 곁으로 오
        자 가슴이 벅차 올랐다.
          "아, 여자 오랜만이다. 당신은 많이 했지?"




          "몰라!"

          나는 톡 쏘면서도 그의 목을 끌어  안았다. 촉촉한 그의 입술이
        젖가슴에 닿았다. 유두를 짓누르며 빨아댔다. 곧 입술과 입술이 맞
        붙고 침과 혀와 엉키면서 손과 손이  얽혔다. 그의 손은 대음순을
        좌우로 열고 질구를 손가락으로 후비었다. 나도 그의 것의 귀두를
        엄지로 돌리면서 문질렀다. 다른 남자들은 곧 헬렐레해서 물이 찔
        끔 나오는데 이 남자씨는 자기 말대로 예민해서인지  물이 나오는
        법이 없었다. 그래도 금해 왕핫도그 만큼 부풀었다. 그  느낌이 감
        각이 되자 참을 수 없이 발정이 났다.
          "아이이.." 보채듯 신음하자  그는 그것을  쥐고 질구에 꽂았다.
        허리를 앞으로 밀며 푹 찔러왔다. 팔십일만의 삽입감은 너무나 황
        홀한 맛이었다. 그는 댓시를 하고 나는 두 눈을 감고 천천히 그리
        고 깊이 질벽을 마찰하는 그 충실감을 맛보며 달콤한 현기증을 느
        꼈다.
          "내 꺼지?"

          팔십일 동안 전화 한통  없다가 임자인양 하는  것이 얄미웠다.
        나는 신음만 몰아쉬었다.
          "아하아.."
          "내 꺼지?"
          "아아하, 아아하.."

          그는 단념을 하고 계속 음경을 찔러 질 근육에 문대며 뺐다가는
        다시 찔러왔다. 맥주로 방광이 빵빵 차 있는 상태였다.  질벽에 탄
        력을 줘서 쾌감이 고조되는데 윗동네 남자씨가 동작을 멈췄다. 사
        정이 될 듯 하니까 참는 것이다. 이 윗동네 남자씨는 조루 증상이
        있다. 모른체 하고 맞춰줘 왔다. 오늘은 기분이 안좋아서인지 화가
        났다.
          내가 체위를 바꾸기를 권했다.
          "뒤로 해"
          "그러면 더 빨리 되는데."

          미안한 듯이 중얼거리곤 곧
          "그래."

          하며 몸을 떼었다.
          내가 개처럼 엎드려 엉덩이를 들어올리자 내 뒤로  삽입을 하고
        허리를 끌어안았다 찌를 때마다 허리를 당기며 격렬히  두 무릎을
        시트에 다닥거렸다. 그 못지 않게 내  엉덩이도 위로 아래로 성난
        파도처럼 피칭을 했고 무릎 역시 다닥다닥 시트를 때렸다.
          그 탐욕적인 소리는 미친 말들이 내달리는 말발굽 소리였다. 뇌
        수에 젖어드는 쾌감으로 정신이 마비되어 오는 것만 같았다. 계속
        미친 듯이 달려주기를 바랬지만  그 장렬한 쾌감은  너무 짧았다.
        울고 싶을 정도로 아쉬웠다. 끓어올랐던  혈루가 일시에 차가워지
        는 느낌이었다.
          자기 욕정만 짐승같이 채우고 내 엉덩이  위로 축 늘어졌다. 곧
        벌렁 옆으로 쓰러졌다.
          "십분만 잘게, 당신은?.."

          뇌까림과 동시에 내 가슴 위에서 곰실거리던 뭉툭한  손이 멈췄
        다. 야속한 숨소리에 내 눈에선 미지근한 물이 고여왔다. 어디선가
        벼랑 밑의 검고 눅눅한 서러움이 밀려오는 것이었다.




  제  목 : 사랑이 많은 여자 (Y번째의 남자 2)
                         제 31-1 장. Y번째의 남자

          80일만이니 찐하게 육체를 즐기고, 찐한 정담을  나누려 했었다.
        그런데 이게 뭔가? 전에도 섹스 후에는 자려고 했다.
          "눈 감기지 마!"
          "눈 감기지마!"

          하며 쉴새없이 귀를 만지고 목덜미를 핥고 젖꼭지를  비틀고 겨
        드랑이를 간지럽히며 눈붙일 틈을 안줬는데,  오늘은 그런 부잡을
        떨기가 싫었다. 팔십일간 그리워하며 솟구치던  격정과 정열을 발
        산하지 못한 욕구불만은 내 맘을 으시시하게 꼬아놨다.
          그는 먹물같는 치모를 한다발  드러낸 채 드르렁드르렁  우레와
        같이 코를 골았다.
          이십분 후에 흔들자 부시시 눈 뜨곤 위아래가  온통 검정색인채
        저승사자처럼 대기하고 있는 내 모습에 정신이 번쩍  드는 눈치였
        다. 뭔가 내 기색에 불안이 나는지 손을 끌어잡으며 물었다.
          "나 코 골았어?"

          자기가 코를 골아서 내가 혐오감이 났나 하는 모양이었다.
          "나 코 골았어?"

          재차 물었지만 대답을 안했다.
          현관부터 그는 내 손을  꽉 그러잡았다. 공터에  다달으자 나는
        저승에서나 만날 각오로 목소리를 깔았다.
          "잘 들어가세요. 늘 건강하시고 잘 지내세요."
          "빨리 전화 할게."
          "영원히 안하셔도 되요."

          나는 사랑밖에 모르는 철부지여자처럼 투정했다.
          "나 오늘 기분 나뻤어. 무슨 사람이 팔십일 만에 전화를 해? 날
        무시하는 거지 뭐야."
          "아니야. 그런 것이 아니야."
          "얘기도 별로 못 했는데 자긴 먼저 쿨쿨 자버렸잖아?"
          "미안해."
          "난 자길 다시 못 만날 줄 알았단 말야."
          "왜 못 만나니."
          "자긴 수상해. 무슨 곡절이 있는지 모르지만."
          "난 수상한 사람이 아냐. 평범한 사람이야. 글세  곡절이 있다면
        있을지도 모르지만."
          "난 자기 사랑하는데 자신 날 사랑 안하잖아."
          "아니야, 그렇게 생각하게 했다면 미안해."
          "요전에도 쫓아온 남자가  있었어. 자기  생각해서 안만났단 말
        야."
          "그랬어?"

          압구정동의 음악 기획회사로 출근해야 할 임달진이라는 사내가,
        우리 동네역에서부터 날 찍고는, 신도림역에서 환승하면서 극도극
        장 앞까지 쫓아왔다. 흰 진바지와 가슴  앞에 커다란 무늬가 있는
        흰 티에다 허리벨트에는 선그라스를 꽂은 개방파 분위기였다.
          "시간 안주면 종일 쫓아다니겠어요!"

          밉지 않은 애교를 떠는데다 출판사와의 약속시간에도 여유가 있
        어서 카페로 직행했다.
          체리쥬스를 빨대로 마시는 내게 그가 말했다.




          "나도 멋있는 남잔데 그쪽도 남자들이 많이 따랐겠네요?"
          "처녀땐 따라온 남자랑 영화만 보고 튀는 일이 튀미였어요."

          내가 발랄하게 말하자 상대는  눈꼬리에 주름을 모으며  탄성을
        연발했다.
          "아하!... 위험한 여자야!"

          돌연 자기 아이스 커피잔을 내밀었다.
          "자, 바꿔 마셔요?"
          "좋아요!"

          나는 서슴없이 아이스 커피의 빨대를 물며 그를 바라보았다. 내
        가 빨던 체리 쥬스 빨대를 입에 문 그의 표정이 묘했다.  그 웅큼
        한 속을 알아차렸다. 간접 카스를 교환한 셈이었다.

          사내는 테이블 위에 올려놓은 내 성적매력의 포동포동한  흰 팔
        을 연신 먹음직스럽다는 듯이 훔쳐보면서 같은 말을  수없이 되풀
        이했다.
          "보일 끝난 후에 이따 만나요. 만나줘요."
          "아니, 오늘 당장 그걸 하자는 거에요?"

          내가 노골적으로 들이대자 불끈 발기가 되는지 인상을 찌푸리고
        고개를 흔들며 진저리를 쳤다.
          "제발, 그, 그런 말 하지 말아요. 나 지금 미치겠어요."

          나는 눈 앞의 사내를 떨구는  방법으로 흔히 써먹었던 말을  했
        다.
          "다음에 다시 인연이 있으면 만나기로 하죠."

          이러구저러구 해서 딱지는 놨지만 밑지게 하진 않았다. 그가 매
        혹당한 내 포동포동한 흰 팔을 더듬고 살살 어루만지는 것을 일분
        쯤 허용했던 것이다. 아직도 가느란 털이, 살랑살랑 남자의 애간장
        을 태우고 있구나 흐뭇해 하며..
          그리고 나는 죽음 앞에 선 존재로 살아가고 있잖은가?
          애써 의미심장하게 말했다.
          "나, 이 동네 뜨면 자긴 나 못  찾아. 죽어서나 만날 거야. 그러
        니까 제발 애태우지 마."
          "으응, 빨리 전화하란 말이지. 알았어, 알았어."

          내 가슴의 비밀을 알턱이 없으니 단순히 해석했다. 그렇게 투정
        할 만큼 투정을 하고야 작별을 했다.

          침대에 들자 다시 전화가 오지 않아도 좋다는  체념쪽으로 기울
        었다. 내 남자라고 믿을만한 비젼이 없었다. 단지 알파벳숫자 만큼
        덧없는 인연 중의 Y번째에 해당하는 남자일 뿐이었다.
          전부터 김순호에게서 하선생을 연상하곤 했다. 김순호의 원만하
        고 부드러운 이미지에 귀기와 광기어린 하선생의  얼굴이라니.. 콧
        망울, 코의 날개죽지, 좌우간 코부분이 비슷한 것 같은가 하면, 김
        순호의 미소에 얹어진 그 무엇, 때문인 것 같았다.
