        발명특허의 과학
    지은이: 박영택, 박수동 지음
    출판사: 현실과 미래
   

    1장 창조적 문제 해결 방법과 발명의 신기법
    1. 발명과 문제 해결
      1) 인간과 발명
  발명은 인간의 가장 오래된 일  중의 하나이다. 아득히 먼 우리의  조상들이 인간이 되는 
과정은 도구를 만드는 발명에서부터 시작하였다고 볼 수 있다.  인간이 가졌던 최초의 발명
품은 사실상 인간이 만든 것이 아니라, 인간에게 만들어져 있는 상태로 주어졌다.  사람들은 
날카로운 돌을 가지고 죽은 동물의 가죽을 자를  수 있다는 것을 알게 되면서 돌을 모아서 
사용하기 시작했다. 산불이 난 후에 불이 따뜻함을 제공한다는 것을 알게 되면서 불을 보존
하기 시작했다. 우리의 먼 조상이 처음으로 한 일은  단지  만들어진 해결책들을 발견한 것
뿐이었으며, 그들에게 있어서 창조적인 부분은 단지 이러한 해결책을 활용하는 것이었다.
  그러나 이와 동시에 그들에게 발명의 필요성이 자연스럽게 생겨났다. 어떻게 하면 무디어
진 돌을 날카롭게 할 수 있을까? 어떻게 하면  돌을 좀 더 편안하게 잡을 수 있을까? 어떻
게 하면 바람과 비로부터 불을 보호할 수 있을까? 어떻게 하면 불을 이동시킬 수 있을까?
  그들은 이러한 발명의 문제를 해결하기 위해서  시행착오를 거듭했다. 그리고 시행착오가 
늘어나면서 점차 문제 해결 방법들이 나타나기 시작했다. 또한  물질의 속성에 관한 사실과 
정보들이 축적되었다. 이러한 지식들의 활용은  사람들의 문제 해결 능력을 향상  시켰으며, 
문제 해결 과정에 대한 요령과  지혜를 제공해 주었다. 그러나 시간이  지남에 따라 문제가 
점점 더 복잡해지고 해결책을 찾기가 더욱 어려워졌다. 오늘날  일어나는 많은 문제들을 종
래와 같은 시행착오적 방법으로 해결한다는 것은 거의 불가능하게 되었다.
  발명에 관한 몇 가지 보편적인 잘못된  인식이 있다. 발명은 모두 운이다. 노력하면  안될 
일이 어디 있는가? 다양한 시행착오를 반복하면 발명이  나온다. 발명가는 선천적으로 태어
난다. 이러한 견해들은 모두 어느 정도의 일리가 있을 수  있기는 하지만 그것을 지극히 피
상적인 이야기에 불과하다.
  19세기말의 위대한 발명가였던 에디슨은 발명을 위해 수많은 시행착오가 필요하다고 생각
했다. 그는 천 여명의 사람들로 구성된 연구소를 설립하여  문제를 해결했다. 즉, 하나의 문
제를 몇 개의 작은 과제들로  나누어서, 각각의 과제에 대한 많은  변동들을 동시에 실험한 
것이다.
  근대의 발명산업은 에디슨의 접근 방법과 동일한 선상에서 조직되었다고  할 수 있다. 과
제가 어려울수록 그것을 해결하기 위해서 더 많은 변동들을 실험하고, 더 많은 사람들이 고
용되었다. 에디슨은 서너 명의 그룹에게 과제를 주고 실험을 하도록 했다. 오늘날 이러한 과
제는 수십 혹은 수백 명의 과학자와 엔지니어들로 구성된 많은 팀에 의해서 동시에 이루어
진다.
  오늘날 대부분의 중요한 발명들은 개인에 의해서 이루어진 것이 아니라 팀에 의해서 이루
어졌다는 것은 자명한 사실이다. 그러나 중요한 것은 그 과제가 개인이나 팀에 의해서 이루
어졌느냐 하는 것이 아니라, 그 과제를 수행하는 조직의 수준이다. 하나의 굴착기는  천명으
로 구성된 하나의 팀보다 훨씬 더 능률적으로 일을 할 수 있다. 천명으로 구성된 팀은 단지 
개개인이 동일한 방식으로 동시에 구덩이를 파는 팀일 뿐이다.
따라서 문제 해결에 있어서 수많은 시행착오를 획기적으로 줄일 수 있는 창조적 문제 해결 
방법이 필요하다. 또한 새로운 문제 해결 방법들을 효과적으로 적용할 수 있는 새로운 조직
이 필요하다. 이것은 과학적 방법에  토대를 둔 창조적 문제 해결에  관한 실용적인 이론을 
요구하게 된다.
  
      2) 문제 해결이 어려운 이유
  
  문제란 무엇인가? 일반적으로 어떤 목적을 갖고 있고, 그것을 달성하기 위해서 무엇을 어
떻게 해야 할지 모를 때 사람들은 무제를 갖고 있다고  한다. 카우프만은 문제란 현재의 상
태와 원하는 상태와의 불일치라고 정의했다.  사람들은 늘 이러한 문제를  해결하기 위해서 
고민하고 노력하게 된다. 그러나 모든 문제가 쉽게 해결되는 것은 아니다.

  그렇다면 문제 해결이 어려운 이유는 무엇인가? 그 이유는 크게 두 가지로 요약될 수 있
다. 하나는 심리적 타성이고, 다른 하나는 지식의 부족이다.
  
        1. 심리적 타성
  
  문제의 해결책이 자신이 경험해 온 분야 내에 있으면 그 문제의 해결을 위한 시행착오 횟
수는 훨씬 적을 것이다. 그러나 해결책을 쉽게 찾을 수  없는 경우라면 공학자는 자신의 전
공과 관련된 경험과 지식을 뛰어넘어 새로운 분야의 지식에  의존해야만 한다. 이때에는 더 
많은 시행착오를 거쳐야 할 것이다.
  어느 한 분야에서의 발명이 다른 분야의 발명가에게는 알려지지 않을 수 있다. 따라서 다
른 분야의 발명가들은 자신의 분야 밖에 존재하는 해결책을 재발명하는 데 많은 시간과 노
력을 소모할 수도 있다. 그러나 대부분의 공학자들은 자신이 안고 있는 문제에 대한 해결책
이 자신의 경험 분야 내에 있다는 가정을 하고 있기 때문에, 새로운 개념을 도출할 수 있는 
다른 기술 분야들을 고려하지 않는다.
  다음의 그림 1.1에서 P는 문제이고, S는 해결책을 나타낸다. 해결책은 어딘가는 놓여 있지
만 사람들은 그것이 정확히 어디에  놓여있는지를 모른다. 문제를 해결하기  위해서는 먼저 
해결책으로 이끄는 방향을 선택해야 한다. 대부분의 경우 어느  한 방향을 선택하게 되지만 
곧 실패하게 된다. 왜냐하면 해결책이 다른  곳에 놓여있기 때문이다. 그 후 새로운  방향을 
선택하지만, 다시 실패를 반복하게 된다. 문제가 어려우면 어려울수록 이와 같은 과정은  더
욱 더 복잡해진다.
  예를 들어, 열역학을 전공한 공학자라면 문제를 해결하기 위해서 자신의 전공분야를 파고 
들 것이다.(그림 1.2 참조). 그러나 해결책은 전자기 분야의  기술에 놓여있기 때문에, 이 공
학자가 문제를 해결하는 것은 상당히 어렵게 된다.
  이와같은 문제 해결 방법을 시행착오적 방법이라고 한다. 위대한 발명가로서 널리 알려진 
에디슨은 바로 이러한 시행착오적 방법을 효율적으로 이용한 사람이라고  할 수 있다. 에디
슨은 그의 대표적인 발명품인 백열전구를 발명하기 위해서 6000번 이상의 실험을 했다고 한
다. 그는 이와 같은 실험을 혼자한 것이 아니라, 자신의 연구소에서 일하는 연구원들과 나누
어서 실험한 것이다. 만일 에디슨이  자기 혼자서 6000번 이상의 실험을  했다면 평생 동안 
백열전구를 발명하지 못했을 가능성이 많다.
  문제를 해결하기 위해서는 이상적으로 가능한 모든 벡터들을 탐색해야 한다. 그러나, 대다
수의 사람들은 자신의 전공분야와 관련된  하나의 방향만을 고집하게 된다.  이러한 현상을 
심리적 타성이라고 한다.
  
  사례: 심리적 타성의 예
  
  1970년대에 소련은 달의 표면을 지구상의 TV화면에  전송하기 위해서 무인 착륙선을 보
냈다. 달의 표면을 비추기 위해 우주선 전방에 백열전구를  부착하기로 하고 모의실험을 해
보았으나, 기존의 백열전구는 달 표면에 착륙할 때의 충격  강도를 견디지 못하고 파손되었
다. 군용 탱크에 사용되는 가장 튼튼한 것을 사용하여  모의실험을 해보았지만 결과는 마찬
가지였다. 따라서 새로운 전구를 설계해야만 했다. 이 문제를 해결하기 위한 종래의 접근 방
법은 다음과 같다.
  
  어떻게 하면 충격에 강한 전구를 만들 수 있을까?
  
  사람들은 이와 같이 잘못 정의된 문제를 갖고 고민하게 된다. 즉, 앞에서 말한 심리적  타
성에 젖어 충격에 강한 전구를 만들기 위해서 고민하게 된다.  이렇게 되면 전구에 대한 새
로운 아이디어를 얻는다는 것은 거의 불가능하게 된다. 이와 같은 상황이 이 프로그램의 책
임자였던 바바킨 박사에게 보고되었다. 그는 연구원들에게 다음과 같이 물었다.
  
  전구의 목적 혹은 기능은 무엇입니까?
  
  대답은 간단하다. 필라멘트 주위를 진공상태로 만드는 것이다. 하지만 달의 주위는 완전한 
진공상태이다. 그러므로 바바킨 박사는 전구가 없는 램프를 제안했다.
  즉, 백열전구라는 시스템의 구성요소인 전구의 기능이 무엇인지를 정확하게 확인함으로써 
쉽게 문제를 해결할 수 있었던 것이다.
  
        2. 지식의 부족
  
  아무리 뛰어난 과학자나 공학자라고 하더라도 한 개인이 가지고 있는 지식에는 한계가 있
으므로, 문제의 해결에는 어려움이 따른다.
  TRIZ는 문제 해결자로 하여금 심리적  타성을 극복하고, 인류 전체의  지식을 이용할 수 
있도록 도와주는 아주 강력한 문제 해결 도구이다.
  
  2. TRIZ의 탄생 배경과 작용 원리
  
    1) TRIZ의 탄생
  
  TRIZ란 창조적 문제 해결 이론(Theory of Inventive  Problem Solving)이란 뜻의 러시아
말(Teoriya Reshniya Izobretatelskikh Zadatch)의 머릿글자로서, 발명과 혁신을 달성하기 위
한 강력한 구조적인 접근법이다. 이 방법은 1946년부터 구  소련의 알트슐러에 의해서 처음
으로 연구되기 시작했다.
  알트슐러는 1926년 러시아에서 태어나서 14세 때부터 발명을 시작하여 16세 때에  처음으
로 특허등록을 받았다. 2차 세계대전 후인 1946년에 그는 소련 해군에서 근무하면서 엔지니
어들이 특허를 신청하는 것을 돕는 일을 했다. 그러면서  종종 엔지니어들이 기술적 문제를 
해결하는 것을 도와주는 일을 하였다. 그러던 중에 그는 각기 다른 분야에서 동일한 기술적 
문제를 갖고 찾아오는 엔지니어들을 만나게 되었다. 그리고 수많은  특허 관련 업무를 하면
서 다음과 같은 의문들을 품기 시작했다.
  
  문제 해결이 어려운 이유는 무엇인가?
  왜 어떤 사람들은 창조적이고 다른 사람들은 창조적이지 못할까?
  전세계의 특허 정보를 이용할 수 없을까?
  인류의 모든 지식을 이용할 수 없을까?
  
  결국 그는 다음과 같은 결심을 하게되었다.
  
  일반적이고 체계적인 문제 해결 방법을 만들자.
  
  이러한 생각이 TRIZ의 태동계기가 되었다.
  
    2) 특허 조사를 통한 4가지 발견
  
  알트슐러와 그의 동료들은 이때부터 전세계의 발명과  특허들을 조사하기 시작했다. 먼저 
전세계의 150만 건의 특허를 조사하여, 그 중에서 혁신적이고 창조적인 특허 4만 건을 추려
냈다.
  그리고 나서 다음과 같은 4가지를 발견하였다.
  
  발명 문제의 정의
  발명의 수준
  발명의 유형
  진화의 유형
  
      발명 문제의 정의
  
  알트슐러는 발명 문제란  하나 이상의  모순을 포함하고  있다는 것을  발견했다. 모순은 
TRIZ의 가장 중요한 개념중의 하나로서, 시스템의 어느 한 특성을 개선하고자 할 때 그 시
스템의 다른 특성이 악화되는 상황을 말한다. 그리고 알트슐러는  이 모순을 해결하는 것만
이 진정한 발명이라고 했다.
  
      발명의 수준
  
  초기에 150만 건의 특허를 조사하면서 알트슐러는 4만 건의 대표적인 창조적인  특허들을 
추려냈다. 나머지들은 단지 시스템 내에서 쉽게 인식될 수 있는 직접적인 개선에  불과했다. 
알트슐러는 발명의 수준을 5가지로 분류하고, 1964년에서 1974년 사이에 전세계의 특허들을 
발명의 수준에 따라 상대적인 빈도를 조사했다.
  
  표 1.1 발명의 수준
  
  수준  발명의 수준  점유율  필요한 지식  고려해야 할 해결책의 수
  1  자명한 해결책  32  개인적 지식  10
  2  작은 개선  45  사내 지식  100
  3  획기적인 개선  18  산업내 지식  1000
  4  신개념  3  산업외 지식  100000
  5  발견  1  모든 지식  1000000
  
  표 1.1에서 알 수 있듯이 발명의 수준이 높아짐에 따라 더 많은 지식이 필요하고,  고려해
야 할 해결책의 수도 기하급수적으로 늘어나는 것을 알 수  있다. 각각의 발명의 수준에 대
해서 예와 함께 좀 더 자세히 알아보자.

        수준 1
  
  발명의 약 32%가 수준 1에  속하게 되는데, 단지 몇 개의  대안 중에서 명확한 해결책을 
찾아내는 것에 불과하다. 즉, 기존 시스템을 실적으로 변화시키지 않고 약간 확장 혹은 변경
한 것이다. 보통 시스템의 특정한 표준이 강화되거나 확장된다.  예를 들어, 열 손실을 줄이
기 위하여 두꺼운 단열재를 사용하거나,  수송의 효율을 개선하기 위하여 좀  더 큰 트럭을 
사용하는 것,  디스플레이에서 좋은   화질을 위해서 해상도를  높이는  것(680*480 대신에 
800*600을 사용) 등이 수준 1에 속한다. 이들 해결책들은 훌륭하긴 하지만, 실제로 시스템의 
모순을 도출하여 해결한 것은 아니다.
  
        수준 2
  
  발명의 약 45%가 수준 2에 속하게 되는데, 이것은 시스템을 약간 개선한  것이다. 시스템 
고유의 모순을 약간 개선하기는 하지만, 모순이 완전히 제거된  것은 아니다. 예를 들어, 용
접 장치에 부착된 소화용 도구, 무게가 덜 나가는 속이 빈 도끼의 손잡이 등이 수준 2에 속
한다.
  
        수준 3
  
  발명의 약 18%가 수준 3에  속하게 되는데, 이것은 시스템을 획기적으로  개선한 것이다. 
시스템의 모순이 해결되고, 종종 완전히 새로운 요소가 도입되기도 한다. 예를 들어, 래디얼 
타이어, 볼펜, 산악용 자전거, 컴퓨터의 마우스, 포드의 T-형 자동차 등이 수준 3에 속한다. 
이러한 발명들은 보통 다른 산업 분야의 기술을 이용하게  되는데, 산업 내에서 패러다임의 
변화를 일으킨다.
  
        수준 4
  
  발명의 약 3%가 수준 4에 속하게 되는데, 이러한 해결책들은 기술의 영역이 아니라 과학
의 영역에서 발견된다. 이 해결책들은 완전히 다른 원리들을 이용한다. 수준 4에서는 새로운 
시스템 내에 모순이 존재하는 것이 불가능하기 때문에 그 모순이 제거되고, 거의 알려져 있
지 않은 물리현상이나 효과들을 이용하게 된다. 예를  들어, 현미경, 내연기관, 집적회로, 개
인용 컴퓨터, 가상현실 등이 수준 4에 속한다.
  
        수준 5
  
  발명의 약 1%가 수준 5에 속하게 되는데, 이러한 해결책은 현재의 과학지식의 범위를 뛰
어넘어 존재한다. 이러한 해결책들은 새로운 현상이나 효과가 발견되어 발명 문제에 적용되
었을 때 이루어진다. 예를 들어, 비행기, 트랜지스터, 컴퓨터, 사진,  페니실린, 형상기억합금, 
중합체, 증기기관과 열역학, X선, DNA, 레이저 등이 여기에 속한다.
  
  수준 5의 발명이 일단 세상에 알려지게 되면 그것을 이용한 새로운 응용이나 발명은 수준 
4이하에서 발생하게 된다. 예를 들어 1960년대에 발견된 경이로운 기술인 레이저 기술은 현
재 강의용 포인터에서처럼 일상적으로 사용되고 있다. 레이저 산업에서의 이러한 변화는 발
명과 관련된 해결책들이 시간이 지남에 따라 진화해 간다는 것을 보여준다.
  알트슐러는 그의 연구를 주로 수준  2,3,4의 발명에 초점을 맞추었다.  왜냐하면 수준 1의 
해결책들은 혁신적이지 않기 때문에 무시되었다. 그리고 수준  5의 해결책들은 새로운 자연
현상을 이해하는 것을 요구하기 때문에 이러한 발명을 인식할 수 있는 어떤 기준을 만들 수
가 없었다. 알트슐러는 그의 연구를 통하여 사람들에게  수준 2,3,4의 발명들을 개발하는 데 
도움을 줄 수 있을 것이라고 확신했다. 이러한 노력을 통하여 알트슐러는 기술적 모순을 해
결하는 데 이용할 수 있는 40가지의 발명 원리를 도출하였다. 40가지의 발명 원리에 대해서
는 나중에 자세하게 다룰 것이다.
  
      발명의 유형
  
  앞서 언급했듯이 알트슐러는 종종 동일한 문제가 각기 다른 분야에서 해결된다는 것을 발
견했다. 그리고 동일한 해결책이 반복적으로 사용된다는 것을 관찰했다. 이것은 문제를  기
술과 무관한 좀더 일반적인 용어로 표현하면 명확해진다. 만일  후세의 발명가들이 그 이전
의 해결책에 관한 지식을 갖고 있다면 그들의 일은 아주 쉬울 것이라는 생각에서 알트슐러
는 그러한 지식들을 추출하여 유형별로 분석하고, 조직화하기 시작했다.
  
  다음의 사례를 통해서 동일한 원리를 이용하여 문제를 해결한 것에 대해서 자세히 알아보
자.
  
  사례 : 인공 다이아몬드의 가공
  
  수정을 원재료로 사용하여 인공 다이아몬드를 가공하는 공장이 있다. 수정을 인공 다이아
몬드로 가공하기 위해서는 수정의 균열이 간 부분을 쪼개야 한다. 그러나 불행하게도 이 공
정은 종종 수정에 새로운 균열을 만들어서 수정을 못 쓰게  만든다. 어떻게 하면 수정을 새
로운 균열을 발생시키지 않고 쪼갤 수 있을까?
  
  이 문제를 해결하기 위해서 이 공장의  연구팀은 농업에 관련된 특허를 조사하지는  않을 
것이다. 만을 수정을 쪼개는 문제를 해결하려는 연구팀이 농업에 관련된 특허를 조사하거나 
혹은 TRIZ의 지식베이스에 접근한다면 다음과 같은 해결책을 찾았을 것이다.
  
  해결책 1 : 피망의 꼬투리 제거
  
  피망은 통조림으로 제조되기 전에 꼬투리와  씨앗이 제거되어야 한다. 과거에  이 작업은 
수작업으로 해왔다. 왜냐하면 피망의 모양과 크기가 각양각색이기 때문에 이 작업을 자동화
하는 것이 어려웠기 때문이다.
  이 문제에 대한 해결책은 다음과 같다.
  피망을 밀폐된 용기에 넣고 압력을 8기압으로 점차  높인다. 그러면 피망은 쭈그러들어서 
가장 약한 꼭지 부분에 균열이 생긴다. 압축된 공기는 이  균열을 통하여 피망 속으로 들어
가서 피망의 내부압력과 외부압력이 같아지게 된다. 이때 용기의 압력을 급격히 감소시키면 
피망의 가장 약한 부분인 꼭지 부분이 터지면서 꼬투리가 씨와 함께 제거된다.
  
  해결책 2 : 도토리의 껍질 제거
  
  도토리의 껍질을 제거하는 방법은  도토리를 봉합된 벙커의 물속에  넣고, 벙커의 압력이 
어느 정도의 압력에 도달할 때까지 열을 가한 후 갑자기  압력을 낮추는 것이다. 그렇게 하
면 고압의 가열된 물이 도토리에 침투하다가 갑자기 낮아진 압력으로 인하여 도토리의 껍질
이 갈라지면서 껍질이 제거된다.

  해결책 3 : 해바라기 씨의 껍질 제거
  
  해바라기 씨의 껍질을 제거하는 방법은 해바라기 씨를 밀폐된 용기에 넣고 용기의 내부압
력을 높이면 해바라기 씨가 용기 밖으로 밀려나오게 된다.  베르누이의 원리에 따라 해바라
기 씨가 지름이 작은 관을 통과하면서 압력이 갑자기 감소하게 되면 해바라기 씨에 스며들
어간 공기는 팽창하게 되고, 껍질이 파열되면서 제거된다.

  이제 농업과 관련이 없는 다른 분야의 해결책을 알아보자.
  
  해결책 4 필터의 먼지제거
  
  공기의 미세한 먼지를 제거하는 데 사용되는  필터는 펠트와 같은 물질로 코팅된  튜브로 
구성되어 있다. 공기가 튜브를 통과할 때 먼지가 구멍에 끼게 된다. 이러한 필터를 청소하는 
것은 어렵다. 그러나 다음과 같은 방법을 이용하면 아주 쉽게  구멍에 낀 먼지를 제거할 수 
있다. 필터를 꺼내서 봉한 후에, 5-10기압 정도의 압력을 가한  다음, 갑자기 압력을 떨어뜨
린다. 급격한 압력의 변화는 공기를 먼지와  함께 구멍에서 빠져 나오게 된다. 이제  먼지는 
필터의 표면으로 나오게 되어 쉽게 제거할 수 있다.
  
  위의 네 가지 해결책들은 각각 다른 시기에 두 개의  산업 분야에서 이용되었다. 만일 이
후의 발명가들이 이러한 해결책들에 관한 지식을 갖고 있었다면,  그들의 일은 훨씬 수월했
을 것이다. 불행하게도 학제적인 장벽 때문에 이러한 지식들이 이용될 수 없었다. 만일 연구
원들이 위의 특허들 중 어느 하나라도 알았다면, 수정을 쪼개는 문제를 해결하기 위한 노력
은 훨씬 감소될 수 있었을 것이다. 중요한 것은 원리는  같지만 구체적인 시스템 설계는 다
르다는 것을 주목해야 한다. 개념 창출은 발명가의 업무이고, 시스템 설계는 엔지니어의  몫
인 것이다.
  
  다시 수정을 쪼개는 문제로 돌아가자.
  인공 다이아몬드 제조업자는 결국 이 해결책에 있어서 특허를  받았다. 수정을 두꺼운 벽
이 있는 고압용기에 넣는다. 그리고 용기의 압력을 수천 기압까지 높이고 나서 갑자기 압력
을 떨어뜨린다. 갑작스런 압력의 변화로 인하여 균열이 간 수정은 쪼개지게 된다.

  
  TRIZ가 제공하는 것은 많은 혁신적 개념(때때로 특허 등록이 가능한 개념)들을 창출하는 
것이다. 정확한 환경과 재료들을 결정하는 일은 여전히 남아있다. 수정을 쪼개는 사례의  경
우, 피망 꼬투리를 제거하는 데 사용된 8기압은 적절하지가 않다. 요구되는 압력 수준과  얼
마나 빠르게 압력을 떨어뜨려야 하는지를 결정하기 위해서 많은 실험들을 해야만 한다.
  
  알트슐러는 발명에 관한 지식이 어떤 분야의 발명자라도 쉽게 접근할 수 있도록 하기 위
해서 일반화되어야 한다고 생각했다. 예를 들어, 위에서 언급한 다섯 개의 해결책들은  다음
과 같은 일반화된 방법으로 묘사할 수 있다.
  
  이것은 폭발을 만들어내기 위하여 TRIZ에서 제공하는 몇 가지 방법 중의 하나일 뿐이다.
  
  어떤 물질(피망, 도토리, 해바라기 씨, 필터, 수정 등)을 밀폐된 용기에 넣고, 점차  압력을 
증가시킨 후 갑자기 압력을 떨어뜨린다. 급격한 압력의 변화는 물질을 쪼갤 수 있는 폭발을 
만들어낸다.
  
  피망의 꼬투리를 제거하는 방법이 1968년에 특허로  등록되었다, 도토리의 껍질을 제거하
는 공정은 일본에서 1986년이 되어서야 특허로 등록되었다는 것을  생각해 보라. 동일한 원
리가 응용되는 데 거의 22년이라는 시간이 걸린 것이다. 또한 수정을 쪼개는 공정이 특허로 
등록되기까지도 많은 시간이 소요되었다.
  
  진화의 유형
  
  시스템은 무작위로 진화 혹은 발전하는 것이 아니라, 어떤  객관적인 유형을 따라서 진화
하게 된다. 알트슐러는 다양한 시스템에서  만들어진 수많은 발명과 특허들을 조사한  후에, 
각각의 발명가들이 다른 시스템에서 비슷한  변화를 발명했다는 것을 발견했다. 예를  들어, 
자동차, 비행기, 기계의 부품들은  유연하고 역동적으로 변해왔다.  이러한 반복적인 변화를 
진화의 유형이라고 한다.
  초기에 알트슐러는 몇 가지의 독특한 진화의 유형들을 도출해냈다.  그 이후로도 그는 계
속해서 시스템의 진화의 유형들을 도출해 냈다. 현재는  시스템의 진화와 관련하여 8가지의 
유형이 밝혀져있다. 표 1.2는 시스템의 8가지 진화의 유형을  나타낸 것이다. 각각의 진화의 
유형에 대해서는 다음에 자세하게 다룰 것이다.
  
  표 1.2 시스템 진화의 유형
  
  진화의 유형  설명
  1  진화의 4단계(유아기, 성장기, 성숙기, 쇠퇴기)를 거치면서 진화한다.
  2  이상을 증가시키는 방향으로 진화한다.
  3  시스템 요소들이 불균등하게 발전하면서 진화한다.
  4  역동성과 조종성을 증가시키는 방향으로 진화한다.
  5  복잡성을 증가시키는 방향에서 단순화를 향하여 진화한다.
  6  조화와 부조화를 거치면서 진화한다.
  7  마이크로 레벨과 장의 사용을 증가시키면 방향으로 진화한다.
  8  인간의 개입을 줄이는 방향으로 진화한다.
  
  표 1.2와 같은 시스템 진화의 유형을 알게 된다면,  현재의 시스템이 어디를 행하고 있고, 
경쟁자의 시스템이 어떻게 발전할지를 예측할 수 있다. 또한  진화의 유형은 혁신적인 해결
책들을 창출하는데 직접적으로 사용될 수도 있다. 일단 시스템의  진화 혹은 발전의 경로가 
정의되고 나면, 거기에 필요한 혁신 혹은 발명은 명확해진다. 만일 그것들이 모순을  포함하
고 있다면, 그 모순들을 해결하기 위해서는 TRIZ의 문제 해결 도구들을 이용하면 된다.
  
    3)TRIZ의 작용원리
  
  우리가 중, 고등학교 때 이차방정식을 풀었던 기억을 되살려보자. 다음과 같은 이차방적식
을 만족하는 X값을 구해보자.
  
  3X^2 + 5X + 2 = 0

  만일 우리가 대수학을 배우지 않았다면, 우리는 X값을 구하기 위하여 시행착오적  방법을 
이용할 것이다. 그러나 우리는 대수학을 배웠기 때문에 그림 1.10에서 보는 바와 같이 좀 더 
강력한 방법으로 X값을 구하게 된다.
  
  먼저 왼쪽 아래에 있는 방정식 문제는 왼쪽 위에 있는 방정식의 특별한 경우라는 것을 이
해하는 것이다. 대수학에 관한 책을 뒤져보면 왼쪽 위에 있는  형태의 모든 방정식은 두 개
의 해를 갖는다고 나와있다. 이제 우리가 해야 할 일은 이 방정식에 특정한 값인. a=3, b=5, 
c=2을 넣어서 오른쪽 아래에 있는 특정한 해를 구하는 것이다.
  
  지금 우리가 한 것은 비록  간단하고 친숙한 것이지만 매우 중요한  것이다. 이것을 문제 
해결의 일반적인 관점에서 생각해 보자. 그림의 왼쪽 위의 방정식은 이차방정식의 일반적인 
형태이다. 우리는 그것이 왼쪽 아래의 특정한 방정식으로부터 표준화되었다고 말할 수 있다. 
따라서 우리는 그것을 표준문제라고 부를 수 있다. 특정한  문제를 표준화하는 과정은 모든 
부류의 문제들을 정의하는 것과 같다.
  그러면 이러한 부류의 문제들에 대한 해결책의 부류는 무엇인가?? 이차방정식의 해는 일
반적으로 복소수이다. 그러므로 우리는 이차방정식의 해의  집합은 복소수의 집합이라고 할 
수 있다. 오른쪽 위의 식은 수학적인 관점에서 연산자라고 간주할 수 있다. 말하자면 그것은 
문제의 집합을 해의 집합에 대응시키는 것이라고 말할 수  있다. 그러므로 우리는 이차방정
식에 대한 해를 얻기 위해서 이러한  대응관계를 자신의 문제를 맞추어 적용하기만  하면된
다.
  이차방정식을 해결하기 위해서 방금 사용한 이 과정은 문제 해결의 기본적인  방법이라고 
할 수 있다. 기본 아이디어는 주어진 문제의 부류를 확인하고, 각각의 부류에 대해서 일반적
인 해결책, 즉 연산자를 이용하는 것이다. 확인된 문제의 부류와 그 연산자는 주어진 문제를 
해결하기 위한 '이론'이라고 간주할 수 있다. 이러한 이론이  한번 문서화되면, 그러한 부류
의 문제를 해결하기 위해서 그 이론을 사용하는 사용자는 단지 자신의 문제의 부류를 확인
하고, 그러한 부류의 연산자를 찾아서 자산의 문제에 맞게 특수화 하면 된다.
  이러한 과정이 수학이나 공학 뿐만 아니라 의학이나 다른 분야에서 사용된다고 생각해 보
자. 알트슐러의 착상은 이와 유사한  과정이 발명 문제의 해결책을 구하는  데도 적용할 수 
있다는 것이다. 이것이 TRIZ의 배후에 숨어있는 기본적 발상이다.
  발명 문제의 해결책을 위한 이론을 개발하기 위해서 알트슐러는 대수학의 문제를  해결하
기 위해서 이용했던 것과 동일한 방법을 이용했다. 발명 문제를 해결하기 위한 과정은 그림 
1.11과 같이 나타낼 수 있다.

  왼쪽 아래의 특정한 발명 문제에서 시작하여  그것을 표준화하여 그것이 왼쪽 위의  발명 
문제의 부류의 하나라는 것을 인식한다. 그리고 기존의 이론을  조사하여 이 부류에 응용할 
수 있는 연산자를 찾는다. 그러면 오른쪽 위의 표준해결책을 우리에서 제공한다. 우리는  표
준해결책을 이용하여 우리가 해결하고자 하는 발명 문제에 적용하면 된다.
  물론 이러한 과정을 이용하여 발명 문제를 해결하는 것은 수학 문제를 푸는 것처럼 그리 
쉬운 일은 아니다. 왜냐하면 발명 문제의 범위는 수학 문제의 범위보다 훨씬 크고 다양하기 
때문이다.
  
  앞에서 예를 들었던 도토리의 껍질을 제거하는 문제를 생각해보자. 이 문제는 '사물의 파
괴'라는 표준문제로 변환될 수 있다. 사물을 파괴하기  위한 표준 해결책으로는 진공, 폭발, 
감압, 전자기파, 전기유체식 충격 등과 같은 것이 있다.
  우리는 표준 해결책으로 감압을 선택했다. 도토리를 밀폐된 용기에  넣고 압력을 높인 다
음에 갑자기 압력을 떨어뜨리면 껍질을 분리할 수 있다. 여기서 주의할 것은 자신만의 문제
에 알맞은 해결책을 찾기 위해서는  적당한 압력을 계산해야만 한다는 것이다.  즉, TRIZ는 
상세한 해결책을 주는 것이 아니라 개념적 해결책을 제공하는 것이다.
  
    4) TRIZ의 분석 도구와 지식 베이스
  
  TRIZ는 문제를 분석하고 해결하기 위한 다양한 분석 도구와 지식베이스를 제공한다.
  TRIZ의 분석도구로는 Su-Field 분석과 ARIZ라는 것이 있다. 그리고 TRIZ의 지식베이스
로는 시스템의 진화와 유형, 기술적 모순을 해결하기 위한 모순행렬, 물리적 모순을  해결하
기 위한 분리 원리, 표준해결책, 그리고 물리, 화학, 기하학의 수많은 현상과 효과들이 있다.
  
  다음 장부터는 TRIZ 분석도구와 지식베이스에 대해서 자세히 알아보자.
  
    2장 TRIZ 의 기본 개념
  
    1. 이상적 시스템
  
  TRIZ를 이해하기 위해서는 다음의 4가지 기본개념을 이해해야 한다.
  
  이상
  모순
  자원
  시스템적 접근
  
      1. 이상적 시스템
  
  이상(Ideality)은 TRIZ의 중요한 기본개념  중의 하나로서 다음과  같은 등식으로 표현할 
수 있다.
  
  이상 = 유용한 기능의 합 / 유해한 기능의 합
  
  유용한 기능은 시스템 기능의 모든 가치 있는 것들을  포함한다. 유해한 기능은 시스템의 
비용, 시스템이 차지하는 공간, 시스템이 내는 소음, 시스템이 소모하는 에너지와 같은 것들
을 포함한다. 이러한 개념으로의 이상은  분자인 유용한 기능을 증가시키고, 분모인  유해한 
기능을 감소시킴으로써  달성할 수  있다. 알트슐러는  이러한 등식의  극대값을  IFR(Ideal 
Final Result)이라고 표현했다.
  
  모든 시스템은 그 시스템 자체가 목적이 아니라, 어떤 특수한 기능을 수행하기 위해서 존
재하는 것이다. 즉, 시스템은 이 기능을 실현하기 위한  하나의 도구일 뿐이다. 동일한 기능
을 수행하는 여러 가지 시스템을 평가할 때 더 좋은 시스템, 즉 이상적인 시스템이란 더 적
은 자원을 소모하는 시스템이다. 이상적인 시스템은 그 기능을  위한 어떤 재료도 필요하지 
않고, 어떠한 에너지나 공간도 필요하지 않으며, 유지보수 또한 필요하지 않다. 한마디로 말
하면 '이상적인 시스템은 요구되는  기능을 수행하면서도 존재하지 않는  시스템'이라고 할 
수 
있다. 비록 이러한 시스템을 달성하는  것이 불가능하다고 할지라도, 이러한 이상의  개념은 
문제해결자로 하여금 심리적 타성을 탈피할 수 있게 도와 준다.
  
  이상적인 시스템 : 요구되는 기능을 수행하면서도 실제로는 존재하지 않는 시스템
  
  우리가 문제를 해결하기 위해서 취해야 할 첫 번째 단계는 어떠한 관점에서부터 출발하느
냐 하는 것이다. 여기에는 두 가지 관점이 있다. 첫 번째 관점은 "현재의 불만족스러운 상황
에서 출발하여 어떻게 우리가 현재의 제품이나 공정을 개선할 수 있을까?" 하는 것이고, 두 
번째 관점은 "최적의 비전에서 출발하여 무엇이 이상적인 해결책인가?"를 찾아가는 것이다.
  두 가지 관점 모두는 우리들을 각기 다른 길로 이끌어, 각기 다른 해결책들을 갖게  한다. 
그러나 창조적 혹은 발명적 문제를 접할 때에는 이상의 개념을 표현해 주는 두 번째 관점에 
초점을 맞추는 것이 매우 중요하다.
  
    2. 문제 해결을 어렵게 만드는 모순
  
      1) 모순이란 무엇인가?
  
  먼저 다음과 같은 문제를 한 번 생각해 보자.
  
  지름이 큰 금속 파이프를 제조하는  공장이 있다. 이 금속 파이프의  지름이 굉장히 크기 
때문에 금속 두루말이를 벽에 걸어두고 작업을 한다. 금속 두루말이의 한쪽 끝을 기계에 주
입하면 기계는 이것을 자동으로 접합하여 거대한 파이프를 만든다. 접합된 파이프는 기계로
부터 1초당 2피트의 속도로 나온다. 파이프가 적당한 길이로  절단되어야 하는 것을 제외하
고는 아무런 문제도 없다.
  우리가 12피트 길이의 파이프를 만들고 싶다고 생각해 보자. 이것은 매 6초마다 파이프가 
절단되어야 한다는 것을 의미한다. 회전톱은 파이프의 길이가 12피트가 될 때마다 파이프를 
자르기 시작한다. 회전톱은 파이프가 기계로부터 나오는 것과 보조를 맞추어서 이동하게 된
다. 파이프를 자르고 나면, 회전톱은 원래의 위치로  되돌아간다. 따라서 되돌아가는 시간을 
고려하면 전체 공정은 6초보다 좀더 짧은 시간 동안에 이루어져야할 필요가 있다.
  파이프를 좀 더 빠르게 자르기 위해서는 매우 강력한  회전톱이 필요하다. 그러나 이러한 
회전톱은 매우 크고 무겁기 때문에, 파이프를 따라 이동하는 속도가 늦어질 것이다. 만일 이
동하는 속도를 빠르게 하기 위해서 회전톱을 좀 더 가볍고 작게 만든다면, 파이프를 필요한 
만큼 빠르게 자를 수 없게 된다.
  
  이와 같은 종류의 문제를 해결하기 위해서  엔지니어들은 보통 두 가지 상충되는  특성을 
상호절충 혹은 타협을 통하여 해결하려고 한다. 이러한 해결책들을 이용한 회전톱은 파이프
를 빠르게 절삭하지도 못하고 또한 빠르게 이동하지도 못하기 때문에 절삭 속도는 파이프가 
기계로부터 나오는 속도보다 약 1.5배 정도 늦게 된다.
  위의 문제에서 기술적 모순이 어떻게 발생했는지를 이해하기 위해서 다른 각도에서 이 문
제를 살펴보자. 창조적 혹은 발명적 문제란 무엇인가?
  이 기계는 많은 기계적 시스템과  부품을 가진 하나의 시스템이다.  하나의 시스템에서의 
효율, 즉 금속 파이프의 접합 속도가 증가함에 따라 전체 시스템의 생산성은 증가한다. 그러
나 곧바로 기술적인 모순이 나타난다. 기계는 회전톱이 파이프를  자르는 속도보다 더 빨리 
파이프롤 접합한다. 즉, 접합 속도가 절삭 속도보다 빠르게 된다.
  접합을 빨리 하면 할수록, 절삭이 점점 더 어려워진다라는  새로운 문제를 해결하기 위해
서 회전톱의 능력을 증가시키려는 시도가  이루어졌다. 또 다시 기술적인 모순이  나타난다. 
파이프의 절삭속도를 증가시키기 위해서는 좀더 복잡하고  무거운 회전톱이 필요하다. 물론 
이러한 무겁고 복잡한 회전톱은 이동 속도가 느려져서, 전체 공정의 속도를 늦추게 된다.
  
  시스템은 살아있는 유기체와도 같은 것이다. 시스템의 한 부분을 변화시키면, 시스템의 다
른 부분에 부정적인 영향을 미친다. 이와 같은 상황을 모순(Contradiction)이라고 부른다. 시
스템의 한 부분의 개선이 시스템의 다른 부분에 악영향을 미치게 되면 기술적인 모순이 발
생하게 된다. 이것을 그림으로 표현하면 그림2.1과 같다. 즉,  A를 올리려고 하면, B가 내려
가게 된다.
  알트슐러는 이와 같이 모순을 포함한 문제를 창조적 혹은  발명적 문제라고 정의했다. 따
라서 이러한 모순을 해결하게 되는 발명을 하게 되는 것이다.
  
  창조적 혹은 발명적 문제는 모순을 포함하고 있다. 발명이란 모순을 해결하는 것이다.
  
  문제와 그 해결책은 강의 양쪽  둑에 비유할 수 있다. 해결책을  추측하려는 시도는 강의 
한쪽 둑에서 다른 쪽 둑으로 뛰어가려는 것과 같다. 모순과 모순을 제거하려는 방법들은 다
리와 같다. 창조적 문제해결 이론, 즉 TRIZ는 문제 해결을 위한  새로운 아이디어를 가져다
주는 보이지 않는 다리를 건설하는 것과 유사한 것이다.
  그렇다면 모순을 어떻게 찾아갈까? 대답은 간단하다. 어느 한 시스템에 대해서 무엇이 좋
은 것이고 나쁜 것인지를 알아내면 된다. 왜냐하면 이것은 서로 대립되는 요구가 있다는 것
을 암시하기 때문이다. 그러나, 시스템이 점점 복잡해질수록 모순을 찾아내는 것은 점점  더 
어려워진다. TRIZ는 바로 이러한 시스템의 모순을  찾아내서 문제를 해결하는 방법들을 개
발하는 데 매우 많은 관심을 두고 있다.
  
      2) 모순은 어디에서 오는가?
  
  그렇다면 모순은 어디에서 오는가? 한마디로 말하면 그것은  시스템 진화의 결과이다. 시
스템이 진화함에 따라 시스템은 모순을 야기하는 불균등한 형태로 진화한다. 시스템은 이러
한 모순을 확인하고 해결함으로써 발전하게 된다.
  자전거라는 시스템을 통하여 시스템이 불균등하게 발전하면서 모순을 야기하고, 또 이 모
순을 해결하면서 시스템이 발전해 나가는 과정을 알아보자.
  
  사례 : 자전거 시스템의 발전
  
  자전거의 발전은 시스템의 불균등한 발전의 좋은 예라고 할 수 있다. 1791년 최초의 자전
거인 Wooden Horse가 발명되었다. 이 자전거는 몸체와 나무로 만든 바퀴로 구성되어 있고, 
손잡이가 없고 사람의 발에 의해서 앞으로 나아갔다. 여기에는 몇 가지 모순이 존재했다. 너
무 불편하고, 방향 조정이 불가능하고, 나아가기가 어려웠다.
  1811년에  기본적으로  기존의  것과  거의   동일한 설계로   제작된 새로운   자전거인 
Velocipede가 발명되어 매우 인기를 끌게  되었는데, 이탈리아의 경찰들은 보행자에게 너무 
위험하다는 이유로 밤에 도시에서 이 자전거를 타는 것을  금지했다. 이러한 규제는 사람들
로 하여금 20년 동안 존재해온 모순을 더욱 더 인식하게 했다.
  1817년에 몇 가지 문제점을 해결하기 위해서 Draisine가 개발되었다. 방향 조정을  위해서 
앞바퀴가 수직 축에 부착되고, 좀더 쉽게 앞으로 나아갈 수  있도록 하기 위해서 복부 받침
대가 추가되었다. 비록 몇 가지의 개선이 이루어졌을 지라고, 여전히 불편하기는 마찬가지였
다.
  1840년에 페달이 도입되면서 자전거의 속도는 급격히 증가하였으나, 속도를 제어할 수 있
는 브레이크가 없었다.
  1867년에 자전거의 속도를 제어할 수 있는 브레이크가 나타나고, 앞바퀴의 지름을 증가시
킴으로써 속도를 향상시켰다. 그러나 더 이상의 속도 향상은 바퀴 재료의 낮은 내구성 때문
에 제한되었다.
  
  이러한 과정이 계속되면서 시스템에는 새로운 모순이 도출되고, 이 모순을 해결하면서 자
전거라는 시스템은 계속해서 발전하게 된다.
  
      3) 모순의 유형
  
  알트슐러는 앞에서 언급한 모순을 다음과 같이 세 가지로 구분했다.
  
  행정적 모순
  기술적 모순
  물리적 모순
  
  행정적 모순
  
  문제가 있기 때문에 무언가를 해야만 하지만, 무엇을 어떻게 해야 할 지를 모른다. 이러한 
모순을 보통 행정적 모순이라고 부른다. 그러나 행정적 모순은  문제의 표면에 놓여있기 때
문에 굳이 찾을 필요는 없다.
  
  기술적 모순
  
  시스템의 모수 A를 개선하면 모수 B가 악화되는 경우이다. 알트슐러는 이러한 상황을 기
술적 모순이라고 정의했다. 아래의 그림 2.3에서 볼 수 있듯이 A를 올리려면 B가  내려가는 
상황이 발생하게 된다.
  
  기술적 모순의 예를 몇 가지 들어보자.
  
  빔의 강도를 좋게 하려면 그 무게가 증가한다.
  
  대역폭을 증가시키려면 더 많은 전력이 필요하다.
  
  기술적 모순은 종종 주어진 문제의 조건에 나타나기도 한다.  그러나 초기에 잘못 정립된 
기술적 모순은 대폭적인 수정을 요구하기도  한다. 반면에 올바르게 정립된  기술적 모순은 
상당한 가치를 지니게 된다. 비록 기술적 모순의 정립이 해결책을 곧바로 주지는 않지만, 우
리들로 하여금 시행착오를 줄일 수 있게 해준다. 따라서 문제를 해결하기 이전에 기술적 모
순을 올바르게 정립하는 것이 매우 중요하다.
  지금까지 사람들은 기술적 모순을 해결하기  위해서 보통 상호절충이 고려되어 왔다.  즉, 
모순을 일으키는 두 개의 모수간의 적절한 수준에서의 타협을  통해서 문제를 해결했다. 이
러한 해결책은 어느 정도 문제를  해결하기는 했지만 근본적인 모순을  제거하지는 못했다. 
여전히 문제점을 갖고 있는 것이다. 앞서 언급했듯이 TRIZ에서는 이러한 타협에 의한 해결
책은 발명으로 간주하지 않는다. 즉, 모순을 근본적으로 제거해야만 발명으로 간주한다.
 TRIZ에서는 기술적 모순을 해결하기 위한 두 가지  방법을 제공한다. 하나는 기술적 모순
을 모순행렬에서 제시하는 발명원리들을 이용하여 해결하는  방법이고, 다른 하나는 발명원
리를 이용해도 모순을 해결할 수 없을 때, 기술적 모순을  물리적 모순으로 변환한 후 분리 
원리를 이용하여 해결하는 방법이다. 모순 행렬을 이용하여 기술적 모순을 해결하는 방법은 
이후에 자세히 다룰 것이다.
  
  물리적 모순
  
  우리는 기술적 모순을 모수 A를 개선하려고 할 때 모수 B가 악화되는 상황이라고 정의했
다. 어떤 상황에서는 증가하기를 원하고 또 다른 상황에서는 감소하기를 원하는, 혹은  어떤 
상황에서는 존재해야 하고 어떤 상황에서는 존재하지 않아야 하는 모수 C가 있다고 생각해
보자. 알트슐러는 이러한 상황을 물리적 모순이라고 정의했다.
  
  모수 A를 높이기 위해서는 모수 C는 낮아야 하고,  모수 B를 높이기 위해서는 모수 C는 
높아야 한다. 두 개의 모수 A와 B는 하나의 컨트롤  모수 C로 표현할 수 있다. 즉, 모수 C
는 낮아야 함과 동시에 높아야 한다.
  
  물리적 모순의 예를 몇 가지 들어보자.
  
  면도날은 면도의 성능을 높이기 위해서는 날카로워야 하면서도, 피부 손상을 막기 위해서
는 무뎌야 한다.
  
  비행기의 착륙 장치는 착륙 시에는 있어야 하면서도, 비행 시에는 없어야 한다.
  
  비행기의 날개의 넓이는 이착륙할 때는 넓어야 하지만, 비행 중에는 좁아야 한다.
  
  그렇다면 물리적 모순을 어떻게 해결할 것인가? 알트슐러는 물리적 모순을 해결하기 위해
서 4가지의 분리 원리를 제시했다.
 
  시간에 의한 분리
  
  공간에 의한 분리
  
  부분과 전체에 의한 분리
  
  조건에 의한 분리
  
  물리적 모순을 해결하기 위한 분리 원리에 대해서는 이후에  자세히 다룰 것이다. 일반적
으로 시스템의 물리적 모순을 제거하게 되면 상당히 높은 수준의 발명을 할 수 있다.
  
  지금까지 설명한 기술적 모순과 물리적 모순을 자동차의 에어백 시스템을 대상으로  도출
해 보자.
  
  기술적 모순
  
  에어백의 팽창 속도가 늦으면 안전벨트를 착용한  사람은 보호하지만, 안전벨트를 착용하
지 않은 작은 사람은 부상을 입는다.
  
  에어백의 팽창속도가 빠르면 안전벨트를 착용하지  않은 승객은 에어백으로 인한  부상을 
입지 않지만, 안전벨트를 착용한 사람은 에어백과의 충돌로 부상을 입는다.
  
  상황에 따라 팽창 속도가 자동으로 조정되는 추가적인 센서를 부착하면 안전벨트를  착용
하지 않은 작은 사람의 생명을 구할 수 있지만, 시스템을 복잡하게 만든다.
  
  상황에 때라 팽창 속도가 조절되는 추가적인 센서를 부착하면 안전벨트를 착용하지  않은 
작은 사람의 생명을 구할 수 있지만, 시스템의 신뢰도를 감소시킨다.
  
  물리적 모순
  
  에어백의 팽창속도는 빨라야 하면서도 낮아야 한다.
  
  센서는 복잡하면서도 단순해야 한다.
  
  에어백은 있어야 하면서도 없어야 한다.
  
    3. 문제 해결에 이용 가능한 자원
  
  자원을 이용하는 것은 TRIZ의 매우 주요한 부분이다. 자원이 필요하다는 것은 변화가 요
구된다는 것을 암시한다. 모든 것이 자원으로 사용될 수 있다. 자원을 확인하고 이를 이용하
게 되면 좀 더 이상적인 해결책에 도달할 수 있다. 그리고 자원의 근원과 유형에 대해서 좀 
더 인식하게 되면 문제를 해결하는 능력을 좀 더 효과적으로 증진시킬 수 있다.
  
  자원에는 다음과 같은 것들이 있다.
  
  물질(substance)
  
  장(field)
  
  기능(function)
  
  시간(time)
  
  공간(space)
  
  정보(information)
  
  물질은 시스템과 시스템이 접촉하는  환경을 구성하는 재료들로서,  자전거의 바퀴, 차체, 
브레이크, 도로 등이 여기에 속한다. 장에는 기계장, 음향장, 열장, 화학장, 전자기장 등이 있
다. 기능은 시스템이 수행하는 모든  것들로서, 자전거 바퀴와 회전,  브레이크 페달의 이동 
등이 여기에 속한다. 정보는 앞에서 말한 자원들의 상태로서, 자전거 타이어의 입력과  같은 
것이 여기에 속한다.
  
    4. 문제 해결을 위한 시스템적 접근
  
  시스템은 독립적으로 격리되어 존재하지 않는다. 각각의  시스템은 다른 시스템과 작용하
는 상위 시스템의 일부분이다. 그리고 각각의 시스템은 상호  작용하는 하위 시스템으로 구
성되어 있다.
  전통적으로 시스템에 문제가 발생하면, 문제를 해결하려고  하는 엔지니어들은 현재의 시
스템에 초점을 맞추게 된다.
  그러나 유능한 발명가라면 다르게 생각한다.  그는 동시에 상위 시스템을 고려하고,  또한 
관련된 모든 하위 시스템을 고려한다. 다른 말로  하면, 나무(시스템)를 볼 때 우리는 숲(상
위 시스템)과 나무의 각 부분(하위 시스템)인  가지, 뿌리, 잎 등을 모두 보아야  한다. 이와 
함께 시스템과 상위 시스템, 그리고 하위 시스템이 미래에  어떻게 존재할 것인가를 고려해
야만할 뿐만 아니라, 과거에는 어떻게 존재했는가를 고려해야 한다. 즉, 시스템의 발전 과정
(진화의 유형 참조)을 알아보아야 한다.  TRIZ는 이러한 복잡한 과정을 순차적인  방법으로 
따라갈 수 있는 체계적이고 순차적인 문제 해결 과정으로 바꾸어 준다.
  
    3장 기술적 모순과 물리적 모순의 해결
      1. 39가지 표준 특징
  
  앞에서 우리는 모순에는 크게 기술적 모순과 물리적 모순이  있다고 했다. 기술적 모순을 
해결하기 위해서는 모순 행렬을  이용하고, 물리적 모순을 해결하기  위해서는 분리 원리를 
이용한다. 각각에 대해서는 문제를 해결하는 과정을 자세히 알아보자.
  
  1. 39가지 표준 특징
  
  모든 창조적 혹은 발명적 문제들은 모순이라는 것에 기초한다.  모든 기술적 모순은 보편
적인 대립 언어를 사용하여 다시 표현할 수 있다.  1946년부터 1970년대까지 알트슐러와 그
의 동료들은 전 세계의 특허를  조사하게 되었다. 그런 목적 중의  하나는 시스템의 주요한 
특징을 나타내는 데 사용될 기술적 모수들과 특징들의 언어를 보편화하는 것이었다.
  기술자들과 과학자들은 자신의 문제를 해결할 때, 특정한 기술적  모순을 각각 다른 단어
를 사용하여 묘사해 왔다. 예를 들어, 피망 꼬투리 제거와 도토리 껍질 제거와 같은  문제를 
각각 자신들만의 언어로 나타낸 것이다. 물론 그것들이 모두  정확할 수도 있지만 알트슐러
는 다음과 같은 의문을 제기했다.
  
  이 세상에 존재할 수 있는 기술적 모순들을  몇 개의 일반적인 모순들로 표현할 수 있을
까?
  
  이 물음에 대한 대답은 그렇다 이다. 알트슐러와 그의 동료들은 모든 가능한 기술적 모수
들의 기준으로 사용할 수 있는 최소한의 표준 특징들을 도출해 냈다. 이것들을 39가지 표준
특징이라고 부른다. 이들 표준특징들을 이용하면 1250가지의  전형적인 기술적 모순을 도출
할 수 있다.
  
  다음은 이러한 39가지 표준 특징들을 나열한 것이다.
  
  1. 움직이는 물체의 무게
  2. 고정된 물체의 무게
  3. 움직이는 물체의 길이
  4. 고정된 문체의 길이
  5. 움직이는 물체의 면적
  6. 고정된 물체의 면적
  7. 움직이는 물체의 부피
  8. 고정된 물체의 부피
  9. 속도
  10. 힘
  11. 압력
  12. 모양
  13. 물체의 안정성
  14. 강도
  15. 움직이는 물체의 내구력
  16. 고정된 물체의 내구력
  17. 온도
  18. 밝기
  19. 움직이는 물체가 소모한 에너지
  20. 고정된 물체가 소모한 에너지
  21. 동력
  22. 에너지의 낭비
  23. 물질의 낭비
  24. 정보의 손실
  25. 시간의 낭비
  26. 물질의 양
  27. 신뢰성
  28. 측정의 정확성
  29. 제조의 정확성
  30. 물체에 작용하는 유해한 요인
  31. 유해한 부작용
  32. 제조용이성
  33. 사용편의성
  34. 수리가능성
  35. 적응성
  36. 장치의 복잡성
  37. 조절의 복잡성
  38. 자동화의 정도
  39. 생산성
  
  기술적 문제를 해결하고자 할 때 가장 중요한 일은 모순을 도출하는 일이다. 그리고 나서 
도출된 모순을 해결하기 위해서 모순을 일으키는 요인들을 표준특징으로 변환하는 것도  매
우 중요한 일이다. 모순을 일으키는 요인들이 표준특징으로 정확하게 변환되면, 문제는 어느 
정도 해결된 것이라고 한다. 그리고 나서 다음에 소개할 발명원리들을 이용하면 된다.
  
      2. 40가지 발명원리
  
  모든 발명 문제, 즉 기술적 모순을 갖고 있는 문제의 이면에는 이를 해결할 수 있는 발명
원리들이 있다. 알트슐러와 그의 동료들은 전세계의 특허들을 조사하면서, 모순을 해결할 수 
있는 40가지의 발명원리들을 도출해냈다. 다음은 40가지의 발명원리들을 나열한 것이다.
  
  1. 분할
  2. 분리
  3. 국소품질
  4. 비대칭
  5. 병합 - 시간, 공간
  6. 범용성
  7. 포개기
  8. 평형추
  9. 사전 예방조처
  10. 사전 준비조처
  11. 사전 보호조처
  12. 높이 유지
  13. 반전
  14. 타원체
  15. 유연성
  16. 조처 과부족
  17. 다른 차원
  18. 기계적 진동
  19. 주기적 조처
  20. 유용한 조처의 지속
  21. 건너뛰기
  22. 유해물 이용
  23. 피드백
  24. 중간매개물
  25. 셀프서비스
  26. 대체수단
  27. 일회용품
  28. 기계식 시스템의 대체
  29. 공압 및 수압
  30. 연한 껍질이나 얇은 막
  31. 다공성 소재
  32. 색상 변화
  33. 동질성
  34. 폐기 또는 복구
  35. 모수 변화
  36. 상태전이
  37. 열팽창
  38. 강한 산화제의 이용
  39. 불활성 환경
  40. 복합재료
  
  각각의 발명원리들은 각각 몇 가지의 하위 발명원리들을 포함하고 있다. 40가지 발명원리 
중에서 몇 가지 발명원리와 그것을 이용하여 문제를 해결한 사례들을 알아보자.
  
  발명원리 1 - 분할
  a 물체를 독립된 부분으로 나눈다.
  b 물체를 조립식으로 만든다.
  c 물체의 분할 정도를 늘린다.
  
  사례 : 양궁의 과녁 설계
  
  양궁 훈련용 과녁은 화살에 의해서 자주 손상되기 때문에 자주 교환할 필요가 있다. 훈련
의 효율을 높이기 위해서 강자성 물질로 만들어진 과녁이  제안되었다. 자기성은 화살이 그 
물질을 뚫고 들어갈 수 있도록 강자성 물질의 밀도를 조정한다. 과녁에 동심원을 그리는 대
신 프로젝터를 이용하여 동심원을 비춘다.  화살이 제거되고 나면 자기장으로  인해 과녁은 
자동적으로 원래 모양대로 복구된다.
  
  발명원리 2 - 분리
  
  a 방해가 되는 부분이나 속성을 물체로부터 분리한다.
  b 필요한 부분을 물체로부터 분리한다.
  
  사례 : 비행장의 새 쫓아내기
  
  비행장으로부터 새들을 쫓아내기 위하여 녹음기를  사용해서 새들을 놀라게 하는  소리를 
낸다. 이 소리의 주파수는 새들만을 위해서 분리된 것이다.
  
  발명원리 3 - 사전 준비조처
  
  a 물체가 겪게 될 변화를 미리 겪게 한다(전체 혹은 일부분).
  b 이동시간의 낭비 없이 물체를 바로 사용할 수 있도록 편리한 위치에 배열한다.
  
  사례 : 현명한 도둑
  
  화학제품을 생산하여 페인트 공장을 비롯한 여러 회사에 제품을 납품하는 회사가  있었는
데, 이 회사는 생산공장으로부터 약 5킬로미터 떨어져 위치하고 있었다. 일주일에 3-4번 트
럭이 공장에 도착하여 10입방미터 용량의 탱크에 화학 제품을 채워서 봉한 후, 페인트 공장
으로 운반했다. 공장에 도착하여 그 제품을 펌프로 퍼낸 후  그 부피를 정확히 측정한 후에 
트럭을 생산공장으로 돌려보냈다. 그러나 부피를 측정할 때마다 15-20리터  정도가 늘 부족
했다. 크리스마스 바로 전에는 30리터가 부족했다. 생산공장과 페인트 공장의 주입장치를 면
밀히 조사했지만 모든 것이 이상이 없었다. 탱크도 조사했지만 어떠한 균열도 없었다.  20리
터나 되는 양이 어떻게 사라졌을까? 사장은 탱크의 전체 운반과정을 감시하도록 했지만 소
용이 없었다. 화가 난 사장은 사립탐정을 고용했지만 알 수 없었다. 당신이라면 어떻게 해결
할 것인가?
  이러한 문제를 해결하려고 할 때, 우리는 보통 만일 측정장치가 정확하지 않다면 어떤가? 
아마도 운반 도중에 화학제품이 새서 증발했을 것이다. 트럭  운전사가 사립탐정과 미리 짰
을지도 모른다. 등과 같은 관점에서 시작한다. 그리고 나서 물리나 화학과 같은 과학에 의존
하게 된다. 화학제품이 탱크와 벽과 반응하지 않았을까? 탱크 내부의 압력과 외부의 압력이 
달라서 화학제품의 부피가 변하지 않았을까? 해답은 매우  간단하다. 만일 사립탐정이 모순
을 제거하는 발명원리들을 알았더라면 그는 이 문제를 쉽게 해결했을 것이다.
  감시상태에 있는 밀폐된 화학제품을 훔치는  것은 어려운 일이다. 그러나  탱크가 비워진 
상태에서 감시를 받고 있지 않는 한밤중에  운전사가 빈 양동이를 갖고 탱크에  올라간다면 
아무도 의심하지 않을 것이다. 사실상 이 운전사는 매우 현명한 도둑이다. 화학제품을  싣기 
전날 밤에 그는 양동이를 탱크의 안쪽에 매달아 둔다. 다음날 탱크가 화학 제품으로 채워지
면 양동이 또한 채워진다. 그리고 나서 탱크는 페인트 공장으로 운반되어 화학 제품을 펌프
로 퍼낸다. 그러나 양동이에 가닥 찬 화학 제품은 그대로 탱크 안에 남게 된다. 즉, 미리 조
치를 취함으로써 아무도 모르게 도둑질을 할 수 있었던 것이다.
  
  발명원리 4 - 반전
  
  a 문제를 해결하기 위해서 반대의 조치를 취한다.
  b 움직일 수 있는 부분을 고정시키고, 고정된 부분을 움직일 수 있게 한다.
  c 물체나 공정을 거꾸로 뒤집는다.
  
  사례 : 수영장의 설계
  
  장거리 수영 연습을 하기 위해서 큰 수영장 대신 그림  3.2와 같은 작은 수영장을 이용한
다. 펌프를 이용하여 물살을 만들면 사람은 앞으로 나아가는 것처럼 느끼지만, 실제로  사람
은 제자리에 있고 물이 뒤로 흘러가는 것이다. 수영을 하는  사람의 요구와 능력에 맞게 물
의 속도를 다양하게 조절할 수 있다.
  
  발명원리 5 - 유연성
  
  a 최적의 작동 조건을 위해 물체나 외부 환경을 변하게 한다.
  b 물체의 각 부분이 상대적으로 움직일 수 있도록 나눈다.
  c 물체가 만일 유연하지 않다면 유연하게 한다.
  
  사례 : X2000 열차의 설계
  
  열차가 고속으로 달릴 때 급회전을 유연하게 하기  위해서 스웨덴의 X2000열차가 급회전 
할 때 바퀴가 레일의 곡률에 좀 더 잘 적응될 수 있도록 바퀴에 고무로 된 부품이 장착되어 
있다.
  나머지 발명원리들에 대해서는 부록에 자세하게 설명되어 있다.
  
      3. 모순 행렬을 이용한 기술적 모순의 해결
  
  앞서 소개한 39가지 표준 특징들은 쌍을 이루어 모순이라는 것을 일으킨다. 위의 표준 특
징들간의 모순을 행렬의 형태로 표현할 수 있다. 행렬의  좌측에는 개선하려는 특징들이 놓
이고, 상단에는 해결책에 도달하기 위해 개선하려는 표준 특징을  사용할 때 수반되는 악화
되는 특징들이 놓이게 된다. 이것을 모순 행렬이라고 부른다. 모순 행렬의 내부에는 이들 모
순을 해결할 수 있도록 도와주는 발명원리들이 놓이게 된다.
  그림 3.4에서 -는 40가지 발명원리들이 모두 다 적용될 수는 있으나, 다른 것보다 특별히 
더 잘 적용되는 원리가 따로 없다는 것을 의미한다. 부록에 모순행렬 전체가 수록되어 있다.
  
  모순 행렬을 이용하는 절차는 다음과 같다.
  
  단계 1 문제 정의
  단계 2 모순 정립
  단계 3 표준특징 선정
  단계 4 모순행렬이 제시하는 발명원리들을 이용하여 잠재적 해결책을 도출
  단계 5 가장 적당한 해결책의 선택
  
  이것을 그림으로 나타내면 그림 3.5와 같다.
  
  명심해야 할 것은 발명원리가 문제를 바로 해결해 주는 것이 아니라는 것이다. 다만 해결
책을 찾기에 가장 유망한 방향으로 우리를 이끌어줄 뿐이다.  문제를 해결하고자 하는 사람
들은 이러한 방향을 잘 이해하고, 그것을 특정한 상황에 응용하는 방법을 찾아야 한다.
  
  모순행렬은 사용하기에 매우 쉽고 간단한 도구이지만  매우 오래된 도구이다. 알트슐러는 
1960년대 중반에 모순행렬과 발명원리라는 강력한 도구를  만들어냈다. 그 이후로 알트슐러
와 그의 동료들은 새롭고 좀 더 강력한 도구들을 만들어 왔다. 러시아 TRIZ 전문가에 의하
면 모순행렬이라는 도구는 약 40% 정도의 효율을  갖고 있다고 한다. 따라서 오늘날 TRIZ
를 이용하려는 사람들은 이러한 초기  도구 이상이 필요하다. 그렇지만  모순행렬은 여전히 
문제를 해결하는데 있어서 아주 유용한 도구임에는 틀림없다.
  
  다음의 사례를 통하여 모순 행렬을 이용하여 어떻게 문제를 해결하는지 알아보자.
  
  사례 : 음료 캔의 설계
  
  단계 1 : 문제 정의
  
  음료를 담을 수 있는 캔이라는 시스템을 생각해보자. 캔의 유용한 기능은 음료와 같은 내
용물을 담는 것이다.
  
  단계 2 : 모순 정립
  
  모순은 다음과 같다. 캔을 만드는 재료를 아끼려고 캔의 두께를  얇게 하면 캔을 많이 쌓
을 수 없다. 즉, 적재하중이 줄어든다. 적재하중을 늘리기  위해서 캔의 두께를 두껍게 하면 
재료비가 많이 들어간다. 따라서 벽두께는 재료비 삭감을 위해서는 더 얇아져야 하고,  적재
하중을 지탱하기 위해서는 더 두꺼워져야 한다. 이것이 앞에서 말한 물리적 모순이다.  만일 
우리가 이것을 해결할 수 있다면, 우리는 이상적인 시스템을 달성할 수 있을 것이다. 이상적
인 해결책, 즉 IFR은 캔이나 캔 속의 음료에 바람직하지 못한 영향을 끼치지 않고서도 사람 
키높이 정도의 적재하중을 견딜 수 있는 캔이다.
  
  단계 3 : 표준 특징 선정
  
  캔의 벽을 얇게 만들기 위해서 바뀌어야 할 표준 특징은  고정된 물체의 길이 이다. 여기
서 길이는 가로, 세로, 높이, 지름 등과 같은 일차원 치수를 가리킨다. 만일 우리가  캔의 벽
을 더 얇게 만든다면 적재하중은 줄어들 것이다. 따라서 모순되는 표준특징은 압력이다.  즉 
고정된 물체의 길이를 개선하고자 할수록 표준 특징인 압력이 악화되는 것이다.
  
  단계 4 : 발명원리
  
  부록 2의 모순 행렬을 이용하여 위의 모순을 해결할 수 있는 발명원리를 알아낸다 모순행
렬에서 개선하려는 특징인 고정된 물체의 길이와 악화되는 특징인 압력과 모순을 해결해 줄 
수 있는 발명원리들은 다음과 같다.
  
  발명원리 1 분할
  
  발명원리 14 타원체
  
  발명원리 35 모수변화
  
  단계 5 : 해결책
  
  발명원리 1 분할
  
  굴착기의 작업손은 전체가 하나로 된 강철로 만들어진 날을 가지고 있었다. 만일 날의 일
부가 닳거나 손상되면 날 전체가 교체되어야만 했다. 이로 인해 인력과 시간이 낭비되고, 굴
착이의 가용시간이 줄어들었다. 분할을 이용해 부자. 굴착이의 작업손을 각각 분리될 수  있
는 부분으로 나누면, 손상되거나 닳은 부분만 쉽고 빠르게 교체할 수 있다.
  
  음료 캔의 문제에 이 원리를 적용해 보자. 캔의 벽을 그림 3.7과 같이 좀 더 작은 벽으로 
분할해 보자. 그러면 캔의 벽은 연속적인 굴곡이 있는 벽으로 될 것이다. 이는 벽의  강도를 
증가시켜 더 얇은 재료가 사용될 수 있게 한다.
  
  발명원리 14 타원체
  
  전통적인 피자박스는 배달을 위해서 여러 층으로 쌓을 수 있을 만큼 단단하지 못했다. 이
것을 해결하기 위해서 박스를 두껍게 하면 비용이 증가할 것이다. 박스의 밑부분을 곡면 형
태로 만들면, 박스를 두껍게 하지 않고서도 박스의 강도를 증가시킬 수 있다. 그러한 박스는 
무거운 하중을 지탱할 수 있을 뿐만 아니라, 중간에 공기층이  생겨서 열을 보호할 수도 있
다.
  
  음료 캔의 문제에 이 원리를 적용해 보자. 그림 3.9에서와 같이 캔의 벽과 캔의 뚜껑이 접
합된 부분을 수직이 아니라 곡선으로 접합하면 적재하중을 증가시킬 수 있다.
  
  발명원리 35 - 모수변화
  
  적재하중을 증가시키기 위해서 캔의 벽에 사용되는 합금의 성분을 바꾸면 무거운  하중을 
견딜 수 있다.
  
  이 음료  캔의  사례를 TRIZ   전문 소프트웨어  회사인 Invention   Machine 사의Tech 
Optimizer 2.5를 이용하여 어떻게 해결하는지 알아보자.
  
  먼저 Tech Optimizer를 시작한다. 그리고  다서 Principles 모듈을 선택하면  다음과 같은 
화면이 나타난다.
  
  이 문제에서 개선하려는 표준 특징은 고정된 물체의 길이 이고, 악화되는 표준 특징은 압
력이다. Tech Optimizer의 Principles 모듈에서 improving Feature로 length of a stationary 
object를 선택하고, Worsening Feature로 stress  of pressure를 선택하면 그림 3.11과  같은 
화면이 나타난다.
  
  화면의 오른쪽 상단에는 이와 같은 모순을 해결할 수  있는 발명원리들이 설명되어 있고, 
화면의 오른쪽 하단에는 이와 같은 발명 원리를 이용하여 문제를 해결한 많은 사례들이 나
타나 있다. 각 사례들을 클릭하며 사례에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있다.
  
  동일한 원리를 이용하여 문제를 해결한 사례들을 조사함으로써 음료 캔의 문제를  해결할 
수 있는 많은 아이디어를 얻을 수 있다.
  중요한 것은 소프트웨어가 문제를 해결해 주는 것이 아니라는 것이다. 다만 소프트웨어는 
문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있는 아이디어만을 제공하는 것이다. 따라서 문제 해결자
는 이러한 아이디어들을 모아 놓고 자신들의  문제에 어떻게 적용할 수 있는지를  모색해야 
한다.
  
      4. 분리 원리를 이용한 물리적 모순의 해결
  
  앞장에서 우리는 물리적 모순을 다음과 같이 설명했다.
  
  물리적 모순이란 시스템의 어느 한 속성 혹은 파라미터가 높아야 함과 공시에 낮아야 하
고, 있어야 함과 동시에 없어야 하는 상황이다.
  
  이러한 물리적 모순을 해결하기 위해서 TRIZ는 다음과 같은 4가지 분리원리를 이용한다.
  
  시간에 의한 분리
  
  공간에 의한 분리
  
  부분과 전체에 의한 분리
  
  조건에 의한 분리
  
  각각의 분리 원리에 대해서 자세히 살펴보자.
  
  1) 시간에 의한 분리
  
  하나의 속성이 어떤 때는 높고, 어떤 때는 낮게 한다. 혹은 하나의 속성이 어떤 때는 존재
하고, 어떤 때는 존재하지 않게 한다. 예를 들어, 전투기의 날개는 물리적 모순을 시간에 의
해서 분리한 경우이다. 전투기가 이착륙을 할 때에는 날개를 넓게 펴지만, 비행 중에는 날개
를 접는다.
  
  사례 : 건물의 말뚝
  
  어떤 건물들은 말뚝의 힘에 의해서 지탱된다. 말뚝을 땅에 쉽게 박기 위해서 끝이 뾰족해
야 하지만, 이 경우 건물을 지탱하는 힘이 감소된다. 지탱하는 힘을 증가시키기 위해서 말뚝 
끝은 무뎌야 하지만, 끝이 무디면 말뚝을 땅에 박기가 어렵다. 이러한 상충되는 두 가지  성
질을 타협하여 말뚝의 끝을 둥글게 하는 것이 종래의 상식이다.
  이 문제의 물리적 모순은 다음과 같이 정립할 수 있다.
  
  물리적 모순 : 말뚝을 땅에 쉽게  박기 위해서 뾰족해야 하고, 지탱하는 힘을  증가시키니 
위해서 무뎌야 한다.
  
  말뚝을 박는 과정 동안 말뚝의 끝은  뾰족해야 하고, 땅에 박힌 이후에는 무뎌져야  한다. 
이를 위해서는 말뚝의 끝에 폭발물질을 장치하여 말뚝을 박은 후에 폭발시키면 된다.
  즉, 물리적 모순을 시간에 의해서 분리한 것이다.
  
  사례 : 금속 부품의 세척
  
  주조된 금속부품의 표면을 깨끗하게 연마할 필요가 있다. 이를  위해 모래를 분사하는 기
계가 사용된다. 모래는 부품의 표면을 연마시켜 주지만 틈에 끼기도 한다. 따라서 부품의 틈
새에 끼인 모래를 제거해야 하는 일이 발생한다. 부품이 크고 무거우면 그것을 뒤집어 흔들
어서 모래를 제거하는 것이 매우 불편하다.
  
  이 문제의 물리적 모순은 다음과 같이 정립할 수 있다.
  
  물리적 모순 : 모래는 있어야 하면서도 없어야 한다.
  
  모래 대신에 얼음 알갱이를 사용한다. 얼음 알갱이는 부품을  씻은 후에는 저절로 녹아서 
사라진다. 즉, 물리적 모순을 시간에 의해서 분리한 것이다.
  
  2) 공간에 의한 분리
  
  하나의 속성이 한쪽에서는 높고, 다른 쪽에서는 낮게 한다. 혹은 하나의 속성이  한쪽에서
는 존재하고, 다른 쪽에서는 존재하지 않게  한다. 초점이 두 개인 안경이 대표적인  예라고 
할 수 있다.
  
  사례 : 금속 표면의 코팅
  
  금속 표면을 코팅하기 위해서 니켈이나 코발트와 같은 금속 용액에 담근다. 환원 반응 동
안에 용액이 금속의 표면에 침투하게 된다. 온도가 높을수록 코팅 과정이 빠르지만, 금속 용
액은 높은 온도에서 분해된다. 약 75%가 바닥에 가라앉거나 용기의 벽에 달라붙는다. 이 문
제를 해결하기 위하여 안정제를 첨가하지만 비효율적이다. 또한 낮은 온도에서 코팅 작업을 
수행하는 것은 생산성을 떨어뜨린다.
  이 문제의 물리적 모순은 다음과 같이 정립할 수 있다.
  
  물리적 모순 : 코팅 과정의 속도와  생산성을 올리기 위해서는 온도가 높아야 하고,  금속 
용액을 효율적으로 이용하기 위해서는 낮아야 한다.
  
  해결책은 자명하다. 금속 주변의 온도만 높으면 된다. 금속을 차가운 금속 용액에  담그기 
전에 높은 온도로 가열한다. 이렇게 하면  금속 주변에 있는 용액은 온도가 올라가고,  다른 
부분은 온도가 낮은 상태로 있게 된다. 코팅 과정 동안  금속을 뜨겁게 하는 방법은 전기를 
흘려 보내서 유도열을 발생시키는 것이다. 즉, 물리적 모순을 공간에 의해서 분리한 것이다.
  
  사례 : 자전거의 설계
  
  초기의 자전거는 그림 3.17의 A와  같은 모양이었다. 페달을 밟는  만큼 자전거는 나아갈 
수 있었다. 속도를 증가시키려면 페달을 빠르게 밟던가, 아니면 바퀴의 지름을 크게  해야만 
했다. 그러나 바퀴의 지름을 크게 하면 사람이 올라타기가 매우 힘들고, 바퀴를  회전시키는 
힘이 굉장히 많이 든다.
  
  이 문제의 물리적 모순은 다음과 같이 정립할 수 있다.
  
  물리적 모순 : 자전거의 속도를 높이기 위해서는 바퀴의 지름은 커야하고, 페달을 쉽게 밟
을 수 있도록 하기 위해서는 지름이 작아야 한다.
  
  해결책은 간단하다. 그림 3.17의 B와  같이 체인을 이용하여 발을  구르는 부분과 바퀴를 
회전시키는 부분을 분리하면 된다. 즉, 물리적 모순을 공간에 의해서 분리한 것이다.
  
  2) 부분과 전체에 의한 분리
  
  하나의 속성이 전체 시스템의 수준에서는 어떤 하나의 값을  갖고, 부품 수준에서는 다른 
값을 갖게 한다. 또는 하나의 속성이 전체 시스템의 수준에서는 존재하지만, 부품  수준에서
는 존재하지 않게 한다. 예를 들어, 자전거의 체인은 마이크로 수준에서는 단단하지만, 매크
로 수준에서는 유연하다. 에폭시 수지와 경화제는 혼합되기 이전에는 액체이지만,  혼합되면 
고체로 된다.
  
  사례 : 바이스의 설계
  
  일반적인 바이스는 규칙적인 형상을 가진 작업물을  고정하도록 설계되었다. 따라서 불규
칙적인 형상을 가진 작업물을 고정하는 것은 매우 어렵다. 바이스의 주요한 기능은 힘을 균
등하게 분포시켜서 작업물을 고정하는 것이다. 그러므로 물체의 불규칙한 형상에 따라서 적
응할 수 있는 장치가 필요하다.
  이 문제의 물리적 모순은 다음과 같이 정립할 수 있다.
  
  물리적 모순 : 바이스는 단단하면서도 부드러워야 한다.
  
  해결책은 다음과 같다. 불규칙한 작업물과 바이스 사이에 단단한 물체를 여러 개  채운다. 
그렇게 하면 작업물과 바이스가 밀착되고, 바이스를 조이면  작업물을 고정된다. 즉, 물리적 
모순을 부분과 전체에 의해서 분리한 것이다.
  
  4) 조건에 의한 분리
  
  하나의 속성이 어떤 조건에서는 높고 다른 조건에서는 낮다. 또는 하나의 속성이 어떤 조
건에서는 존재하고, 다른 조건에서는 존재하지 않는다. 예를 들어, 체의 구멍은 물을 통화시
키는 경우는 구멍이지만, 곡물의 경우는 구멍의 역할을 하지 못한다. 낮은 속도로 물에 들어
가면 물은 부드럽지만, 10미터의 높이에서 물에 뛰어들면 물은 매우 딱딱하게 느껴진다.
  
  사례 : 진공 흡입기의 설계
  
  제재소에서 생기는 톱밥을 제거하기 위해서 진공 흡입기를 이용한다. 진공 흡입기는 주변
의 톱밥을 흡입해서 얇은 금속 파이프를 통하여 한곳에 모아진다.
  
  이 문제의 물리적 모순은 다음과 같이 정립할 수 있다.
  
  물리적 모순 : 불행하게도 톱밥에는 큰 나무 조각이 섞여 있다.
  
  해답은 간단하다. 파이프의 반지름을 어느 정도만 증가시키면 무거운 물질은 빨려 들어가
지 못하고 도중에 떨어지게 된다. 따라서  작은 톱밥만을 쉽게 제거할 수  있다. 즉, 물리적 
모순을 조건에 따라 분리한 것이다.


    4장 시스템의 발전과 진화의 유형
  
      1. 시스템의 발전과 단계별 특징
  
  1) 시스템의 성장 곡선
  
  시스템의 수명은 다른 시스템과 마찬가지로 시스템의 주요 지표들, 예를 들어, 힘, 생산성, 
속도 등이 시간에 따라 어떻게 변하는지를 S 곡선의 형태로 나타낼 수 있다.
  
  각각의 시스템에 있어서 이 곡선은 자신만의 고유한 특징을 갖고 있지만, 그림  4.2애서와 
같이 크게 4개의 세그먼트로 나눌 수 있다.
  
  첫째 세그먼트 : 탄생 및 유아기
  둘째 세그먼트 : 성장기
  셋째 세그먼트 : 성숙기
  넷째 세그먼트 : 노년기 또는 쇠퇴기
  
  유아기에서 시스템은 서서히 발전한다. 성장기에서 시스템은  매우 급격히 발전하고 대량
생산이 시작된다. 성숙기에서 시스템의 발전속도는 감소하기 시작하고, 노년기가 뒤따른다.
  
  2) 시스템의 성장과 관련된 지표들
  
  시스템의 성장 곡선을 그림 4.3과 같은 다양한 지표들과 함께 나타내면 아주 흥미로운 것
을 발견할 수 있다.
  
  그림 4.3의 a는 우리에게 친숙한 전형적인 시스템의 성장 곡선이다. 시스템의 성장 곡선을 
발명의 수, 발명의 수준, 수익성과 비교해보면 매우 흥미로운 것을 알 수 있다.
  
  그림 4.3의 b는 시스템과 관련된 발명의 수의 변화를 나타낸다.  첫 번째 피크는 그림 4.3
의 a의 알파에 대응한다. 발명의 수는 시스템의 대량생산으로 전환되는 시점에 증가하게 된
다. 두 번째 피크는 시스템의 수명을 연장하려는 노력에 의해서 이루어진다.

  그림 4.3의 c는 시스템과 관련된 발명의 수준 변화를 나타낸 것이다. 시스템의 기초를  설
정하는 첫 번째 발명은 항상 높은 수준의 발명이다. 그러나 점차 이 수준은 낮아지게  된다. 
그림에서 피크는 시스템을 대량생산이 가능하도록 보증해 주는 발명들에 해당한다. 이 피크
는 계속해서 떨어지게 되며, 발명의 수준은 불가피하게 제로에 접근하게 된다. 그리고  선행
시스템 A를 대체할 후속(대체)시스템 B가 출현하게 되고,  후속시스템 B와 관련된 높은 수
준의 새로운 발명이 출현하게 된다.
  
  그림 4.3의 d는 시스템과 관련된 수익성에서의 변화를 나타낸다. 첫 번째 발명은 그 수준
이 높음에도 불구하고 이익을 가져오지는  못한다. 시스템은 논문 상에서  존재하거나 혹은 
시제품인 경우로서, 작은 결점이나 결함을  포함한다. 이 기간에는 작은 개선조차도  거대한 
경제 효과를 가져오고 따라서 발명가에게는 큰 상이 수여되기도 한다.
  
      2. 시스템 진화의 유형
  
  알트슐러는 시스템이 일정한 유형을 따라 진화 혹은 발전한다는 것을 발견하고, 시스템의 
진화와 관련하여 8가지의 진화의 유형을 도출했다. 시스템 진화의 유형을 알게 되면, 자사의 
시스템이 어디를 향하고 있고, 경쟁자의 시스템이 어떻게 변할지를 예측할 수 있다. 또한 진
화의 유형은 혁신적인 해결책들을 창출하는데 직접적으로 사용될 수도 있다.
  일단 진화 혹은 발전의 경로가 정의되고 나면, 거기에 필요한 혁신 혹은 발명은 분명해진
다. 만일 그것들이 모순을 포함하고 있다면, 모순을 해결하기 위한 해결책을 도출하기  위해
서는 TRIZ의 다른 도구들을 이용하면 해결할 수가 있다.
  
  알트슐러가 정의한 8가지 시스템의 진화의 유형은 다음과 같다.
  
  진화의 4단계(유아기, 성장기, 성숙기, 쇠퇴기)를 거치면서 진화한다.
  
  이상을 증가시키는 방향으로 진화한다.
  
  시스템의 구성요소들이 불균등하게 발전하면서 진화한다.
  
  역동성과 조종성을 증가시키는 방향으로 진화한다.
  
  복잡성을 증가시키는 방향으로 진화한다.
  
  조화와 부조화를 거치면서 진화한다.
  
  마이크로 레벨과 장의 사용을 증가시키는 방향으로 진화한다.
  
  인간의 개입을 줄이는 방향으로 진화한다.
  
  각각의 시스템 진화의 유형에 대해서 자세히 알아보자.
  
  1) 진화의 4단계
  
  앞에서 설명한 것처럼 시스템은 유아기, 성장기, 성숙기,  쇠퇴기의 기간을 거치면서 진화
한다. 시스템 진화의 각 단계에 대해서 자세히 알아보자.
  
  탄생 및 유아기
  
  높은 수준의 발명의 결과로 새로운 시스템이 나타나게 된다. 전형적으로 시스템은 원시적
이고, 비능률적이고, 믿을 만하지 못하고 많은 해결하지 못한 문제점들을 포함하고 있다. 그
러나 이 새로운 시스템은 몇  가지 새로운 기능을 제공한다. 이  단계에서의 시스템 발전은 
인력과 재정적 자원의 부족 때문에 매우 느리다. 대부분의  사람들은 그 시스템의 유용성을 
확신하지 못하지만, 시스템의 미래를 믿는 몇몇 소수의 열광자들은 시스템의 성공을 행하여 
연구를 계속하게 된다.
  
  성장기
  
  사회가 새로운 시스템의 가치를 인정하게 될 때 이 단계는 시작한다. 이때까지 많은 문제
들이 극복되고, 효율성과 성능이 개선되며, 새로운 시장이  창출된다. 시스템에 대한 흥미가 
고조됨에 따라, 사람들은 새로운 제품이나  프로세스의 개발에 많은 돈을 투자한다.  따라서 
시스템의 발전 속도가 가속화되고 투자 또한 지속적으로 늘어난다.
  
  성숙기
  
  시스템의 발전은 시스템이 기초로 한 초기개념이 그 자원을 거의 다 소모하게 되면서 느
려진다. 수많은 돈과 노동력이 소요되지만, 결과는 불충분하다.  이 단계에서 표준이 확립된
다. 개선은 시스템의 최적화와 상호절충 또는 낮은 수준의 혁신을 통해서 이루어진다.
  
  노년기 또는 쇠퇴기
  
  기술의 한계에 도달하여 더 이상 개선의 여지가 없다. 이  시스템은 더 이상 필요하지 않
거나 새로운 시스템으로 교체된다. 그림 4.2에서 볼 수 있듯이 선행시스템 A에서 후속 시스
템 B로 교체가 일어난다.
  
  사례 : 비행기 진화의 초기 단계
  
  1903년에 라이트 형제의 첫 번째 비행은 30mph에  가까운 속도에 도달했다. 계속해서 비
행기는 첫 번째 발전 단계를 거쳐 천천히 진화했다.  사람들에게 비행기가 신기한 것이기는 
하였지만 실용성은 없는 것으로 여겨졌기 때문에, 인력과 재정 자원은 제한되었다. 그  결과 
1913년까지의 10년 동안 비행기 속도는 단지 50mph까지만 증가했다.
  1914년 상황은 변했다. 여기에는 두 가지 이유가 있다. 첫 번째 이유는 1차 세계대전이 발
발하면서 군이 비행기의 잠재적 유용성을 인식하게 되었다. 두 번째 이유는 비행기 설계 기
술이 점진적으로 발전하면서 신뢰성도 계속 높아졌다. 인력과 재정  자원이 이 새로운 기술
분야에 유입되면서 상당한 개선이 이루어지고, 또한 기로 인해 더 많은 재정과 자원이 계속 
유입되었다. 그 결과 1차 세계대전 동안(1914-1918)에 비행기 속도는 50mph에서  100mph로 
두 배나 향상되었다.
  이러한 성장률은 계속될 것이라고 기대되었지만, 성장률은 오히려 감소되었다. 그  이유는 
라이트 형제가 갖고 있던 비행기의 기본적인 개념(쌍엽비행기, 밧줄과  직물, 기르고 저수준
의 공기 역학 등)이 실제적으로 다 적용되어, 더 이상 적용할 것이 고갈되었기 때문이다. 그 
결과 다음 12-14년 동안 속도는 단지 140mph로 증가되었다.
  공기 역학적 성질이 우수한 금속재료로 만든 단엽비행기가 차세대 비행기로 부상한  이후
에 내연기관 엔진, 제트 엔진과 같은 다음 세대의 비행기들이 새로운 S 곡선을 그리면서 출
현하게 된다.
  
  2) 이상을 증가시키는 방향으로의 진화
  
  모든 시스템은 유용한 효과와 유해한 효과를 낳는 기능들을  수행한다. 시스템 개선의 일
반적인 방향은 이상을 최대화하려는 것이다. 따라서  사람들은 창조적 해결책들을 창출하고 
선택함으로써 이상의 수준을 개선하려고 노력하게 된다.
  이상은 앞서 본 바와 같이 다음과 같은 형태로 나타낼 수 있다.
  
  이상 = 유용한 기능의 합 / 유해한 기능의 합
  
  이상을 증가시키는 방법에는 두 가지가 있다. 하나는 유용한  기능들의 합을 늘리는 것이
고, 다른 하나는 유해한 기능들의 합을 줄이는 것이다. 이상의 증가는 기존 시스템의 기본틀 
내에서 시스템의 기본적 운영원리들을 변화시킬 때 발생하게 된다.
  
  사례 : 터빈 발전기의 발전
  
  1950년대에 만들어진 100,000KW 터빈 발전기의 무게는 약 200톤이나 되었다. 1970년대에 
500,000KW 터빈 발전기의 무게는  약 400톤이 되었다. 발전량/무게의  비율을 계산해 보면 
이상이 2.5배 증가한 것이다.
  
  3) 시스템 요소들의 불균등한 발전
  
  시스템의 모든 요소들은 균등하게 발전하지 않는다. 즉 각각의  요소들은 서로 다른 성장
곡선(S 곡선)을 갖고 있다. 각각의 시스템 요소들은 서로  다른 시기에 자신들의 고유한 한
계에 도달하기 때문에, 시스템의 모순을 일으킨다. 시스템이 복잡하면 할수록 그 시스템  요
소의 발전은 더욱 불균등해져서 더 많은 모순을 일으키게 된다. 예를 들어, 엔진의 힘이  급
격히 증가했을 때 화물선의 선적량도 급격히 증가했지만, 화물선의 제동장치는 발전하지 않
았다. 이 문제는 오늘날까지 효과적인 해결책이 따로 없다. 제동을 거는 시점부터 배가 완전
히 멈출 때까지 배는 수 마일을 나아가야 한다.
  모순의 정립은 전체 시스템의 발전을 저해하는 시스템의 요소들을 드러나게 해준다. 따라
서 이 요소들의 모순을 제거함으로써 전체 시스템은 개선될 수 있다. 그러나 시스템 개발에 
있어서 흔한 실수 중의 하나는 엔지니어들이  발전을 저해하는 병목 요소들이 아니라  다른 
요소들을 개선하는 데 초점을 맞추는 것이다. 예를 들어, 초기의 비행기는 공기역학이  문제
였으나, 엔지니어들은 소년 동안 엔진의 힘을 증가시키는 데 초점을 맞추었다. 전체  시스템
의 발전을 저해하는 모순 또는 문제에 초점을 맞추는 것이 성공을 위한 열쇠이다.
  
  4) 역동성과 조종성을 증가시키는 방향으로의 진화
  
  시스템에서의 역동성과 조종성의 증가는 시스템의 기능들이 좀 더 유연하고 다양하게  수
행되도록 한다. 시스템이 진화함에 따라 시스템의 구조는 고정된  구조에서 점차 유연한 구
조로 발전하게 된다.
  
  유연성을 증가시킨 많은 시스템들은 보통 정적인 요소를 동적인 것으로 대체하거나, 유압
이나 공압 시스템을 이용한 유연한 연결로 대체한다. 유연성을  증가시키는 데에 있어서 좀 
더 진보된 단계는 물리와 화학 효과 및 현상들을 이용하는 것이다.
  
  사례 : 자동차 변속기의 발전
  
  급속 변속기
  
  다양한 속도를 갖는 기어박스
  좀더 다양한 속도를 갖는 기어박스
  자동 변속기
  무단 변속기
  
  5) 복잡성을 증가시킨 후 단순화로
  
  시스템은 먼저 시스템의 기능의 수와 양을 증가시키는, 즉 시스템의 복잡성을 증가시키는 
방향으로 발전하다가, 동등하거나 보다 우수한 성능을 보다 단순한 시스템에 의해서 제공하
는 방향으로 발전한다. 즉, 단일시스템에서 이중 혹은 복합 시스템으로 발전하다가 다시  단
일 시스템으로 발전하게 된다.
  시스템은 보통 처음에 단일 시스템으로 시작된다. 단일 시스템의 예는 연필이다. 단일  시
스템은 보다 높은 수순의 시스템을 달성하기 위해서 다른 단일 시스템과 결합하여 이중시스
템(연필+지우개), 혹은 복합시스템(연필  세트)으로 발전한다.  단일시스템의 기능을 강화한 
이중시스템의 예는 다음과 같다.
  
  가위 - 두 개의 칼날로 이루어진 이중시스템
  안경 - 두 개의 외알 안경으로 이루어진 이중시스템
  쌍안경 - 두 개의 망원경으로 이루어진 이중시스템
  쌍동선 - 두 개의 선체로 이루어진 이중시스템
  
  다음의 두 가지 사례들은 실제로 소련에서  특허로 등록된 것으로서 아주 획기적인  이중 
시스템의 예이다.
  
  사례 : 이중온실
  
  소련의 특허 중에서 이중온실이라는 것이 있다. 이중온실은 반대의 속성을 가진 요소들을 
이중시스템으로 구성한 아주 흥미로운 시스템이다. 이  온실의 한쪽에는 주위의 공기로부터 
이산화탄소를 흡수하여 산소를 방출하는 식물이 자라고,  다른 한쪽에는 공기로부터 산소를 
흡수하여 이산화탄소를 방출하는 식물이 자란다. 따라서 이 온실은  별도의 공기 교환 시스
템이 전혀 필요하지 않다.
  
  사례 : 탄광의 안전복
  
  탄광에서 사용되는 긴급구조반원들을 위한 안전복은 냉각 시스템과 산소 공급 시스템으로 
구성되어 있다. 알트슐러는 이 두 개의 시스템을 액체 산소를 이용하여 조합하는 것을 제안
했다. 먼저 액체 산소는 냉각 시스템으로  사용되고, 냉각 과정 동안 온도가 올라가면  액체 
산소는 기체로 되어 호흡을 하는 데 사용된다.
  
  6) 조화와 부조화
  
  시스템의 구성요소들은 성능을 개선하고 바람직하지 않은 영향들을 보완하기 위해서 조화
되거나 부조화를 거치면서 진화한다.
  
  사례 : 모터와 발전기의 마운트
  
  모터와 발전기의 마운트는 미적 감각을 위해서 종종 대칭  모양으로 설계된다. 그러나 기
계가 회전하기 때문에 실제로 받는 로드는 대칭이 아니다. 무게를 줄이고 재료를 아끼기 위
해서 로드를 받는 쪽에만 마운트를 장착한다.
  
  사례 : 자동차 현가장치의 발전
  
  바퀴와 차체 사이에 부착된 리프스프링
  충격력을 줄이는 충격흡수장치와 리프스프링
  도로의 상태에 따라 적응하는 능동 현가장치
  
  7) 마이크로 레벨과 장의 사용을 증가하는 방향으로의 진화
  
  시스템은 매크로 시스템에서 마이크로 시스템으로 변환하려는  경향이 있다. 이러한 변환 
과정 동안 다양한 유형의 장이  더 좋은 성능 혹은 조정능력을  달성하기 위해서 사용된다. 
예를 들어, 비누는 처음에 덩어리 비누에서 가루비누,  액체비누, 가스비누로 발전하다가 최
종적으로 장을 이용한 초음파비누로 발전하였다.
  
  사례 : 판유리 제조공정의 발전
  판유리는 원형 창유리나 시트 유리와는 다른 제품 특성을  갖고 있다. 일반적으로 판유리
는 원형 창유리보다 더 두껍고  강하며 표면이 보다 매끄러우며 보통  더 크게 만들어진다. 
또한 제조 방식에 있어서도 많은 차이가 난다.
  최초의 판유리 제조 공정은 원료  배합, 용융, 성형, 서냉, 연마,  광택의 단계를 거치면서 
제조되었다. 그러나 제조 공정의 각 단계는 불연속적이었다. 즉, 각 단계는 따로따로 수행되
었으며, 판유리가 한 단계에서 다음 단계로 넘어가면서 시간적인 지체 뿐만 아니라 별로 생
산적이지 못한 물리적 이동이나 손질을 필요로 했다.
  판유리 제조 공정에 있어서의 발전은 잘 짜여진 제조 공정,  즉 모든 제조 단계의 연속으
로 특징지을 수 있다. 판유리 제조 공정에 있어서 무엇보다도 중요한 공정은 성형 공정이었
다. 성형공정은 1920년대까지 제조 공정에서 병목으로 남아 있었다.
  이러한 문제를 해결한 것은 유리제조업분야가 아니라 새로 성장한 자동차산업에서 일어났
다. 판 성형에 대한 첫 번째 혁신인 비세룩스 공정이었다. 이 공정은 성형과 롤링을  결합하
여 제조시간을 줄이고, 보다 균일한 두께의 판유리를 제조해 냈다. 녹은 유리를 두 개의  롤
러 사이에서 성형하기 때문에 연마의 필요성을 줄이고 보다 균일한 유리판이 생산되었다.
  두 번째 혁신은 1922년에 일어났는데, 당시 포드 자동차회사(당시, 판유리에 대한 가장 큰 
사용자)는 신 모델의 자동차에 사용할 고품질 유리의 대량 공급처를 구하고 있었다. 포드사
는 영국의 유리제조업체인 필킹튼 브라더스사의 도움을  필요로 했다. 포드사와 필킹튼사는 
공동 노력을 통해 터널가마를 통과하는 컨베이어 위의 롤러 사이의 판유리를 지나가게 함으
로써 연속적인 판유리를 성형하는 공정을 개발했다. 이 공정은 기존의 성형 공정과 서냉 공
정을 결합한 것이었다. 이로 인하여 원료 배합에서부터 용융,  성형, 그리고 서냉의 모든 공
정이 연속적으로 이루어졌다.
  그러나 연마와 광택 공정은 여전히 따로 남아 있었다. 만일 컨베이어가 지름이 큰 롤러를 
사용한다면 유리 표면이 울퉁불퉁하게 된다. 반지름이 작은 롤러를  여러 개 사용하면 표면
이 울퉁불퉁하게 되는 것을 개선할 수는 있지만, 작은 롤러를 정렬하고 유지하는 것은 더욱 
어려운 일이다. 롤러 컨베이어를 통화한  이후의 공정인 연마와 광택공정을  통합할 필요가 
생겼다.
  1952년 필킹튼사는 혁신적인 새로운 방법을 목표로 연구개발에 착수했다. 이는 플로트 공
법이라고 불리는데, 가마에서 나온 녹은 유리가  용융된 주석(고밀도의 물질이기 때문에 유
리와는 반응하지 않음) 표면 위에서 완벽하게 평평한 상태로 만들어지도록 하는 것이다.
  이 새로운 공정에서는 용융된 유리가 탱크가마에서 나와 용융된 주석의 긴 풀 위에 놓여
진다. 그 풀은 온도가 통제되고 질소와  약간의 산화방지용 수소로 가득찬 방에 있다.  녹은 
유리가 주석 풀에 들어가는 순간에는 위에서 뜨거운 열을 공급해 줌으로써 녹은 상태를 지
속적으로 유지시켜 준다. 그러나 녹은 유리가 주석 욕탕을  통과하여 앞으로 나아감에 따라 
온도가 낮아지면서 유리는 냉각되고 고체화된다. 주석 욕탕을 통화한 유리는 서냉터널을 통
하는 롤러 위를 움직인다. 주석 표면은 완전히 매끈하기 때문에 냉각된 유리판은 연마나 광
택이 필요없다. 사실 이 유리판 표면은 이전에 연마와 광택으로 만든 유리보다 더 매끈하였
다.
  필킹튼사는 플로트 공정을 개발함으로써 연마와 광택공정을 제거하여 생산라인의  길이를 
반 이상(60피트까지) 줄였다. 연마와 광택공정은 통상적으로 완성된 유리제품의 15-25%  정
도를 낭비할 뿐만 아니라, 비싼 연마제  몇 톤이 필요하고, 처리하는데 상당한 비용이  드는 
쓰레기를 배출한다. 플로트 공정에서는 이러한 모든 것들이 제거되었다. 그리고  노동비용이 
80% 줄었고, 에너지도 50% 줄었다. 자본 비용도 이에 버금가는 규모로 줄었다.
  
  판유리 제조공정의 혁신을 시스템 진화의  유형의 관점에서 보자. 롤러  컨베이어 대신에 
용융된 주석이 사용되었다. 롤러의 반지름이 작으면 작을수록 유리는 점점 평평해진다. 그렇
다면 롤러의 반지름을 점점 더 줄여서 분자의 크기만큼  줄인다고 생각해보자. 이제 해결책
은 자명하다. 주석 분자가 롤러의 역할을 대신하는 것이다. 이와 같은 공정에서는  유리판이 
울퉁불퉁하게 휘는 일이 전혀 발생하지 않고, 롤러를 정렬시킬 필요도 없다.
  
  사례 : 오븐의 발전
  
  요리용 오븐은 처음에 나무를 연료로 사용하다가, 천연가스, 전기를 이용한 오븐으로 발전
하였다. 현재는 마이크로파를 이용한 오븐, 즉, 전자레인지가 널리 사용되고 있다.
  
  사례 : 전자칩의 발전
  
  전자칩은 진화의 세 번째인 '요소의  불균등한 발전'에 따라 진화해  왔다. 그것들은 항상 
크기 면에서는 감소하였고, 속도와 용량  면에서는 증가되어 왔다. 사람들은 이후의  발전은 
더 작은 크기를 요구한다는 것을 알기는 하지만, 그러나 발명가들은 어떻게 해야 할지를 모
른다. 대신에 장을 사용하게 되면 문제를 쉽게 해결할 수 있다. 칩간의 연결은 먼저 가는 선
을 이용하는 것으로 시작되어, 빛을  이용하여 만든 인쇄회로로 발전하였다. 그리고  파장이 
짧은 자외선을 이용하다가, X-선과 전자빔을 이용하게 되었다. 차세대  전자칩의 혁신은 인
쇄단계를 제거하고 전자빔을 이용하는 것이 될 것이다.
  
  8) 인간의 개입을 감소하는 방향으로의 진화 - 자동화
  
  시스템은 사람들이 좀 더 지적은 일에 몰두할 수 있도록 사람 대신에 귀찮은 기능들을 수
행하기 위해서 발전된다. 즉, 시스템은 점점 더 자동화를 증가시키는 방향으로 진화하게  된
다.
  
  사례 : 세탁의 발전
  
  초기에 세탁은 손과 빨래판으로 이루어졌다. 그리고 나서 탈수기가 등장하고,  자동세탁기
가 등장하였다. 최근에는 자동으로 세제와 섬유  유연제를 첨가하는 자동세탁기까지 등장하
였다.
  
  공학 문제에는 크게 두 가지 부류가 있다. 그 중 한가지 부류는 어떤 제품이나 공정의 빈
약한 성능과 관련된 구체적인 문제들로 구성된다. 이러한 분류의  문제들은  시스템의 모순
을 확인하고 제거함으로써 해결될 수 있다.
  다른 한 가지 부류는 기술을 발전시키고 시장에서의 경쟁 우위를 획득하기 위해서 새로운 
제품과 공정을 개발하는 것과 관련되어 있다. 이러한 부류에서  문제 해결이란 시스템이 개
선되고 그 시스템의 수명곡선을 따라  이용한다는 것을 의미한다. 이러한  목적을 달성하기 
위해서는 주어진 시스템의 진화방향을 이해하는 것이 매우 중요하다. 시스템의 진화의 유형
은 이러한 방향들을 확인하는 데 도움이 된다.
  
    5장 문제 해결을 위한 사고의 전환
  
  어떤 사람이 사람들에게 "나는 지금부터 기적을 만들 것이다"라고 말하고 "지금부터 당신
들 중에서 어느 누구도 흰색 원숭이를 생각하지 않을  것이다"라고 했다.  그리고 나서 "이
제부터 여러분들은 흰색 원숭이를 더 이상 생각하지 마십시오"라고 말했다.
  그러나 사람들은 자연적으로 흰색 원숭이에 대해서 생각하는 것을  멈출 수가 없다. 이와 
같이 발명 문제는 당신에게 흰색 원숭이를 강요하게 된다.
  
  앞에서 설명한 판유리 제조공정을 다시 생각해 보자. 여기서  문제는 뜨거운 유리판이 롤
러를 지나갈 때 휘어져서 표면이 울퉁불퉁하게 된다는 것이다. 이러한 문제를 처음 접한 엔
지니어들은 먼저 롤러의 반지름을 최대한  줄여야 한다고 제안한다. 롤러의  크기가 작으면 
작을수록 유리는 점점 덜 휘게 된다. 즉, 유리가  평평하게 제조된다는 것을 의미한다. 여기
서 모순이 발생한다. 롤러가 작으면 작을수록 수 미터에  달하는 컨베이어를 제작하는 것이 
어려워진다. 각 롤러의 반지름이 성냥개비 크기 정도라고 하자. 그러면 1미터 길이의 컨베이
어를 제작한다고 하면 500여개의 롤러가 필요하게 된다. 또한 롤러를 설치하기가 매우 여려
워진다. 만일 롤러의 반지름이 실과 같다면 어떻게 될까? 이 문제에서 엔지니어들은 유리의 
표면을 균일하게 제조하기 위해서는 롤러의 크기를 줄여야 한다고 제안했다. 어느 누군가는 
롤러와 컨베이어를 제거해야 한다고 제안할 수도 있다. 그러나 롤러와 컨베이어라는 이미지
는 여전히 사람들의 뇌리에 남아있다. 우리들은 새로운 컨베이어가  어떤 모습을 그릴지 모
르기 때문에 기존 컨베이어의 이미지를 제거하는 것은 매우 어렵다.
  
  다음과 같은 예를 생각해 보자. 컵이나 접시 같은 유기를 생산하는 공장이 있다. 각  제품
은 가마에서 두 번 구워진다. 모든 제품은 초벌구이를 한 후에 품질에 따라서 선별된다.  재
벌구이 과정에서 선별된 각 그룹에 따라서 특정한 온도조건이  설정된다. 선별 과정은 소리
를 듣고서 판단한다. 작업자가 제품을 손으로 들고서, 특별히 제작된 망치를 가지고  부드럽
게 두드려서, 그 소리의 톤에 따라 구워진 정도를 결정한다. 그러나 이 과정은 쉽지가 않다. 
마침내 한 발명가가 이 작업을 위한 로봇을 개발하기로 결심하였다.
  
  이제는 기존 시스템이 쓸모 없게 되어서 완전히 새로운 것으로 대체되어야 하는 전형적인 
경우이다. 발명가는 이것을 이해했지만 흰색 원숭이 이미지를 벗어날 수는 없다. 두 개의 손
을 가진 로봇이 제작되었다. 한 손은  제품을 잡고, 다른 한 손은  망치로 그것을 두드린다. 
마이크로폰이 소리를 포착하고 전자장치가 소리를 분석하여 첫 번째 손에게 제품을  어디에 
놓아야 하는지 명령한다. 로봇이 공장에  설치되었지만 사람이 로봇보다 더  빠르다는 것을 
금방 알게 되었다. 발명가는 로봇 팔의 속도를 증가시켰지만  로봇은 제품을 부수기 시작했
다. 로봇은 사라지고 다시 예전처럼 사람들이 제품을 검사하게 되었다.
  
  TRIZ는 문제 해결자의 상상력을 위한 자극하기  위해서 STC연산자라고 하는 특별한 것
을 제안한다.
  
  STC(Size, Time, Cost) 연산자
  
  다음은 발명가가 고려해야 할 질문들이다.
  
  물체의 크기가 커지면 어떨까? 반대로 작아지면 어떨까?
  
  작용하는 시간이 줄어들면 어떨까? 반대로 늘어나면 어떨까?
  
  새로운 요구가 더해지면 어떨까? 장치의 비용이  제로가 되면 어떨까? 장치의 비용이 무
한대가 되면 어떨까?
  
  이러한 조건하에서 어떻게 문제가 해결될까? 이러한  STC 연산자는 문제의 조건을 뒤틀
어서 우리의 상상력을 자극하여 오래된 시스템의 이미지를 제거하는 데 도움을 준다.
  
  동전 크기 만한 접시 혹은 그보다 작은 먼지의 크기 만한 접시를 상상할 수 있는가? 그렇
게 작은 접시를 검사하기 위해서는 그것을 손으로 잡을 수 없을 뿐만 아니라 망치로 두드릴 
수도 없다. 그와 같은 접시를 검사하기 위해서는 아주 작은, 거의 무게가 나가지 않는  망치
가 필요하다. 로봇의 속도를 증가시키면 어떤가? 보통 크기의 접시를 검사하는 데 1초 동안
의 시간 밖에 없다고 하자. 만일 1/1000초 혹은 1/1000000 초  밖에 없다고 생각해 보자. 그
렇게 짧은 시간 동안 소리는 마이크로폰에 전달되어 분석될 수 없다. 이것은 소리보다 빠른 
무언가가 필요하다는 것을 의미한다. 단지 빛만이 소리보다 빠르다. 만일 접시를 빛으로  두
드린다면 어떨까? 이것은 무게가 나가지 않는 망치이다. 반사된 빛을 감지할 수 있을까? 그
리고 그것을 들을 수는 있을까?
  
  STC 연산자는 문제 해결자에게 답을 주지는 않는다. 그것의 역할은  문제 해결자의 사고
과정을 방해하는 심리적 타성을 깨뜨릴 뿐이다. STC 연산자는 문제를 해결하려고 할 때 해
야 하는 가장 첫 번째 도구일 뿐이다.
  
  다시 유기 문제로 돌아가자. 전통적인 망치를 빛으로 바꾸자고 하는 것은 매우 좋은 해결
책일 수 있다. 이것은 접시를 검사하는 데 있어서 완전히 새로운 방식이다. 아마도 이  방법
은 다른 응용 분야에서는 이미  사용되었을 수 있다. 아마도 사람들은  이러한 검사를 위한 
장치를  이미 개발했을 수도 있다. 단지 우리는 이 장치를 접시를 검사하는 데 알맞게 수정
하면 된다. 세라믹 부품을 검사하는 것이 필요한 것은 어디인가? 답은 간단하다. 전기 저항
을 만드는 곳. 저항은 크기가 작아서 소리로 검사할 수 없기 때문에 빛을 검사한다.  저항으
로부터 반사된 빛의 양은 그것이 구워진 정도에 따라서 다르다. 기계는 한시간에 수천 개의 
저항을 선별한다. 이 장치를 조금만 수정하면  접시를 검사하는 데 이용할 수 있다.  따라서 
작업자들은 지루한 일로부터 해방될 수 있다.
  
  어떤 일이 발생했는지를 알아보자. STC 연산자를 이용함으로써  우리는 시스템을 고의로 
복잡하게 했다. 동시에 우리는 아주 간단한 해결책을 찾았다. 이것은 STC 연산자가 우리의 
심리적 타성을 제거하는 것을 도와준 결과 편견 없이 문제를 볼 수 있었기 때문이다.
  
  처음에 제시했던 판유리 제조 공정으로 돌아가자. 롤러의 반지름은 인간의 머리카락의 반
지름보다 작은 100배, 혹은 1000배정도로 줄어들 것이다. 이러한 컨베이어를 설치하는  것은 
실제로 불가능하다. 그러나 우리는 정신적인 실험을 하고 있기  때문에 그것의 시도를 두려
워할 필요는 없다. 롤러의 크기를  분자 크기 만하게 만들어보자.  그리고 분자를 펼쳐보자. 
분자를 더 쪼개면 원자가 된다. 액체 상태의 유리 두루말이는  공 모양의 원자들의 층을 따
라 이동할 것이다. 이것이 가장 좋은 컨베이어, 즉  이상적인 아주 평평한 컨베이어이다. 이
제 실마리는 풀렸다. 유리 두루말이 아래에 공 모양의 분자를 깐다. 기체와 고체 분자는  적
당하지 않다. 남은 것은 액체이다. 유리 두루말이가 액체  표면을 따라 이동하면 된다. 이것
이 이상적인 컨베이어이다.
  어떤 종류의 액체가 컨베이어로 적당할까? 먼저 우리는 쉽게 녹는 금속이 필요하다. 그리
고 이 액체는 비등점이 높아야 한다. 그렇지 않으면 액체가 끓게 될 때 유리 표면에 굴곡이 
생기기 때문이다. 액체의 비중은 유리의 비중보다 커야한다. 그렇지 않으면 유리 두루말이는 
액체의 표면에 뜨지 못한다. 따라서 우리가  찾는 액체는 다음과 같은 특성을 가져야  한다. 
용융점 200-300도, 비등점 1500도 비중 5-6
  금속만이 이와 같은 속성을 갖고 있다. 위의 속성들을  만족하는 금속은 희귀한 금속들을 
제외하면 창연, 납, 주석이 있다. 창연은 너무 비싸다. 납의  증기는 유독성이 있다. 남은 것
은 주석이다.
  이제 문제는 해결되었다. 컨베이어 대신에 우리는 롤러를 대신할 녹은 주석이 담긴 긴 트
레이를 설치한다. 실제로 특허가 출원된 이후에 이 공정을  개선한 많은 특허들이 출원되었
다.
  
      2. 문제 해결을 위한 상상력을 제공하는 SLP
  
  STC 연산자는 매우 강력한 도구이지만 단지 우리들의  심리적 타성을 극복하는 것을 도
울 뿐이다. 심리적 타성은 용어, 특히 기술적 용어에 의해서 수반될 수 있다. 이러한 용어들
은 문제에 대한 이미 알려진 사실들을 아주 정확하게 반영하기 위해서 사용된다. 그러나 발
명가는 알려진 한계들을 벗어나서 그러한 용어들에 의해서 생긴 기존의 이미지로부터  벗어
나야 한다. 그러므로 모든 문제는 간단한 용어로, 즉 기술적 용어를 쓰지 않고 다시  기술되
어야 한다.
  미국의 고든 이라는 엔지니어는 문제를 해결하는 과정 동안에 감정이입이라는 것을  사용
하라고 제안했다. 이 방법은 문제를 해결하려는 사람, 자신이 시스템의 일부가 되어서 그 시
스템이 갖고 있는 문제를 해결하기 위해서 노력하는 것이다.  이것은 문제를 새로운 방식으
로 보려는 심리적인 방법이다. 그러나 이것이 유용하긴 하지만 종종 장애물이 되기도  한다. 
발명가가 자신을 기계라고 생각하게 되면 그는 그 기계의 파괴와 같은 아이디어를 무시하게 
된다.
  TRIZ는 감정이입 대신에 SLP를 사용한다. 이 방법은  매우 간단하다. 사물(기계 혹은 장
치)이 작은 사람들로 구성되어  있다고 상상한다. 부분적으로  이것은 당신에게 감정이입을 
떠올리게 하지만, 이제 우리들은 이  작은 사람들의 눈을 통해서 안에서부터  문제를 볼 수 
있다.
  SLP는 아주 강한 상상력을 필요로 한다. 문제 해결자는 사물이 많은 살아있는 작은 분자
나 원자가 아닌 객체로 구성되어  있다고 생각해야 한다. 그들이  무엇을 느끼는가? 그들은 
어떻게 행동할까? 그들이 어떻게 행동해야 하는가? 문제 해결에 SLP를  어떻게 이용하는지 
다음의 사례를 통하여 알아보자.
  
  사례 : 액체 계량용기
  
  액체 계량용기는 시소와 같이 만들어졌다. 계량용기의 왼쪽에는 액체를 담는 그릇이 있다. 
계량용기는 그릇에 액체가 채워지자마자 왼쪽으로 기울어지기  시작한다. 그리고 나서 액체
는 용기로부터 흘러나온다. 그러다가 왼쪽이 가벼워지면서 시소는 다시 균형을 유지한다.
  불행하게도 계량용기는 정확하게 작동하지 않는다. 즉, 모든 액체가 용기에서  흘러나가지
는 않는다. 액체가 용기로부터 빠져나가기 시작하자마자  시스템이 원래의 위치로 되돌아가
려고 하기 때문에 항상 일정한 양의 액체가 용기에 남게 된다.
  SLP방법을 이용하여 이 문제를 해결해 부자. 시소에 소녀들과 소년들이 있다고 생각하자. 
소녀들은 액체이고, 소년들은 평형력이다. 용기가 채워지면 그림  5.2에서 시소의 왼쪽은 내
려가게 된다.
  한 명 혹은 두 명의 소녀가 시소에서 내리게 되면 시소의 왼쪽은 올라가기 시작한다.
  모든 소녀들을 시소에서 내리게 하려면 어떻게 해야 하는가? 답은 소녀들이 시소에서 내
리는 동안 소년들이 시소의 가운데로 이동해야만 한다.
  모든 소녀들이 시소에서 내리고 나면 소년들은 원래의 위치로 되돌아갈 수 있다.
  이제 실제 문제를 해결해보자.
  계량용기의 왼쪽에 있는 무게는 왼쪽에서 오른쪽으로 쉽게 미끄러져서 이동해야 한다. 쇠
구슬이 이러한 경우에 가장 적당하다.
  문제는 해결되었다. 우리는 SLP를 이용하여 문제를 해결하였다. 기술적  모순을 도출하여 
도출된 모순을 제거했다는 것을 알 수 있다. 시소의 오른쪽에 작용하는 무게는 액체가 용기
로부터 빠져 나오기 위해서는 작아야 하고, 액체를 용기에 담기 위해서는 커야 한다. 쇠구슬
을 이용하게 되면 액체가 용기로부터 모두  빠져 나온 후에야 계량용기는 다시  오른쪽으로 
기울게 된다.
  
    6장 문제 해결을 위한 구조분석
  
      1. Su-Field 분석을 이용한 문제의 모형화
  
  다음과 같은 두 가지 문제를 생각해 보자.
  
  문제 1 : 프레온 가스와 같은 냉매가 냉동기에서 스며 나오는 것을 어떻게 신속하고 정확
하게 확인할 수 있을까?
  
  문제 2 : 중합체로 만들어진 물체의 경화 정도를 어떻게 결정할 수 있을까?
  
  위의 두 가지 문제들은 서로 다른 기술분야에서 나온 문제들로서 각각 문제점을 포함하고 
있다. 문제 1은 냉매의 작은 방울을  신속하고 정확하게 탐지하는 것을 요구하는데,  여기서 
신속함과 정확함 사이에 모순이 발생한다. 문제 2에서는 물체의 내부에 경화 정도를 측정할 
수 있는 도구를 넣어야 한다. 그러나 일단 물체가 굳어지면 이것은 불가능하다.
  이 문제의 공통점은 무엇인가? 이 두 가지 문제는  모두 기술적, 물리적 모순을 포함하고 
있다. 공통점은 있지만 모순은 다르다. 이들 문제의 해결책들을 살펴보면서 공통점이 무엇인
가를 생각해보자.
  
  문제 1의 해결책 : 냉각기에서 누출되는 냉매를 탐지하기 위해서, 냉매에 발광물질을 넣으
면 된다. 어두운 방에서 냉각기에 있는 냉매가 누출되면, 누출된 냉매에 포함된  발광물질이 
자외선에 의하여 빛나게 된다. 그러면 어디에서 누출이 발생했는지를 쉽게 찾을 수 있다.
  
  문제 2의 해결책 : 중합체를 파괴하지  않고 그 경화 정도를 결정하기  위해서 자성을 띤 
가루를 중합체에 넣으면 된다. 즉, 경화 과정에서 중합체의 자성 침투의 변화 정도를 측정함
으로써 중합체의 경화 정도를 측정할 수 있다.
  
  문제와 해결책을 비교해 보자.
 
  문제 1의 경우에 있어서 하나의 물질인 액체 방울이 주어져 있다. 해결책을 보면 두 번째 
물일인 발광물질이 첨가되면서 자외선 복사라는 장이 생성된다. 이와 유사한 해결책이 문제 
2에도 적용된다. 하나의 물질인 중합체가 주어져 있고, 두 번째 물질인 자성 가루가  첨가되
면 자기장이 생성된다.
  문제를 해결하는 데 있어서 하나의 물질이 주어져있고, 두  번째 물질이 첨가되면서 장을 
생성한다. 장을 F, 첫 번째 물질을 S1, 두 번째 물질을 S2라고 하자. 위의  문제의 해결책을 
그림으로 나타내면 다음과 같다.
  
  그림의 화살표 왼쪽은 문제를 나타내고, 오른쪽은 해결책을 나타낸다. 문제를 해결하기 위
해서 S1에 S2를 첨가하여 F를 생성해 낸다.
  
  Su-Field 분석은 시스템과 관련된 문제를 모델링하기  위한 TRIZ 분석 도구의 하나이다. 
모든 시스템은 특정한 기능을 수행하기 위해서 만들어진다. 시스템이 의해 수행되는 기능은 
최소한 세 개의 구성 요소를 포함한다. 즉, 두 개의  물질과 하나의 장으로 구성된다. 이 세 
가지 구성요소들로 이루어진 시스템은 다음과 같이 삼각형으로 나타낼  수 있다. 아래의 그
림을 3요소라고 부르기도 한다.
  
  두 개의 물질과 하나의 장은 Su-Field라고 불리는 최소한의 시스템을 형성하기 위한 필요
충분조건이 된다. 이와 같은 물질과 장을  이용하여 시스템을 분석하는 기법을 TRIZ에서는 
Su-Field(Substance-Field) 분석이라고 부른다. 이와 같은 Su-Field 분석은 알트슐러와 그의 
동료들에 의해서 1974년에서 1977년 사이에 만들어졌다.
  
  TRIZ에서 물질은 광범위한 의미로 사용된다. 간단한 것에서부터 아주 복잡한 시스템까지 
모두 물질에 속한다. 예를 들어, 못, 키보드, 칩, 배, 지구 등이 물질에 속한다. 장은 두 개의 
물질들이 상호 작용하는데 필요한 에너지를 말한다. 일반적으로 물리학에서는 장을  전자기, 
중력, 강한 상호작용, 약한 상호작용의 네가지로  구분한다. TRIZ에서는 이외에도 공학에서 
사용되는 장들을 이용한다. 예를 들어, 압력장, 음향장, 열장, 기계장 등과 같은 장들을 이용
한다.
  칫솔로 이를 닦는 간단한 상황을 Su-Field로 나타내 보자. 물질은 칫솔과 이빨이고, 장은 
기계장이다. 이것을 그림으로 나타내면 다음과 같다.
  
  Su-Field 분석에 사용되는 기호는 다음과 같다.
  
  시스템의 구성요소 중의 어느 하나라도 존재하지 않게 되면 그 시스템은 불완전한 시스템
이다. 문제는 세 가지 구성요소 중의 어느 하나가 존재하지 않거나 원하는 기능을 수행하지 
못하기 때문에 발생하게 되는 것이다. 따라서 시스템의 세 가지 구성요소를 나열하여 3요소
를 구성하는 것은 문제를 분석하고 해결하기 위한 가장 기본적인 것이라고 할 수 있다.
  발명적 문제는 두 개의 물질과 하나의 장과의 관계를 설명하기 위해서 삼각형으로 모델링
할 수 있다. 복잡한 시스템은 여러 개의  Su-Field를 연결하여 모델링할 수 있다. Su-Field
의 분석 절차를 간단히 나타내면 그림 6.1과 같다.
  
  표준해결책은 Su-Field 분석을 통해서 도출한 것으로  77개의 표준해결책이 있다. 표준해
결책에 대해서는 다음에 자세히 다룰 것이다.
  
      2. Su-Field의 세 가지 기본 모형

  Su-Field에는 다음과 같은 세 가지 기본모형이 있다.
  
  불완전시스템
  유해한 완전시스템
  불충분한 완전시스템
  
  세 가지 기본모형에 대해서 자세히 알아보자.
  
  1) 불완전 시스템
  
  원하는 효과가 발생하지 않는 상황이다.  불완전한 Su-Field 모델은 삼각형의  하나 혹은 
두 개의 요소가 부족한 상황이다.
  
  이와 같은 모델은 부족한 요소들인 S2 혹은 F를 모델에 포함시키면 문제를 해결할 수 있
다.
  
  예를 들어, 액체로부터 증기방울을 분리하기 위해서  기계장을 이용한 원심분리기를 사용
한다.
  
  2) 유해한 완전 시스템
  
  유해하거나 원하지 않는 효과가 발생하는 상황이다. 유해한 Su-Field 모델은 모든 요소들
은 존재하지만, S1과 S2간의 상호작용이 유해하거나  원하지 않은 효과가 발생하는 상황이
다.
  
  이와 같은 상황은 두 가지 방법을 이용하여 해결할 수 있다. 하나는 S1이나 S1,  S2를 수
정한 S3을 첨가하는 것이다.
  
  예를 들어, 사무실에서 프라이버시를 제공하기 위해서 반투명한 유리를 사용한다.
  
  다른 하나는 F1의 효과와 반대로 작용하는 F2를 첨가한다.
  
  예를 들어, 부품을 가공할 때 부품이 뒤틀리는 것을 방지하기 위해서 반대의 힘을 가한다.
  
  3) 불충분한 완전 시스템
  
  원하는 효과가 불충분한 상황이다. 불충분한 Su-Field 모델은 모든 요소들이  존재하지만, 
유용한 장인 F가 너무 약해서 원하는 효과가 충분하지 못한 상황이다.
  
  이와 같은 상황은 다음과 같은 세 가지 방법 중의 하나를 이용하여 해결할 수 있다.
  첫 번째는 원하는 효과를 강화하기 위해서 F1 혹은 S2를 F2나 S3으로 바꾼다.
  
  예를 들어, 벽지를 제거하기 위해서 기계장을 사용하는 대신에 증기를 이용한다.
  
  두 번째는 원하는 효과를 강화하기 위해서 F2를 첨가하는 것이다.
  
  예를 들어, 접착제의 접착력이 부족할 때, 클램프(죔쇠)를 이용하여 부품을 고정한다.
  
  세 번째는 S3을 첨가하고 다른 장인 F2를 첨가하여 F2가 원하는 효과를 강화하는 방법이
다.
  
  예를 들어, 필터의 효율성을 증가시키기 위해서 전기장을 이용하여  작은 먼지를 큰 먼지
로 만든다.
  
  사례 : 구리 세척 과정의 효율성 증대
  
  구리를 생산하는 전해과정에서 작은 양의 전해물질이 구리판 표면에 남게 된다. 보관하는 
중에 전해물질이 증발하여 구멍을 만든다. 이 구멍은 구리판 표면의 결함이 되기 때문에 제
품의 가치를 떨어뜨린다. 이것을 방지하기 위해서  저장하기 전에 구멍으로부터 전해물질을 
제거하고자 구리판을 세척한다. 그러나 구멍이 작기 때문에 모든 전해물질을 제거한다는 것
은 어렵다. 세척과정을 어떻게 개선할 수 있을까?
  
  단계 1 : S1, S2, F의 확인
  
  문제는 전해물질을 제거하는 것이다. 따라서 전해물질이  S1이 된다. 그리고 이 전해물질
을 제거하기 위해서 물이 사용되므로 물이 S2가 된다. 그러나  물만으로는 전해물질을 완전
히 제거하지 못한다. 따라서 적절한 S3이 도입될  필요가 있다. 장으로는 물을 이용하여 전
해물질을 세척하기 때문에 기계장이  사용된다. 그러나 기계장만으로는  전해물질을 완전히 
제거하지 못하기 때문에 새로운 장이 필요하다.
  
  S1 : 전해물질
  S2 : 물
  F : 기계장
  
  단계 2 : Su-Field 모델 완성
  
  기존의 시스템을 Su-Field 모델링하면 그림과 같다.
  
  앞에서 제시한 세 가지 모델 중에서 세 번째 모델인 불충분한 완전 시스템에 해당한다.
  
  단계 3, 4 : 표준해결책 선정과 개념 전개
  
  먼저, 표준해결책으로 두 번째인 F2를 첨가하여 효과를 강화하는 것을 이용한다.
  
  F2로서 다음과 같은 장들을 이용할 수 있다.
  
  F2 : 기계장 - 초음파의 사용
  F2 : 열장 - 뜨거운 물의 사용
  F2 : 화학장 - 전해물질을 제거하는 것을 강화하기 위하여 전해물질을 녹이는 계면활성제
를 사용
  F2 : 자기장 - 세척을 강화하기 위하여 물을 자성을 띠게 한다.
  
  다음으로, 표준해결책으로 세 번째인 S3을 첨가하고  다른 장인 F2, S3을 첨가하여 F2가 
원하는 효과를 증진시키는 방법을 이용한다.
  
  F2로 압력장을 이용하고, S3으로 증기를 이용해보자.
  높은 압력과 함께 100도 이상으로 가열된 물을 사용한다.  가열된 물의 증기는 구리 표면
의 구멍이 도달하여 구멍 안으로 파고  들어가서 전해물질이 밖으로 빠져나가는 것을  돕게 
된다. 이것을 Su-Field 모델로 나타내면 다음과 같다.
  
  사례 : 금속판의 제조공정 개선
  
  금속판은 압축성형 공정으로 제조된다. 이때 가열된 금속은 롤러를 통과하게 되는데, 이때 
롤러의 압력이 가해지는 부분에는 윤활유가 필요하다. 윤활유는 보통 특별히 제작된 브러시
나 스프레이를 이용하여 분배된다. 그러나 두 가지 방법 중에서 어느 것도 윤활유를 골고루 
분배하지 못하고 대부분이 낭비된다. 따라서 윤활유를 골고루 배분할  수 있는 새로운 방법
이 요구된다.
  
  단계 1 : S1, S2, F의 확인
  
  이 문제에서 주요 관심사는 윤활유를  압력이 가해지는 부분에 골고루  분배하는 것이다. 
따라서 윤활유가 S1이 된다. 문제는 압력이 가해지는 부분에 윤활유를  골고루 분배하기 위
한 적절한 방법이 없는 것이다. 따라서 문제를 해결하기 위해서 적절한 S2를 Su-Field 모델
에 도입해야 한다. 기존의 시스템에서는 브러시나 스프레이에 의해서 생긴 기계장을 이용했
다. 그러나 이 기계장은 S1을  골고루 분배하는데 있어서 불충분하다.  따라서 적절한 장이 
필요하다.
  
  S1 : 윤활유
  S2 : 브러시 혹은 스프레이
  F : 기계장
  
  단계 2 : Su-Field 모델 완성
  
  기존의 시스템을 Su-Field 모델링하면 다음과 같다.
  
  앞에서 제시한 세 가지 모델 중에서 세 번째 모델인 불충분한 완전시스템에 해당한다.
  
  단계 3, 4 : 표준 해결책 선정과 개념 전개
  
  표준 해결책으로 첫 번째를 이용한다.
  
  우리는 이 문제를 해결하기 위해서 S2를 바꾸어야  할 필요가 있다. 이상적인 S2는 윤활
유를 골고루 분배하고 압축 과정을 방해해서는 안 된다. 이것은 S2가 윤활유를 배분하는 부
분에서 사라져야 한다는 것을 의미한다. 이상적인 장은 시스템  내에서 가용한 자원을 이용
하는 것이다. 이 시스템에서 장으로 이용될 수 있는 것은 롤러를 회전시키는 기계장과 압력
이 가해지는 부분의 열장이다.
  
  해결책은 다음과 같다. 윤활유가 스며든 종이를 롤러와 금속판 사이에 끼워 넣는다.
  
  종이는 압력이 가해지는 부분의 높은 온도 때문에 타서 없어진다.
  
  이 해결책을 Su-Field 모델로 나타내면 다음과 같다.
  
    7장 과학 현상과 효과를 이용한 문제 해결
  
      1. 과학 현상과 효과의 이용
  
  어느 정신병원에 그리조라는 환자가 있었는데,  그는 매우 창조적이었다. 그리조는  200도 
이하에서는 녹지 않는 고체로 된 물을 발명하려고 했다. 폴란드 작가인 스티븐 바인펠이 쓴 
공상소설인 정신이상자에서 그리조는 하얀 과립  모양의 가루를 갖고 있었다.  고온에서 그 
가루는 물로 변했다.
  이 소설은 1964년에 발표되었는데, 그로부터 3년 뒤인 1967년 고체로 된 물이 발명되었다. 
이 물은 90%의 물과 10%의 규산으로 구성되어  있다. 액체 물은 마치 하얀 가루처럼 보였
다.
  왜 우리는 고체로 된 물이 필요할까? 소설에서 그리조는 다음과 같이 말했다.
  
  나의 발명은 천연자원이 풍부하지만 물이 없는 곳에서도 공장을 지을 수 있게 해준다. 만
일 액체로 된 물이 탱크로 이동한다면, 고체로 된 물은 종이 자루로 이동될 수 있다. 이렇게 
되면 어떤 일이 발생할까? 액체를 운송하는데 사용된 모든 종류의 금속, 유리, 세라믹  컨테
이너들은 완전히 사라질 것이다. 그리고 액체는 가루의 형태로 팔릴 것이다.
  
  가루로 된 물이 사용된다면 이것은 우리의 일상생활을 완전히  뒤바꿀 것이다. 액체의 형
태로 물을 사용하는 것은 아마도 광원으로 나뭇조각을 사용하는 것만큼이나 어리석은  일이 
될 것이다.
  과학자들은 2-3%의 규산을 포함한 고체 물을 개발하려고  노력하고 있다. 물리학 책에서 
이것을 언급한 적은 전혀 없다. 물리학은  굉장히 빠른 속도로 발전되고 있고, 항상  새로운 
현상과 효과들이 발견되고 있다. 우리는 발명가들이 최근의 물리학 분야의 발견들에 관하여 
아는 것이 얼마나 중요한지를 상상할 수 있다.
  
  물에 관한 또 다른 이야기를 알아보자.
  
  어느 한 그룹의 과학자들이 고체 물을 개발하려고 노력하는  동안, 다른 그룹의 과학자들
은 물을 좀 더 유동적으로 만들려고 노력하고 있었다. 1948년 영국의 과학자인 토마스는 매
우 놀라운 물리 효과를 발견했다. 파이프 내에 있는 물의  마찰은 아주 미세한 양의 중합체
를 사용함으로써 감소될 수 있었다. 마찰은 보통 물의 빠른 흐름으로 인하여 발생하는 난류 
때문에 발생한다. 물의 흐름을 따라 긴 중합체 분자를 놓으면 소용돌이를 줄이고, 마찰을 줄
이게 되어 물이 좀더 잘 흘러가게 된다. 이것을 토마스 효과라고 한다.
  
  토마스 효과는 곧 세상에 알려져서, 이 효과를 이용한 많은 발명들이 나오게 되었다. 토마
스 효과는 배의 속도를 증가시켰다. 또한 파이프를 통해서  액체를 수송하는 동안에 소비되
는 에너지를 줄였다. 그리고 분사 노즐로부터 발사되는 물이 좀 더 멀리 나가도록 했다.  최
근에 모스크바 대학의 발명가들은 스케이트 경기장에 중합체를 첨가할 것을 제안했다. 이러
한 발명 덕분에 스케이트 날 아래의 고압은 얼음을 좀 더 쉽게 녹였고, 물에 첨가된 중합체
는 스케이트와의 마찰을 줄였다.
  
  사례 : 토마스 효과를 이용한 파이프
  
  파이프를 따라 흐르는 액체의 마찰을 줄이기 위해서 액체에 계면활성제가 첨가된다. 그러
나 물을 많이 흘려보내면 거친 소용돌이가 생길 뿐만 아니라 저항이 증가하게 된다.
  이러한 문제를 해결하기 위해서 폴리아크릴아미드와 같은 녹기 쉬운 긴 사슬 구조의 중합
체가 첨가된다. 중합체의 긴 분자는 액체가 흘러갈 때 소용돌이를 방지하고, 파이프와의  저
항을 줄여준다.
  
  이러한 예는 수없이 많이 있다. 발명가들은 광대한 물리학의  수많은 현상과 효과들을 알 
필요가 있다. 물리학자가 아니더라도 단지 물리학의 수많은 현상과 효과들이 집대성된 자료
를 이용하여 발명을 하는 데 응용하면 되는 것이다.
  
      2. 과학 현상과 효과를 이용한 사례
  
  문제를 해결하려고 할 때 발명가들은 물리, 화학, 기하학의 현상과 효과들을 이용할  필요
가 있다. 보통 엔지니어들은 약 50-100개의 물리 현상과 효과들을 이용한다고 한다. 그러나 
과학 문헌을 조사해 보면 약 6000개 이상의 효과가 있다고  한다. 각각의 현상과 효과는 앞
에서 본 것처럼 문제를 해결하는 데 있어서 매우 중요한 역할을 할 수 있다. 그러나 엔지니
어들은 대게 이러한 현상과 효과들을 실제적인  상황에 적용하는 것을 배우지 않았기  때문
에, 그러한 지식들을 효과적으로 이용하지 못한다.
  
  1) 물리학의 이용
  
  물리학에 관한 책을 뒤져보면, 많은 현상과 효과들은 매우 중립적으로 설명되어 있다.  예
를 들어, 물질에 열을 가하면 팽창한다 와 같은 식으로 설명하고 있다. 그렇다면 동일한  효
과를 발명적 방식으로 묘사하면 어떨까? 예를 들어 물질에 열이  가해지면 팽창한다. 이 현
상은 아주 작고 정밀한 움직임을 조절할 때 사용할 수 있다 와  같이 묘사할 수 있다. 만을 
모든 물리학에 관한 책을 이와같이 다시 쓴다면, 우리는 아주  강력한 문제 해결 도구를 갖
게 될 것이다.
  
  알트슐러는 문제를 해결하는 데 있어서 물리 현상과 효과들을 효과적으로 이용할 수 있는 
방법을 처음으로 제안했다. 그리고 이 후에 많은 사람들에 의해서 개발되었다. 그들은  이러
한 현상과 효과들을 기능에 따라 분류했다. 어떠한 기능을 수행하기 위해서 이용할 수 있는 
여러 가지 현상과 효과들을 제시함으로써 문제를 해결하는 데 많은 도움을 준다.
  
  사례를 통하여 문제를 해결하는 데 물리 현상과 효과가 어떻게 이용되는지를 알아보자.
  
  사례 : 백열전구의 내부 압력 측정
  
  백열전구를 생산하는 한 회사가 있다. 전구의 품질이 균일하지  않았기 때문에 이 회사는 
고객들로부터 많은 불만을 접수받게 되었다.  그 원인은 전구 내부의  압력 때문이었다. 즉, 
어떤 것은 전구의 내부 압력이 높고, 어떤 것은 낮았다. 어떻게 하면 전구의 내부 압력을 측
정할 수 있을까? 어떻게 하면 전구의 품질을 검사할 수 있을까?
  어느 한 엔지니어가 전구의 무게를 측정하자고 제안했다. 이론적으로 이 해결책은 가능하
다. 가스가 채워지지 않은 전구와 가스가 채워진 전구의 무게를 측정하여 그 차이를 계산하
면 된다. 그러나 전구에 있는 가스의 무게는 무시할 수 있을 정도로 작기 때문에 이러한 해
결책은 일반 작업장에서 사용하기가 곤란하였다.
  
  물리학 책에는 코로나 방전 혹은 전기 방전이라는 현상이 나온다. 기체 내 방전형식의 일
종으로, 구 개의 전극간에 전압을  가하면 전기장이 균일성을 잃어 전위  경사가 큰 부분의 
기체가 전리를 일으키며 부분적인 방전이 일어나면서 크라운 모양의  빛과 소리를 낸다. 이
와 같은 현상을 코로나 방전이라고 한다.
  
  백열전구의 내부 압력을 측정하는 데 코로나방전을 이용할 수 있다. 만일 전구에 높은 전
압을 가하면 코로나방전이 발생할 것이다. 크라운의 밝기는 전구  내부의 가스의 압력에 때
라 결정되기 때문에 크라운의 밝기를 이용하여 백열전구의 내부 압력을 측정할 수 있다.
  
  사례 : 권총의 발사 여부 판단
  
  한 형사가 권총을 들고 과학자를 찾아와서, 이것이 1주일 전에 사용되었는지의 여부를 물
었다. 과학자는 권총을 주위깊게 살피고 나서 고개를 가로저었다. 총신이 씻겨져 있고, 탄소 
흔적이 남아 있지 않기 때문에 나는 이 문제를 해결할 수 없다 고 대답했다.
  어떻게 하면 권총이 1주일 전에 사용되었는지의 여부를 알아낼 수 있을까?
  권총이 1분전에 발사됐다고 생각해보자. 그러면 우리는 눈을 감고도 쉽게 권총의 발사 여
부를 알 수 있다. 왜냐하면 총신에 아직 온기가 남아있기 때문이다. 그러나 온기가 남아  있
는 기간은 매우 짧기 때문에, 이 방법을 이용해서는  1주일 전에 권총이 발사되었는지를 확
인할 수가 없다.
  
  금속이 갖고 있는 다른 특성을 알아보자. 권총이 발사되면서 변하는 속성은 무엇일까? 금
속은 온도고 퀴리점 이상일 때 자성을 잃게 된다. 또한  금속은 충격을 받으면 자성을 잃게
된다. 화약으로 생긴 가스는 총알을 때림과 동시에 총신의 내부를 때린다. 보통 총신은 지구
의 자기장 때문에 어느 정도의 자성을 띠기 있다. 권총이  발사된 이후에 총신은 자성을 잃
게 된다. 그 후로 약 3주 내지 4주 동안 권총은 자성을 잃은 상태로 있다가, 점차 다시 자성
을 되찾는다.
  이와 같이 금속이 자성을 잃었다가 다시 자성을 되찾는 현상을 자성 탄성 효과라고 한다.
  이제 해결책은 확실해졌다. 권총이 1주일 전에 발사되었는지의  여부를 알기 위해서는 두 
개의 권총에 대하 자성의 정도를 비교해 보면 알 수 있다.
  
  사례 : 전선에 쌓인 얼음의 제거
  
  솜털 같은 눈이 덮인 전선은 매우 아름다울 수 있다. 그러나 전기기사에게 이러한 아름다
움은 흥분을 일으키지 않는다. 눈은 녹아서 얼음으로 변한다. 얼음층의 두께는 점점 더 늘어
나서 전선은 처지고, 결국은 얼음의 무게를 이기지 못해서 끊어지고 만다.
  도시로부터 100km 떨어진 곳에 송전소가 있다. 겨울이  되면 얼음을 제거하기 위해서 전
선을 가열하는 것은 일상적인 일이다. 강한 전류를 흘려보내면 전선은 가열되어, 얼음이  녹
아서 없어진다. 한겨울이 오면 송전소의 담당자는 늘 폭설을 두려워하기 시작한다. 전력  회
사에서는 전선을 좀 더 자주 가열하라고 지시를 내리지만, 이것은 고객들에게 자주 전원 공
급을 중단하는 것을 의미한다. 공장 가동이 중지되고, 집에  있는 전기 불이 꺼졌다. 고객들
이 불만을 토로하자 담당자는 전선을  가열하는 것을 드문드문하라고 지시했다.  그러나 곧 
전선은 끊어지고, 도시 전체는 전기를 이용할 수 없게 되었다.
  
  여기에는 다음과 같은 기술적 모순이 존재한다.
  
  기술적 모순 : 전선을 자구 가열하면 고객이 불만을 제기하고, 그렇지 않으면 전선이 끊어
질 위험이 발생하게 된다.
  
  이 문제를 해결하기 위해서 먼저  Su-Field를 구성해보자. S1은 전선이고,  F는 전기장이
다. Su-Field를 완성하기 위해서 우리는  S2를 도입해야 한다. 보통의 전류에서  S2는 자신 
뿐 아니라 전선을 가열한다. 전선은 저항이 매우 낮은 물질로 만들어져 있기 때문에 보통의 
전류에서는 뜨거워지지 않는다. 높은 저항을 가진 전선은 뜨거워지지만, 그렇게 하면 고객들
은 전기를 공급받지 못할 것이다. 여기서 다음과 같은 물리적 모순이 존재하게 된다.
  
  물리적 모순 : 전선의 저항은 높아야 함과 동시에 낮아야 한다.
  
  이 문제에 대한 해답은 다음과 같다.
  S2를 전선에 첨가한다. 전선은  그대로 두고 5미터마다 페라이트  링을 전선에 설치한다. 
이 링은 매우 높은 전기 저항을 갖고 있다. 전자기유도에 의해서 링에 전류가 흐르게  되면, 
링은 매우 빠르게 뜨거워지기 때문에 전선으로 열을 발산할 것이다. 그러면 전선에 쌓인 눈
은 녹게 된다.
  여기서 문제가 해결된 것은 아니다. 페라이트 링이 1년  내내 전선을 가열한다면 그 손실
은 어마어마할 것이다. 단지 온도가 영하로 내려갈 경우에만 페라이트 링은 필요하다.  문제
는 어떻게 하면 저온에서는 페라이트 링을 작동시키고, 고온에서는 작동시키지 않느냐 하는 
것이다.
  
  앞에서 우리는 퀴리점에 대해서 잠시 언급했다. 퀴리점은 강자성체가 상자성체로 상태 변
화를 일으키는 온도이다. 이것은 프랑스의 물리학자 퀴리가 발견한 것으로 퀴리온도라고 한
다. 이 온도보다 높은 온도일 경우 강자성체는 자발자화가 소실되어 성자성체가 된다.
  
  각각의 강자성 물질은 다른 퀴리점을 갖고 있다. 약  0도의 퀴리점을 갖는 강자성 물질을 
만드는 것은 간단하다. 우리는 이 물질을 이용하여 온도가  0도 이하인 경우는 페라이트 링
이 작동하고, 0도 이상인 경우는 작동하지 않도록 할 수 있다.
  
  2) 기하학의 이용
  
  뫼비우스의 띠
  
  종이 조각의 한쪽 끝을 180도 뒤틀어서 다른 쪽과 연결시켜 보자. 처음에 종이 조각은 두 
개의 면을 갖고 있었다. 그러나 이것은 하나의 면만을 갖고 있는 것과 같다. 이 뒤틀어진 띠
를 일명 뫼비우스 띠라고 하는데, 이것을 처음으로 설명한 독일 수학자의 이름을 딴 것이다.
  
 뫼비우스 띠를 따라 여행하는 개미가 있다고 하자. 한참을 여행한 후에 그 개미는 결국 출
발점으로 되돌아오게 된다. 개미가 여행에 걸린 시간은 원래의  종이 조각을 여행하는 시간
의 두배가 될 것이다. 왜냐하면 개미는 띠의 양쪽 모두를 걸어왔기 때문이다.
  뫼비우스 띠는 알고 보면 간단하지만, 오늘날 다양한 발명 문제를 해결하는데 사용된다.
  띠와 같이 생긴 전통적인 벨트를 생각해 보자. 벨트의 바깥쪽 표면은 연마물질로 덮여 있
다. 어떤 물체에 광택을 내고자 할 때 벨트를 기계에 장착하여, 물체를 움직이는 벨트에  대
고 누른다. 그러나 벨트는 곧 닳게 되고, 새로운 벨트로 교환해야만 한다. 이것은 상당한 생
산 시간의 낭비를 초래한다. 벨트의 길이를 늘리지 않고, 벨트의 수명을 두 배로 늘릴 수 있
을까?
  해답은 간단하다. 뫼비우스 띠를 이용하면 벨트의 수명을 두 배로 늘릴 수 있다.
  
  통나무를 자르는 띠 모양의 톱을 두 배로 활용하기 위해서 뫼비우스 띠를 이용한다.
  이 외에도 뫼비우스 띠의 원리를 이용한 장치와 기계에 관한 특허는 전세계적으로 100개
가 넘는다고 한다.
  
  회전 쌍곡면
  
  판지로 만들어진 두 개의 원반이 있다. 원반 하나를 탁자 위에 놓고, 다른 하나를 그 위에 
올려놓은 다음, 나무 은혈못을 이용하여 두 개의 원반의 가장자리를 연결해 보자.  다람쥐의 
바퀴와 유사한 모양의 실린더가 만들어질 것이다. 아래에 잇는  원반은 시계 방향으로 돌리
고, 위에 있는 원반을 시계 반대 방향으로 돌려보자. 모래 시계와 같은 모양의 뒤틀어진  곡
면이 생긴다. 반대 방향으로 많이  돌릴수록 모양은 더욱 더 뒤틀어져서  허리 부분은 점점 
가늘어진다. 이러한 모양을 회전쌍곡면이라고 하는데, 발명가들의 상상력을 유발할 수  있는 
많은 특징을 갖고 있다. 쌍곡면은 비록 직선 모양의 재료로 만들어졌을지라도 곡선이다.
  
  모스크바 통신센터에 있는 슈코프의 탑은 쌍곡면이다. 이 탑은 직선의 금속재료로 만들어
졌다. 뒤틀어진 모양은 굉장한 안정성과 힘을 만들어낸다.
  
  쌍곡면의 가장 중요한 특징은 그 곡률과 길이를 아주 쉽게  바꿀 수 있다는 것이다. 어느 
한쪽을 틀리만 하면 곡률과 길이가 쉽게 변한다. 이러한 특징은 많은 발명에 사용되었다.
  예를 들어, 어떻게 하면 높이를 조절할  수 있는 기둥을 만들 수  있을까? 그 해결책으로 
직선의 막대기를 쌍곡면의 형태로 만들면 된다. 압축 공기를 쌍곡면 안에 있는 실린더로 불
어넣으면 기둥의 길이가 늘어나게 된다.
  
    8장 표준 해결책의 이용
  
      1. 전형적인 문제의 해결을 위한 표준해결책
  
  지금까지 우리는 모순을 해결하기 위한 여러 가지 방법들과  Su-Field 분석, 기르고 과학 
현상과 효과를 이용하는 방법들에 대해서 다루었다. 문제가 복잡할수록  좀 더 복잡한 방법
을 이용하게 되고, 문제의 수준이  높을수록 좀 더 강력하고 특수성을  띤 복잡한 방법들이 
요구된다.
  알트슐러는 각기 다른 분야로부터의 문제 해결의 유사성을 발견하고, 그러한 문제들을 전
형적인 시스템 변환을 통하여 분류하기 시작했다. 그리고 그  문제들을 해결하기 위한 방법
들을 하나하나씩 도출하여 정리했다.  이것을 바로 표준해결책이라고 한다.  표준해결책들은 
모두 Su-Field 모델을 기초로 도출된 것이다.
  표준해결책이라는 말은 풀어서 설명하면 전형적인 문제들의 해결책이라고 할 수 있다. 표
준 해결책을 이용하게 되면 좀 더 상위수준의 해결책을 얻을 수 있다.
  표준해결책은 모든 문제에 적용하기 위해서  구체적인 용어를 사용하여 문제를  정의하는 
것이 아니라, 일반적인 용어를 사용하여 문제를 정의한다. 하나의 예를 들어보자.
  
  만일 특정한 요구에 따라 변화하기 어려운 물질이 주어져 있고, 다른 물질이나 장을 도입
하는 데 제한이 없다면, 이 문제는 빠진 요소를 도입하여 완전한 Su-Field를 구성하면 해결
할 수 있다.
  
  이와 같이 문제를 추상적으로 진술함으로써 이와 동일하거나 비슷한 상황이 발생하게  되
면, 우리는 표준해결책이 제안하는 해결책을 이용하여 문제를 해결할 수 있다.
  
  토마스 효과를 이용하게 되면 항상 상위수준의 해결책에 도달할  수 있다. 앞에서 우리는 
이 효과를 이용한 해결책들을 많이 보았다. 이러한 효과가 한  번 알려지게 되면 이 효과를 
이용하는 것은 일상적인 문제 해결  방법이 된다. 1940년대 말의 전기  유압 효과는 수많은 
창조적인 해결책에 이용되었지만, 10년  후에는 이것이 문제 해결의  아주 일반적인 방법이 
되었다.
  표준해결책은 구체적인 물리효과를 언급하는 것이 아니라,  문제와 효과의 유형을 언급하
기 때문에 물리 효과보다 상당히  긴 수명을 갖게 된다. 종종  어떤 표준해결책들은 미래에 
발견될 물리 효과를 요구하기도 한다.
  
      2. 76가지 표준해결책 적용 사례
  
  총 76가지의 표준해결책이 존재하는데,  각각은 상세한 설명과 함께  많은 예를 포함하고 
있다. 여기에서는 몇 가지 표준 해결책만을 살펴보자.
  
  표준해결책 1 : 만일 어떤 주어진 시간에  물질을 탐지하는 것이 어렵고, 미리 그 물체에 
물질을 첨가하는 것이 가능하다면, 이  물질에 쉽게 제거할 수 있는  장을 만드는 물질이나 
외부환경과 쉽게 작용할 수 있는 물질을 미리 첨가함으로써 문제를 해결할 수 있다.
  
  앞에서 설명한 냉동기의 냉매 누출을 탐지하는 것과 중합체의 경화 정도를 측정하는 것이 
표준 해결책 1에 속한다.
  
  표준 해결책 3 : 만일 두 물질간에  유용한 기능과 유해한 기능이 모두 존재하고, 외부의 
물질을 사용하는 것이 제한되어 있다면, 두 개의 물질을  변형한 제3의 물질을 도입하면 문
제를 해결할 수 있다.
  
  사례 : 금속 파이프의 내벽 보호
  
  공기를 이용하여 작은 금속 볼을 운반하는 금속 파이프가 사용된다. 도중에 금속 볼은 ㄱ
자로 구부러진 파이프를 만나게된다. 파이프 벽을 통하여 이동하는  금속 볼은 파이프의 구
부러진 부분과 충돌하여 파이프의 내벽을 손상시킨다. 이것을 방지하기 위하여 구부러진 파
이프의 내벽에 코팅을 하였으나, 부분적으로만 효과가 있었다.
  
  이것을 Su-Field 모델로 나타내면 다음과 같다.
  
  파이프와 금속 볼간에 유용한 상호작용과 유해한 상호작용이 있다. 유용한 작용은 파이프
가 날아오는 금속 볼을 인도하는 것이고, 유해한 작용은 금속 볼이 파이프의 내벽을 손상시
키는 것이다.
  
  우리는 6장의   Su-Field 분석에서  이와  같은 문제를   해결하기 위하여  다음과  같은 
Su-Field 모델을 이용했다.
  
  표준해결책에 의하면 S3은 금속 볼이나 파이프로부터 유도되는 것이  바람직하다. 여기에
서는 S1을 S3으로 이용하는 것이 가장 효율적이다.
  
  이 문제의 해결책은 다음과 같다.
  
  금속 볼 자체가 코팅의 역할을 수행하도록 한다. 손상되는  부분의 바깥쪽에 자석을 붙이
면, 자석이 날아오는 금속 볼을 끌어당겨서 보호막을 형성하게 된다.
  
  표준 해결책 6 : 만일 깨어지거나 부서지기 쉬운 물질로 작업을 수행하는 것이 어렵다면, 
그 물질을 단단하고 안정적이게 하는 다른 물질과 결합하여  작업을 수행한다. 작업이 끝나
면 물질들은 용해나 증발 등을 통하여 쉽게 제거될 수 있다.
  
  얇은 니크롬 튜브를 제조하기 위해서 알루미늄 봉을 이용한다. 나중에 알루미늄은 알칼리
를 이용하여 제거된다.
  
  표준 해결책 8 : 만일 시스템의 부피나 치수와 같은 상태를 직접적으로 측정하는 것이 불
가능하다면, 시스템에 진동을 일으켜 진동에서의 변화를 이용하여 문제를 해결할 수 있다.
  
  이동하는 실의 무게를 측정하기 위해서 실에 진동을 주어 그 진동수를 이용한다.
    
      9장 창조적 문제 해결의 알고리즘
  
          1. ARIZ의 기본 개념
  
  ARIZ는 창조적 문제 해결  알고리즘이란 뜻의 러시아말의  머릿글자로서, 복잡한 문제를 
해결하기 위한 일련의 논리적이고도 구조적인 문제 해결 과정이다.
  알고리즘이란 단어는 문제 해결을 위한 연속적인 과정을 의미한다. 우리들은 수많은 알고
리즘들을 사용해 왔다. 알고리즘은 어디에서나 쉽게 발견할 수  있다. 예를 들어, 도로를 건
너는 데 사용되는 알고리즘을 알아보자. 먼저 왼쪽을 살피고 나서 차가 없으면 건넌다. 도로
의 중간에 도달하면 오른쪽을 살피고 나서 차가 없으면 다시 건너가게 된다.
  ARIZ는 TRIZ의 여러 가지 문제 해결 도구를 이용하여  문제를 해결할 수 없을 때, 다시 
처음부터 문제를 모델링 함으로써 문제를 해결할 수 있게 도와 준다.
  
  앞에서 우리는  문제로부터 해결책에  도달하기  위하여 다리가  필요하다는 말을   했다. 
ARIZ가 바로 그 다리이다. ARIZ의 첫 번째 버전은 1950년대 후반 알트슐러에 의해서 처음
으로 만들어졌다. 이것은 4단계로 구성되어 있다. 그 이후 러시아의 페테르스부르그에  있는 
TRIZ 협회에서 1977년, 1985년, 1991년에 각각 새로운 버전을 발표하였다. 여기에서는 1977
년에 발표된 7개의 단계로 구성된 ARIZ-77을 단순화시킨 버전에 대해서 소개하기로 한다.
  ARIZ의 각 단계는 몇 개의 하위 단계들을 포함하고  있기 때문에, 전체적으로 약 50개의 
단계가 있다. 단계를 거칠 때마다  문제 해결자로 하여금 실수를 피할  수 있도록 도와주는 
규칙들도 포함하고 있다. 이러한 규칙들은 다리의 난간에 비유할 수 있다. 그림 9.1은 ARIZ
의 7단계를 나타낸 것이다.
  
  문제 정의
  모델 정립
  모델 분석
  물리적 모순 제거
  해결책 사전 평가
  해결책 개발
  해결과정 평가
  
  ARIZ의 7단계에 대해서 좀 더 자세히 살펴보자.
    
  단계 1 : 문제 정의
  
  물질, 장, 모순, 자원, 작동구역을 정의한다.
  기술적, 경제적 이슈들을 기록한다.
  IFR을 정립한다.
  
  문제를 하위시스템과 상위시스템의 수준으로 변환한다.
  
  초기의 문제를 해결하기 위해서 다른 어떤 문제들이 해결되어야 하는가?
  모순을 증폭시킨다. 즉, 최적의 해결책에 접근하기 위한 통찰력을 얻기 위하여 현재의  상
황을 극한으로 악화시킨다.
  
  해결되어야 하는 실전 문제를 선정한다.
  
  적용 환경을 분석한다.
  
  비용
  시간
  규모
  복잡성
  
  곧바로 표준해결책을 적용하여 해결책을 얻을 수 있는지를 검토한다. 만일 그렇다면 적용
하라.
  
  STC 연산자를 이용하여 만일 크기, 비용, 복잡성, 시간이 극한 상황으로 악화된다면 어떤 
일이 발생하는지를 알아보기 위하여 해결책들을  검사한다. 예를 들어, 어떤 물질의  길이가 
제로가 된다면 문제가 변할 것인가? 만일 비용이 무관하다면 문제를 해결할 수 있을까?
  
  문제의 가장 곤란한 부분을 보기 위하여 SLP와 같은 접근법을 이용한다. 만일 이 부분이 
SLP에 의해서 대체된다면 어떤 일이  발생할까? 어떻게 SLP가 문제를  해결하는데 있어서 
활용될 수 있을까? 그리고 이 해결책을 직접 이용이 가능하도록 확장한다.
  
  단계 2 : 모델 정립
  
  모순을 정의한다. 만일 모순이 없다면 시스템의 진화의 유형을 이용한다.
  
  현재 문제에 존재하는 유용한 기능과 유해한 기능을 정의한다.
  
  단계 3 : 모델 분석
  
  ARIZ는 모델을 분석하기 위한 수많은  규칙들을 포함하고 있다. 여기서는  그 중에서 몇 
가지 규칙만을 소개하기로 한다.
  
  문제가 기술적 모순에 의해서 해결될 수 있는지를 검토하고  나서, 물리적 모순을 제거한
다.
  
  모순이 발생하는 구역과 왜 그리고 어떻게 모순이 존재하는지를 상세하게 기술한다.
  
  기술한 것을 이용하여 새로운 물리적 모순을 도출하는 데 이용한다.
  
  단계 4 : 물리적 모순 제거
  
  분리 원리를 이용하여 물리적 모순을 제거한다.
  
  표준해결책을 이용하여 물리적 모순을 제거한다.
  
  물리 현상과 효과를 이용하여 물리적 모순을 제거한다.
  
  단계 5 : 해결책 사전 평가
  
  실제적인 상황을 고려하여, 해결책이 실제로 적용될 수 있는지를 검토한다.
  
  해결책이 새로운 문제를 야기하는가?  그렇다면 새로운 문제를  해결하기 위하여 적당한 
TRIZ의 문제 해결 기법을 이용한다.
  
  단계 6 : 해결책 개발
  
  상위 시스템이 변경되어야 하는가?
  
  해결책이 다른 문제를 해결할 수 있는가?
  
  단계 7 : 해결책 평가
  
  문제를 해결하는 데 사용된 실제 과정과 ARIZ의 문제  해결 단계를 비교하고, 차이가 있
다면 그것들을 기록하여 나중에 문제를 해결할 때 활용한다.
  
  해결책과 표준해결책을 비교하고, 차이가 있다면 그것들을  기록하여 나중에 문제를 해결
할 때 활용한다.
  
  ARIZ는 그것을 사용하기가 어려워서가 아니라, 문제의  모든 부분에 대한 정확한 정의를 
요구하고, 상위 시스템, 시스템, 하위 시스템의 수준에서  TRIZ의 모든 문제 해결 방법들을 
반복적으로 사용할 것을 요구하기 때문에 TRIZ보다 발전된 기법이라고 할 수 있다.
  ARIZ는 TRIZ의 문제 해결 기법보다 사용하기에 복잡하고 많은 시간을 요구하지만, 상당
히 풍부한 해결책을 도출할 수 있다.
  
    2. ARIZ의 적용 사례
  
  ARIZ의 단계 2인 모델 정립 단계에서 모델을 정확하게 정립하면 종종 해결책을  바로 얻
는 경우가 있다. 다음의 사례를 보자.
  
  사례 : 금속시료와 산과의 반응실험
  
  금속의 산에 대한 영향을 알아보기 위해서 밀폐된 용기에  금속시료를 넣고, 용기를 산으
로 채워서 금속과 산의 반응을 조사하게 된다. 그러나 이 과정에서 산은 금속시료와 반응할 
뿐만 아니라, 용기의 내부 표면을 부식시킨다. 따라서 정확한 실험 결과를 얻을 수 없다.
  어떻게 하면 이 문제를 해결할 수 있을까?
  이 문제를 모델로 정립해 보자.  이 시스템은 용기, 시료, 산의  세 가지 요소로 구성되어 
있다. 사람들은 보통 문제가 용기의  벽을 산으로부터 보호하는 것이라고 생각한다.  이것은 
사람들로 하여금 용기와 산간의 대립되는 쌍만을 고려하도록 하기 때문에 사람들은  자연스
럽게 용기의 벽을 산으로부터 보호하려고 노력하게 된다.
  문제의 모델을 정립해보자. 우리가 원하는 것은 금속시료와 산이 접촉하여 반응하는 것이
다. 즉, 우리가 해결해야 할 문제는 산으로부터 용기를  보호하는 것이 아니라, 금속 시료와 
산이 서로 반등하도록 하는 것이다. 이 문제에서 대립되는 쌍은 금속시료와 산이다.  용기는 
모델에 필요가 없다.
  대립의 본질이 무엇인지를 이해하기 위해서 모델에 용기를 포함시키지 않았다는 것을  기
억해야만 한다. 산은 용기 없이 금속시료  주위에 머물러 있어야 한다. 산으로는 이것을  할 
수 없다. 왜냐하면 산은 액체이므로 이리저리 흩어지기 때문이다.
  이것이 바로 제거되어야 할 모순이다. 우리는 문제 의 모델을 이용하여 용기의 부식을 방
지하는 매우 복잡한 문제에서 금속시료와 접촉하는 산이 흩어지는 것을 방지하는 아주 간단
한 문제로 바꾸었다.
  해결책은 이제 명확해졌다. 산을 담을 수 있도록 금속시료를 용기모양으로 만들면 된다.
