일확천금

우리집안은 대대로 한몫을 노리고 살아왔다. 처음부터 일은 
제대로 하지 않으면서 한탕을 바라는 것이 아니라 큰 돈 한번
쓸일이 생기면 차근하게 대책을 마련할 생각을 안하고,
결국 큰 거 한탕으로 모든 것을 만회하려고 한다. 할아버지가
그랬다. 할아버지는 착실하게 농사를 지어 오셨다. 제법 땅을
많이 물려 받아 일손이 바빴다. 그땐 농사일에 있어 소는
가장 중요한 존재였다. 어느날 소를 누군가가 훔쳐가고 말았다.
집안이 난리가 났다. 소없이는 농사일을 제대로 할 수 없었다.
할아버지는 소를 사기 위해 궁리를 하다가 노름판에서 한몫
잡기로 했다. 할아버지는 노름을 우습게 보셨다. 그런데 매일 
잃으시는 것이었다. 물려받은 땅마지기를 남에게 다 넘기시면서도 
노름판에서 벗어나시지 못하셨다. 언젠가는 당신도 큰거 한몫 
잡을 날이 있을 거라며 빚을 내어 노름을 하셨다. 그러나 끝내 
그 한몫 한번 잡아보지 못하시고 돌아가시고 말았다 . 집안은 
거덜나고 빚은 불어났다. 할머니가 남의집 일을 도우며 겨우 
끼니를 마련하는 상황에서 빚을 갚을 수는 없었다. 집문서도 
남의 손으로 넘어간 상태여서, 집을 비워주고 나머지 빚도 
갚아야만 했다. 할머니는 평생을 남의 품팔이를 하여도 갚지 못할 
돈이란걸 알고 계셨다. 어느날 밤 할머니는 어린 아들. 그러니까 
나의 아버지를 데리고 야반도주 하셨다. 빚쟁이의 대문에 다음에
돈을 마련하면 꼭갚아주겠다고 편지를 써붙였다. 우리집안 몇대가 
살아온 고향땅을 등지고 떠나시는 할머니는 가슴이 찢어지는 듯 
아팠단다. 할아버지가 노름판에서 돈을 잃고 들어오셔도 할머니는 
궂은소리 한번 않하셨다. 남자가 하는일에 여자가 나서면 안된다는
것이었다. 할머니는 경기도 여주에 자리를 잡으셨다. 남이 살다 버리고 
간 집을 수리해 그집에서 사셨다. 낮엔 남의 하찮은 일을 하며 푼푼이
돈을 모으셨고, 밤엔 삯바느질로 밤을 지새우셨다. 아버지가 장가들
때까지 아껴모아 적지않은 돈을 저축하셨다. 아버지는 보통 아이들처럼 
평범하게 살아왔다. 상업고등학교까지 나오고 그런대로 공부도 잘 
하셨다. 그후 아버지는 은행에 취직을 했고 결혼을 하셨다.  결혼을 
하고 3년 쯤 되었나? 내가 태어난지 2년이 다되어 갈때니까. 그때
부터 이상해 지셨다. 매일 새벽녁에 들어 오시는데 늘 술에 잔뜩 취한 
상태였다. 아버지는 친구회사에 대출을 해주며 자신이 보증을 서주셨
는데 그회사가 부도가 났고, 그 친구는 돈을 갚을 능력이 없었다. 
돈은 아버지가 갚아야만 했다. 아버지 또한 박봉의 월급으로 그나마 
월급만으로 집안을 꾸려나가기에도 부족함이 있던터라, 여간 고민이
아니었을 것이다. 매일 술로 전전긍긍 하시다, 빠찡꼬에 눈을 돌리셨다. 
그것 또한 노름의 일종이었다. 할아버지가 그러셨던 것처럼 아버지 
또한 빠찡꼬에 많은 돈을 버렸다. 가끔 큰 배팅이 터져 아버지는 
흥분을 하셨다. 하지만 몇번의 행운이 빠찡꼬에서 벗어나지 못하게
만드는 올가미인 것을 아버지는 모르고 계셨다. 한방 크게 터뜨려 
은행돈 갚고, 큰돈 한번 마련해보자는 생각 뿐이셨다. 그러나 끝내 
배팅은 터지지 않았다. 한번만, 딱한번만 ...하며 아버지는 은행마저 
그만 두시고 빠찡꼬에 빠져 있었다. 결과는 불보듯 뻔한 것이었다. 
은행돈을 갚기는 커녕  아파트로 옮긴 집마저, 은행에 차압되는 
집안의 악순환이 되풀이 되었다. 아버지는 결국 견디지 못하시고 
편지한통 남기시고 집을 나가셨다. 내 크게 한몫 벌어 돌아와 반드시 
집안을 살리겠다고.. 이번에는 서울로 이사를 했다. 무허가 주택들이 
벌떼처럼 모여있는 달동네로... 할머니와 마찬가지로 어머니도 아버지의 
빈자리를 대신하느라 고생이 이만저만 아니셨다. 하나 뿐인 자식인 
나를 위해서. 나는 아버지없이 할머니와 어머니밑에서 자라났다. 
평소 할머니와 어머니가 입이 닳으시도록 말씀하신 너는 제발 한몫
이니, 한탕이니 하는 일확천금 따위는 꿈도 꾸지말아라. 라는 말씀을 
깊이 새기며 살아왔다. 중학교 다닐 땐 친구녀석들이 짤짤이를 하여도 
거들떠보지 않았으며, 고등학교때는 한창 유행이었던 월드컵 승패 맞추기
내기도 외면하는 등 불로소득이라는 생각이 드는 일들은 철저히 외면하며 
생활했다. 나는 어머니의 교육에 대한 열정으로 대학까지 나왔고, 유망한 
증권회사에 취직을 하였다. 나름대로 정말 열심히 일하였다. 나는 기울대로 
기운 집안을 내힘으로 바로 잡아 보겠다는일념 뿐이었다. 하지만 아버지가 
진 빚의 청산과 나의 뒷바라지로 집안형편은 좀처럼 나아지지 못했다. 
나는 불쌍하신 할머니와 어머니를 위해서 정도를 걸으며 바르게 살겠
다는 다짐으로 생활했다. 시간이 흐르고 아버지의 빚도 어느정도 갚아갈 
무렵 어머니께서 갑자기 쓰러지셨다. 평소 고혈압으로 힘들어 하셨는데, 
나이가 드셔도 돈되는 일은 마다않고 하시더니 그만...나는 하늘이 무너
지는 듯했다. 뼈빠지게 고생만 하신 어머니는 뇌출혈로 인해 수술을 받아
야만 했다. 수술을 하려면 큰돈이 필요했다. 하지만 돈이 없었다. 이제야 
겨우 안정을 찾기 시작한 집안형편에 큰돈이 있을리 만무였다. 수술후에 
수술비 전액을 수납한다는 각서를 쓰고나서 수술이 진행되었다. 수술은 
성공적이었다. 그런데 수술비 마련이 큰 문제였다. 어디서 돈을 마련한다? 
나는 나도 모르게 한몫에 큰 돈을 벌 수 있는일을 생각하게 되었다. 돈이 
절실한 나머지 자라면서 각인되었던 일확천금을 바라지 말라는 할머니와 
어머니의 말씀은 잊고 말았다. 여러가지 방법을 모색한 가운데, 증권에 
투자를 하기로 하였다. 어느정도 증시의 흐름을 알고 있던터라 나름대로 
자신이 있었다. 나는 평소 잘아는 투자가를 만나 대박터지는 건이 있다고 
말하고, 지금 당장 그주식을 전부 사두라고 했다. 투자가는 의야해했다.
평소 별로 거래도 없는 주였고 등락폭이 상당히 컸다. 이거 투자
가치가 있는 거요? 만약 투자에 실패하면.... 걱정마십시오. 저도
이 바닥물을 벌써 5년 먹었습니다. 그 주는 이번에 폭등세로 돌아설 
주입니다. 2주일 내에 2억의 이익을 볼 수 있습니다. 제가 장담합니다.
그럼. 이렇게 좋은 주식을 왜 내게...투자가는 이유를 물었다.
선생님. 이익금중 30%만 제게 주십시오. 그게 제가 바라는 전부
입니다. 투자가는 나의 강력한 제의에 투자를 하기로 결정했다. 
나는 그 주식에 대해서는 자신이 없었다.하지만 다른 선택의 여지가
없었다. 모 아니면 도였다. 나는 도박을 하고 있는 것이다. 그 주식이 
폭등세로 돌아서기만을 간절히 바라면서....

                                       박승호(prism7)

  
 
