____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        11> 눈에 보이는 것, 모든 것이 진실만은 아니다


_____________________________________________________________________

짙은 갈색의 두건을 눌러 쓴  사람 하나가 어두컴컴한 회랑을  걷고 있었
다. 하지만 걷는 발소리 대신 가볍게 옷이 스치는 소리만  남을 뿐이었다. 
그 대신, 움직일 때마다 손에 들린 연한 초록색 등불이 조금씩 흔들렸다.

조금 뒤, 삐걱하는 소리와 함께 무거운  철과 나무로 만들어진 문이 간신
히 열렸다. 그 아래로는 깊고 가파른...  지하로 통하는 계단이 있었다. 바
로 성의 지하에 있는 지하감옥으로 통하는 곳이었다.

    "역시 당신이었군요... 만난 적이 있었지요?"

가녀린 여성의 목소리가 어둡고 축축한 공간에 울려 퍼졌다.

이 곳은 성에서 가장 깊은 곳, 낮도 밤도 구분가지 않는 지하감옥 독방의 
안에는 검은색 머리카락을 가진  청년이 앉아 있었다.  그냥 보아 넘기기 
힘들 정도로 특이한 외모를 가지고 있는 오리엔탈(동양인) 청년이었다. 

그렇게 감옥 속에서 눈을 감고, 호흡하는  것도 보이지 않을 정도로 움직
이지 않고 있던 네르갈은 약간 놀란 듯이 가늘게 눈을 떴다.

    "너는..."

아까 전 목소리의 주인이 걷어올린 두건 아래로는 아직  어린 금발머리의 
소녀의 얼굴이 있었다. 다만, 눈동자는 보랏빛을 띄고 있는. 

그 소녀는 지금이라도 손을 뻗는다면  충분히 닿을 수 있을  만큼 가까이 
에 있었다. 웬만한 창대 굵기 만한 두껍고 육중한 강철 쇠창살이 그 사이
를 갈라놓고 있었지만...

    "....."

그 뿐, 네르갈은 다시 눈을 감아버렸다. 


    "당신 이름은 네르갈... 이라고 들었어요. 내 이름은 이슈타르여요."

이슈타르는 감옥의 바닥에 연녹색의 등불을 내려놓고, 나머지 한 쪽 팔에 
끼고 있던 갈대로 짠 바구니를 내려놓았다. 그 안에  들어있는 것은 그냥, 
물과 말린 과일, 마른 빵 같은 간단한 먹을 것이었다.

    "뭐 좀 먹을래요?... 괜찮은 건 없지만."

    "............"

    "이봐요, 말도 안 하는 건가요...?"

이슈타르의 거듭된 말에도, 네르갈은 감옥의 방 한 가운데에 정좌 자세로 
앉은 채 고개조차 돌리지 않았다. 방금  전의 눈을 떴던 움직임을 제하고
는 정말 머리털 끝도 움직이지 않는  듯한 태도였다. 누가 본다면 오래된 
사원 안에 세워진 돌부처 정도로 보일 것이었다.

    "...다른 건 몰라도 물만은 먹어요! 여기 들어왔다가 그대로 시체로 나
간 사람들을 많이 보았으니까! 대체... 어쩌다가 당신은 이런 지옥 같은 곳
에 다시 온건가요?"

참고로 지금 이곳은 엘하린의 성이었다.

겉으로는 인간들이 살고 있으나, 이미 그 안은 어둠의 일족들에게 지배받
고 있는 곳. 그 증거 중 하나는 바로 어둠의 일족과의 혼혈아인 이슈타르
가 이 곳에 있을 수 있는 것이었다.

그렇다 해도, 겉으로는 엄연한 인간들의  행정지구인 이 곳에는 범죄자를 
가둘 시설은 되어 있었다. 그 중에서도  지금 네르갈이 있는 지하감옥 독
방은 이 곳에서 있을 수 있는 최고 범죄자나 사형수가 갇히는 곳이었다.

빛도, 공기도 들지 않는 곳. 지금 이 곳을 비추고 있는  유일한 빛은 방금 
이슈타르가 들고 온 연한 녹색의 등잔불  뿐 이었다. 게다가 제대로 누울 
수도 없는 좁은 공간, 식사나 물 같은 것도 제대로 주어지지 않는다. 보통 
사람이라면 이곳에서 한 달을 넘기지 못하고 모든 것이 썩어버린다.


    "...저번에 도와 준 적이 있었지?"

어느 순간부터, 네르갈의 말문이 트이기 시작했다.
물론 우호적이라 할 수는 없는 태도였지만...

이슈타르는 바구니를 그냥 내버려 둔 채 창살 곁으로 다가가 쪼그려 앉았
다. 지하 감옥 바닥이었으니, 뭐 특별히 앉을 만한 구석이 있던 것은 아니
었다. 결국 길게 바닥에 깔린 망토와 치마를 모아 쥐곤 네르갈 쪽을 바라
보았다.

    "그럴지도 모르죠... 그렇지만, 당신은  이번엔 정말 죽을지도 몰라요. 
나도... 이 곳은 열 수 없단 말이어요. 왜 다시 온 건가요?"

    "찾을 사람이 있어서..."

여전히 대답은 짧았다.

    "찾다니...? 마크... 말인가요?" 

    "............"

    "걱정 말아요... 그는 이 곳에서 무사히 돌아갔으니까."

    "마크...? 아아..."

조금 뒤, 네르갈은 조용히 고개를 끄덕였다. 
확실히 마르두크라는 이름은 `마크'로 줄여 부를  수 있었다. 그는 아까보
다는 긴장이 풀린 듯한 표정이었다. 아마도 안심했으리라.

    "다행이군."

낮게 중얼거렸다. 그게 전부였다.
하지만... 그런 그와는 대조적으로, 도리어 이슈타르 쪽이 감정적으로 격해
지고 있었다. 아까까지의 조용조용하던 어조는 어느 새 - 거의 소리를 지
르는 것 같은 목소리로 바뀌고 있었다.

    "대체...! 이해할 수 없어... 당신은 어쩌면  그렇게 태연한 거여요? 걱
정도 안 돼요? 이제 죽게 될 텐데...!!" 

    "...........?"

이슈타르는 갑자기 벌떡 일어나 쇠창살의 오른 쪽으로 손을 뻗었다. 거의 
자신의 손바닥이 두 배가 넘는 두터운 자물쇠가 달려 있었다. 
하지만 비밀 열쇠가 없다면 이것은 절대로  열리지 않는다. 더구나 이 자
물쇠는 지하 감옥용으로 만들어진 것이었으니  만큼, 보통의 철사나 자물
쇠를 여는 방법으로는 열리지 않게 특별히 고안된 것이었다. 

쇠창살에 몇 번 세게 부딪혀 보았지만,  그렇게 단단한 철로 만들어진 것
이 쉽게 부수어질 리 없었다.

    "결국 당신도 헛수고만 한 거잖아요? 이러면 찾던 사람도 만날 수 없
는데..... 그렇게 찾던 사람도....."

어쩐지 목소리에는 울음이 섞여 있었다. 

    "............"

무표정한 얼굴의 네르갈은 창살에 기댄 채 감정을 억누르느라  잔뜩 붉어
져 있는 소녀의 얼굴을 바라보았다. 지금  그가 느끼고 있는 감정을 말로 
표현한다면 의아하다... 는 게 가장 정확할 것이다.
아마도 지금 이 소녀는 진심일 것 같았다. 
마음을 열어 정확하게 확인할 수는 없지만.

하지만... 어떻게 남의 고통을, 타인의 괴로움을 스스로의 것처럼 생각하고 
있는 것일까, 그녀는 분명히 인간도 아닐텐데...

순간, 유리를 긁어대는 것 같이 귀에 거슬리는 굉음과  함께, 지하 감옥에
서 지상으로 통하는 문이 왈칵하고 열린 것은... 바로 그 때였다.

    "아.....!"
 
감옥 속의 네르갈은 놀라 일어서는 이슈타르 너머로 한  청년이 달려오는 
것을 볼 수 있었다. 네르갈로서도 본  적이 있는 얼굴이었다. 언젠가... 시
장에서 맞붙은 적이 있던... 이슈타르와 같은  인간과 어둠의 일족과의 혼
혈아였다. 

그 태도는 검을 뽑아들지 않은 것이  이상할 정도로 살벌했다. 그 청년이 
계단을 단숨에 달려 내려오고, 이어서 이슈타르의 몸이 철창에 부딪힐 정
도로 크게 흔들리는 것을 보는 네르갈의 눈길이 슬쩍 꿈틀거렸다. 

    "배신자!" 

별로 큰 목소리는 아니었지만, 이  지하감옥이 좁아서인지 외침의 울림이 
더욱 어지럽고 크게 들렸다.

    "네가 한 짓이 무엇인지  알고 있겠지? 그래,  더러운 인간 따위에게 
도움을 주다니! 부끄러운 줄 알아!"

    "뭐가 배신이지? 뭐가 부끄럽다는 거야?" 

얼굴을 감싸쥔 채 간신히 몸을 가누고 일어선 이슈타르의  말투에도 그에 
못지 않은 독(毒)을 품고 있었다. 방금 전까지의 네르갈에게  건넸던 상냥
하고, 남을 걱정해주는 부드러운 목소리와는 영 딴판이었다.

    "착각하지마. 너도 순수한 어둠의 일족은 아니야! 이렇게 충실하게 일
해봐야 그들이 너를 정말 인정해 줄 거라고 생각해? 일리온! 어차피 우리
들은 소모품에 불과하다는 걸 모르진 않을 테잖아!"

    "흥, 그건 아무 능력이 없는 무능한 너에게만 해당하는 일이야!"

    "그래... 네 말대로 난 아무 능력도 없어. 그럼, 내 동생은 뭐지...!"

이슈타르의 말이 떨어지자 마자 홀리 청년의 얼굴은 잠시 해쓱해졌다. 하
지만... 그 뿐이었다.

    "그만! 더 이상 말은 필요 없다. 배신자에겐 죽음뿐이니까!"
 
그 다음 순간, 예리한 검이 섬뜩한 휘광을 발하며 뽑혀져 나왔다. 

    "아!..."

이슈타르는 바로 자신의 눈앞을 향해 날아드는 검을  볼 수 있었다. - 피
할 수 없다는 것을 직감하고  눈을 감은 순간, 갑자기  강한 힘이 어깨를 
잡아 뒤쪽으로 당겼다.

이어서, 무언가 노랗게 빛나는 섬광이 날아 눈앞의 청년의 어깨를 쳤다.

    "...에.......?"

이슈타르가 당황한 눈으로 뒤를 돌아보았을 때, 자신의 바로 등뒤에는 처
음과 마찬가지로 무표정한 얼굴의 오리엔탈 -  네르갈이 서 있었다. 정확
하게 말하자면 그에게 거의 안겨있는 자세였지만,  그런 걸 신경 쓸 겨를
도 없었다.

    "........"

    "아, 어떻게...?"

아까 까지 그가 있던 감옥 쪽을 돌아보는 이슈타르는 한 순간 할 말을 잃
었다. 탄력성이라고는 없는 감옥의 두꺼운  창살이 형편없이 휘어져 있었
다. 사람 하나가 충분히 드나들 수 있을 정도로. 그 중  하나는 제대로 구
부러지지 않아서인지 아예 중간부분이 떨어져 있었다.

그것을 보는 순간, 이슈타르는 다리에 힘이 빠져나가  그대로... 그 자리에 
주저 앉아버렸다. 아니, 앉을 뻔했다. 네르갈이 바로 한 쪽 팔로 부축해주
지 않았더라면.

    "아, 고마워... 요."

말은 그렇게 했지만.

    `.....사람이 맞는 걸까?'

속으로는 이 사람의 진짜 정체가 무엇일까 -하고 생각이 들었다.
분명히, 사람이 아니라 곰이나 말이라도 어려울 일일 것이다. 저렇게 굵은 
창살을 철사처럼 가볍게 휘어버리는 것은... 
왜 감옥 속에 들어가 있었던 것일까?... 방금 전 까지만 해도...

이슈타르의 이마에는 알 수 없는 의미의 식은땀이 배어들고 있었다.
그런 그녀의 정신을 돌아오게 한 것은 바로 곁에서 들려오는... 고통의 신
음이 섞인 채 강렬한 적의를 드러내고 있는 목소리였다.

    "큭... 이... 이 자식!"

상대방 홀리 - 일리온은 피를 흘리고  쓰러졌지만 치명상은 아니었다. 다
만 어깨 부근에 단검이 관통한 큰 창상이 났을 뿐. 네르갈은 묵묵히 땅에 
떨어진 아까 던졌던 황금색 단검을 다시 주워들었다.

잠시 네르갈의 눈이 상대의 보라색 눈을 바라보았다. 그로서는 드물게 경
멸의 감정이 담겨 있는 시선이었다.

    "...남자답지 못한 녀석."

    "이...!"

그 말을 들은 직후, 당장에 일리온의  얼굴은 붉으락푸르락 해진 채 그대
로 몸을 억지로 일으켰다.

그 때, 와장창- 하는 소리와 함께 그 말은 끊겼다. 
어느새 그 바로 옆으로 다가간 이슈타르는 양손으로 아까  자신이 가져왔
전 도자기로 된 물병을 꼭 붙들고 있었다. 이제는 그 한가운데 부분이 깨
져 있었지만.
이후로 홀리 청년은 움직임이 없는 것으로 보아, 아마 기절한 모양이었다.

    "............"

어느 새, `탈출'에서부터 길지는 않은 시간이 흘렀다. 그렇지만... 두  사람, 
네르갈과 이슈타르 사이에서는 한 마디의 대화도 오가고 있지 않았다.

    "저어....."

서먹서먹한 침묵 끝에서 결국, 네르갈의 입이 간신히 열렸다.

    "여기 부근에... 몸을 씻을 만한 냇가가 있나?"

    ".....?"

말뜻을 이해하지 못하고, 그대로  멍하니 있던 이슈타르가  다시 말할 수 
있을 때까지는 좀더 시간이 필요했다.

    "그게... 대체 무슨 소리여요?"

    ".......그가 이 곳에 없으니 나도  더 이상 이 곳에  있을 필요가 없지. 
그리고.... 난 이곳의 길도... 잘 모르고."

어쩐지 엉뚱한 대답이었다.
하지만, 이슈타르는 그가 무엇을 말하는지, 말하는 게 무슨  뜻인지 알 수 
있을 것 같았다. 

    `걱정해 주는 걸까?.....'

...자신과 같은 홀리에게마저 방금 전에 죽을 뻔했고,  앞으로도 그럴 것이
다. 이제... 이 곳에 있을 수 없는 자신을, 얼결에  아까 같은 홀리, 일리온
에게 얻어맞았던 오른쪽 뺨으로 손을 가져가 보았다.  아직도 얼얼했지만, 
그렇게는 아프지 않았다. 이제는...
이슈타르는 다시 몸을 일으켜서 바닥에 놓아두었던 등불을 집어들었다.

    "그러니까, 여기에서 밖으로 나가려면  계단으로 돌아나가는 길이 하
나 있어요. 이쪽에서 서쪽의 탑 아래로 가면... 성문을 통하지 않고도-"

네르갈은 자신의 팔에 대고 아까 단도의 날에 묻었던 피를 닦아내었다.

    ".....안내해 주겠어?"

그렇지만..... 어째서, 그 말에 흔쾌히 고개를 끄덕였는지는  이슈타르 스스
로도 이해할 수 없었다.


    "누구냐?"

새된 목소리의 호령이 좁고 어두운 회랑의 공기를 울렸다.
아마도 이 성의 경비병이었을 것이다. 
좁고 길게 뻗은 저편 길의 끝에 이 쪽으로 달려오는 붉은 횃불과 그 빛을 
반사해서 빛나는 예리한 무기 - 아마도 날이 달린 창  - 가 보였다. 그러
나 이 곳은 지하감옥에서 지상으로 통하는 유일한 길.  숨을 곳도, 달아날 
곳도 없는 일방통행의 길이었다.

그러나, 

    "...잠깐, 저 쪽!"

    "예?....."

갑자기 뒤를 바라보며 외치는 네르갈의 말에 놀라, 이슈타르는 그가 가리
키는 정반대 쪽으로 돌아보았다. 하지만... 그 곳에는 아무 것도 없었다.

-슈칵!

    ".....?"

무언가를 예리하게 가르는 소리, 그리고 무거운 것이 넘어지는 둔탁한 소
리가 뒤에서 들려온 것은 바로 그 순간이었다.

다시 앞을 돌아본 이슈타르는 그 사이에 바로 앞에서 달려오던 횃불과 경
비병이 없어졌다는 것, 그리고  네르갈이 든 검에  피가 묻어있다는 것을 
보고... 그 잠깐 동안의 상황을 짐작할 수 있었다. 이어서  자신이 들고 있
는 희미한 불빛에 비춰, 바닥의 아래쪽에  무언가 쓰러져 있다는 것을 알
아차렸지만, 자세히 들여다보고 싶지는 않았다.

보이고 싶지 않았던 걸까, 
하지만, 어째서...?

그렇게, 슬쩍 훔쳐보듯이 올려다 본 네르갈은  오직 앞을 보고 있을 뿐이
었다. 영원히 변함없을 거 같지  않은, 무표정하게 잔뜩 굳어진  얼굴이었
다. 이마 근처에 튀어있는 핏자국은 신경 쓰이지 않는 모양이었다.

곧 통로의 끝이 나왔고, 차갑고 신선한 공기가 피부를 스치고 지나갔다.

피리릭-! 하는 호루라기 소리가 성안을 잔뜩 울리고 있었다. 엘하린의 성
에서 갑작스런 침입자, 탈출자 등 적합하지 못한 손님이 있을 때 모든 경
비병들에게 경계태세를 갖추기 의해 돌리는 경보였다.

생각보다도 빨리 알아차렸다...

네르갈은 조용히 생각을 정리하면서 성벽의 길을 따라 달렸다. 벌써 오다
가 마주친 경비병들은 모두 처리한  뒤였기 때문에 오른 손에  들린 검은 
피에 흠뻑 젖어 있었다. 당연히 피는  그의 얼굴과 몸에도 상당부분 튀어
있었다. 

    "자... 잠깐...!"

그 때, 그렇게 멀지는 않았지만, 뒤에 쳐진 이슈타르가  그를 향해 간신히 
외쳤다. 네르갈은 곧 걸음을 멈추고 뒤를, 그녀 쪽을 돌아보았다.

    "조금만... 천천히 가요... 하아, 하아....."

어느 새 비틀거릴 정도로 다리가 후들거리고 있었다. 호흡도 어지럽고. 다
리에 감기는 긴치마와 망토가 이렇게 무겁게 느껴지는 때는  여태까지 없
었을 것이다. 
비록 여자라고는 해도 달리는 데에는 자신이 있었다.  하지만, 이번만큼은 
정말 턱도 없었다. 한참 멀어진 채  따라가는 것만으로도 숨이 넘어갈 것 
같았다. 꼭 말이나 사슴을 따라 달리기 경주를 하는 것 같은 느낌이었다. 

    "........"

    "하아, 하아, 정말 바람같이  달리네요, 당신. 어, 쨋든...  바로 밖으로 
통하는 계단은 바로 저 쪽..... 문을 열면..."

한참 동안 어깨를 심하게 들썩이며 숨을 고른 이슈타르가 막 닫혀진 성벽
의 한 쪽을 가리켰을 때였다. 

    "침입자다! 저 쪽이다!!"

별로 특이할 것도 없는 추격자들의 외침이  울려 퍼졌다. 문제는 그 수가 
상당히 많았다는 것. 붉고도 환한 횃불의 군무(群舞)가 지금  그들이 있는 
성벽 쪽으로 몰려들고 있었다. 지금은  그믐의 달, 이미 하늘에는  희미한 
별 빛밖에 남지 않았다. 붉은 색 수많은 기운이 달려들고 있는 모습은 거
대한 불의 뱀이 혓바닥을 날름거리며 달려드는 것만 같았다.

    "아.....!"

낭패의 기색이 담긴 비명을 지르는 이슈타르에 비해 네르갈은  조용히 자
신이 들고 있는 단검을 치켜들었다. 아직, 날 끝에 핏기가 가시지 않은 단
검. 그 끝에 달린 붉은 색 술이 잠시 출렁거렸다.

    "...열어줘. 시간을 벌테니."

...그리고 앞으로 달리기 시작했다.

    "아...! 위험...!"

뒤에서 다급하게 외치는 이슈타르의 목소리가 들려왔지만, 네르갈의 움직
임은 멈추지 않았다.

간신히 세 사람 정도가 나란히 설 수  있을 정도로의 좁은... 성벽의 위였
다. 횃불의 수는 몇 개인지 확실히는 알 수 없었지만 대략 열은 넘었을까.

제일 앞에 선 병사의 바로 앞에 도달하는 것은 순간이었다.
한 쪽 속에 들린 단검이 치켜 올라갔다.

살짝 낮추었던 자세를 일으켰을 때, 이미 병사의 목에서는 붉은 핏줄기가 
솟아오르고 있었다. 그리고 주인을 잃은 병사의 검은 네르갈의 손으로 돌
아가 있었다. 새로운 검은 다른 병사의 목을 가르고,  그대로 이어져 나란
히 서 있던 또 다른 병사의 관자놀이에 박혔다. 이어서 공중에 퉁겨진 죽
은 병사의 검을 잡았다. 하얀 칼날은 새로운 희생자의 오른팔을 베어내고 
이어 복부 한 가운데를 꿰뚫었다. 다시금  주워든 새로운 검이 새로운 희
생자의 아래턱을 올려쳤다. 그 일격의 힘으로, 병사의 몸이  검이 둘로 쪼
개진 턱에 박힌 채 위쪽으로 크게  뛰어오를 정도였다. 이미 전에 새로운 
검이 다음 차례의 병사의 이마를 관통했다. 그리고 네르갈은 쓰러지는 병
사의 몸을 빗겨지나가 그 다음에 서 있던 사람의 옆구리를 베어내고 지나
갔다. 다음, 그 검은 다른 사람의 심장에  박혔다. 이어서 방금 전 새로운 
주인을 만난 또 다른 검은 나란히  서 있는 두 병사의 한  가운데를 빠른 
속도로 통과해가며 차례로 베어냈다. 한 쪽은  목을, 한쪽은 허리를. 이어 
그 휘두르는 동작 중에 검을 놓아버리고,  동시에 병사의 검을 새로 집어
들었다. 잠시 몸을 낮추어 바닥에 착지한 뒤, 일어서는 동작과 함께 새 희
생자의 옆구리에서 어깨 위로 비스듬히 베어내었다. 그리고 그 뒤에 있던 
병사의 바로 등뒤로 빙그르 돌아가 검날이 목 앞으로 튀어나올 정도로 강
하게 찔러들었다. 또다시 주워든 검과 함께 네르갈이 위로 크게 뛰어올라 
착지하는 것과, 그 바로 앞에 있는 병사의  몸이 세로로 두 쪽이 나는 것
은 거의 동시의 일이었다.


툭-.

조금 뒤, 바닥 위로 떨어진 것은 누가 떨어뜨린 것인지 모를 횃불이었다. 
그 소리는... 기분 탓인지, 의외로 크게 들렸다.

열 두 번째 상대를 베어낸 네르갈이 걸음을 멈춘 것은 더 이상 눈앞에 베
어낼 상대가 없었기 때문이었다. 그러나 그 동안 대항이나,  반격 같은 것
은 있을 수 없었다. 모든 것은 한 순간의 일. 그리고 채 스무 걸음도 떨어
지지 않은 거리에서 벌어진 것이었다. 
그는... 아직 자세가 흐트러지지도, 숨이 차 오르지도 않았다. 다시, 그리고 
언제든지 누군가를 죽일 준비가 되어있는 모습이었다.

...세상이 갑자기 조용해진 느낌이었다.

어쩌면 당연한 것. 이제 이 부근, 자신의 곁에는 아무런 살아있는 것이 있
지 않았으니까. 아니... 그건 아니었다.
아직 하나는...

뒤를 돌아보았을 때, 네르갈은 소녀의 백짓장처럼  하얀 얼굴을 볼 수 있
었다. 그곳에서 이곳까지는 꽤  멀리 떨어져 있었지만... 너무나도  하얗게 
질려 있었기 때문에 어두운 중에서도 잘 눈에 띄었다.

    ".....!"

보았던 것인가. 방금의 모습을?

연녹색의 등불을 들고 있는 손이 부들부들 떨리고 있었다.

    ".........."

네르갈이 자신이 지나치며 베어버린 사람들의 시체가 쌓여있는 길을 돌이
켜... 천천히 다가갔다. 얼굴은 아까와  마찬가지로 표정 없이 담담했지만, 
이제 죽은 사람들의 피를 뒤집어쓰고 있었고...  한 손에는 아직도 핏방울
이 점점이 떨어지고 있는 검이 들려 있었다.
 
    "-그만! 가... 가까이 오지 말아요!"

날개를 찢겨지는 새가 지르는 비명 같았다.

이슈타르는 성벽에 바짝 등을 기대어 있었다... 아니,  차라리 벽에 간신히 
걸려 있는 것처럼 보였다. 그  정도로 다리가 불안정하게 비틀려  있었다. 
그리고 그 눈에 깃든 것은 공포(恐怖)였다.

아까의 모습을 보지 않았다 하더라도, 이렇게  온통 피투성이가 된 채 달
도 없는 까만 밤에서  바라보는 네르갈의 모습은  마치, 지옥에서 올라온 
사람처럼 보였다. 더구나... 키 차이도 훨씬 나 얼굴을  올려다보는 것만으
로도 위압감이 느껴졌다. 

저승에서 돌아온 자. 
그로서 영원히 없어지지 않을 원한. 때문에 살아있는 사람을 대신 저승으
로 끌고 가기 위해 자신이 있어서는 안될 이승을 헤매는... 레바난트.
(Revenant : 워낙 프랑스 말입니다.  불어발음으론 레바낭이지만 그냥 이
렇게 읽자구요... 네?)

    "........."

네르갈은 무엇인지 알 수 있었다. 그에게는 익숙한 일이었다. 
두려운 거다... 자신이.

인간으로 생각되지 않는 것도 당연할 것이다.  겨우 눈 한번 깜짝할 순간
동안에 수많은 사람들의 목숨이 날아갔다. 단 한사람, 그에 의해.

그리고... 저 소녀는 자신마저도 죽임 당하지  않을 까하고 두려워하고 있
다. 그렇게 무서운 검 아래에서 안전하다는 느낌이 들지 않는  것이다. 그
렇게 수많은 사람의 목숨을 망설임 없이, 아무렇지도 않게 마구 죽였는데, 
자신이라고 해서 무사할 것이라는 보장이 없는 것이다.

아니... 그런 이유를 따질 것도 없었다. 무서울 뿐이다. 끝없이.

생명의 위협에 대해, 인간이 가질 수 있는 가장 근원적인 두려움.
어둠 속에서도... 조그맣게 웅크린 채 열병에 걸린 것처럼 파르르 떨고 있
는 것이 눈에 보였다. 

네르갈의 마음 같아선 그녀의 마음이 어느 정도로 진정되기까지 기다리고 
싶었지만... 그럴 만한 여유가 없었다. 멀리 뒤쪽에서 또  다른 추적자들의 
소리가 들려왔기 때문이었다.


    "...싫어!"

그가 가까이 다가가자, 이슈타르는 비명을 울리며 머리를 감싸 쥐었다. 그
대로 그 자리에 주저앉아버렸다. 벽 속으로 파고들려는 것처럼 몸을 동그
랗게 움츠린 채로. 

이어서 네르갈은 피에 물든 자신의 손이 이슈타르의 길게  늘어진 금발과 
옷을 붉게 물들이는 것을 볼 수 있었다. 

    "................"

하지만 지금은 가릴 것이 없었다. 네르갈은 우선 이슈타르를 감싸안은 채 
곧장 성벽의 끝으로 가볍게 뛰어올랐다. 이 곳은 엘하린,  발시에 국의 최
국경이었다. 더군다나 하필이면 성벽 중의 바로 이 지점은 산맥의 가파른 
절벽 위에 지어져 있는 곳이었다. 
(저번에 마크가 올라간 곳은 이와 반대쪽이어요)

더구나 지금은 달도 없는  어두운 밤이었으니 보는 것만으로도  현기증이 
날 높은 절벽의 전모조차도 잘  보이지 않고 있었다. 그저  까만... 어둠의 
바다가 지옥에 대한 입구처럼 저 아래에  펼쳐져 있을 뿐이었다. 다른 사
람들이라면 아마 투신 자살을 할 때나 이 장소를 택할 것이었다. 

하지만...

네르갈은 뒤에 달려오는 추격병들의 외침을  들으면서, 그리고 자신의 품
안에 잔뜩 웅크린 이슈타르의 떨림을 느끼면서 조용하게 중얼거렸다.

    "...눈을 감아."

그리고, 가볍게 뛰어올랐다.


이슈타르는 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

잠이 들었던가, 아니면 정신을 잃었을까. 아무 것도... 잘 기억나지 않았다. 
방금 전 무슨 일이 있었던가? 그건... 잘 모르겠다. 다만 조금씩 머리가 아
프고 구역질이 나고 있었다.
아주 가까이 에서 심장이 뛰는 소리가 들렸다. 그래... 아직 살아있는 사람
의 심장소리. 따뜻했다. 아직 아무도 죽지 않고 있었던가...

가만히 얼굴을 들어보니 바로 네르갈의 얼굴이 보였다. 
밤인데도, 온통 어두운 중에도... 그의 오리엔탈 특유의  황색의 피부가 인
상적이었다.

    "여긴...?"

좀더 시간이 흐른 뒤, 자신이 거의 안겨져 있다는 상황을 알고 놀란 이슈
타르는 저절로 얼굴이 붉어진 채 황급히  몸을 일으키려 했다. 하지만 네
르갈은 팔에서 힘을 빼지 않은 채 나지막이 말했다.

    "아직 위험해..."

하지만, 네르갈의 말에 이슈타르는 비로소 아래쪽을 바라보았다. 

세상에! 저 발아래 있는 것은 까마득한 절벽이었다. 아예 비명조차 나오지 
않았다. 갑작스레 든 오한 탓인지, 갑자기... 추워지는 느낌이었다. 

좀더 정확하게 말하자면... 지금 둘이 있는 곳은 엘하린의 성채 아래 절벽 
한 가운데 조금 튀어나온 암반의  위였다. 사람은커녕 염소라도 올라오기 
힘든 - 아니 서있기에도 힘들 듯한  좁은 장소였지만. 네르갈은 그럭저럭 
잘도 균형을 잡고 있었고... 그에게 붙들려  있는 이슈타르도 지금 상태에 
있어서 별다른 불편함을 느끼고 있지는 않았다. 

......마음이 불편하다는 것만 제외하고는.

사실 이런 상황에서 그녀가 네르갈이 절벽 한 가운데 검을  박아 잡은 채 
최대한 도로 상대방의 편의를 위하고 있었기 때문이지만...


저 멀리 위에서...  성에서 돌아다니는 횃불과  많은 사람들이 몰려다니는 
발소리, 한동안 수런거리는 목소리가 들렸다. 아마도 방금 전 그들을 추격
해오던 엘하린의 수비병사들일 것이었다. 

    "...놈들은 어떻게 되었지?"
    "죽었을 겁니다. 여기서 떨어졌으니..."
    "제 정신이 아니군. 여기서 뛰어내리다니..."

절벽을 할퀴는 바람 소리는 거셌지만, 그럭저럭... 내용은  알아들을 수 있
었다.

문득 위에서 빛이 떨어졌다. 긴 밧줄 끈에 매단 횃불이었다. 아마 아까 전 
까마득한 절벽에서 뛰어내렸던 `정신나간' 사람들의 시체를 확인하기 위해
서였으리라. 성벽에서부터 늘어뜨려진 밧줄은  꽤 긴 편이었지만,  그래도 
네르갈과 이슈타르가 있는 절벽의 중턱까지 오지도 못하고... 한참 위에서 
커다란 타원을 그리면서 맴돌고 있었다. 

네르갈은 그것을 슬쩍 올려다보고  한쪽 손으로 이슈타르의 머리를  숙여 
깊숙이 끌어안았다. 별다른 이유는 없었지만  자신의 검은머리에 비해 금
발머리는 불빛에 눈에 뜨이기 쉬웠기 때문이었다.

네르갈은 그렇다고 해도.

이슈타르는 부끄러움과 놀람이  뒤범벅이 된 심정이었다.  소리를 지르면 
안 된다는 것은 알고 있었지만, 목소리가 거의 목구멍에까지 치밀어 오르
는 듯한 느낌이었다. 저 까마득한 절벽의 아래가 무섭기도 했지만, 그렇다
고 아직 잘 모르는 사람에게 안기고 싶은 생각은... 별로 없었으니까. 
(이럴 때 신나는 사람도 있겠죠? ^^;;;;; 뭐냐 이 순정 만화적 신은~~!!!!)

갑자기, 절벽 아래쪽에서 강한 강풍이 불어왔다.
귀가 울리고 오한이 들 정도로 차갑기도 했지만, 먼지가 섞여있는 듯... 바
람 속에 드러나 있던 피부가 조금 쓰리고 아파 왔다.

    "조금 기다려..."

조용한 말투였지만, 이슈타르는 화들짝 놀랐다.

    "저들이 간 다음에 움직일 테니..."

위험하다고 해서 금방 움직였다간  오히려 사람들 눈에  보이기 쉬운 법. 
그러니까 우선 적들을 안심시킨 다음에... 은밀하게 움직인다.

그런 건 이슈타르도 이해할 수 있었다.  하지만 그걸 위해서 이렇게 절벽
에 뛰어내릴 정도로 무모하고도  엄청난 행동을 하다니.  그리고 그 절벽 
한 가운데 버티고 앉아 여유나 부리고 있다니... 아직도 발 아래쪽을 바라
볼 수 없었다. 상상하는 것만으로도 충분히 현기증이 날 수준이었으니까. 

그러다 보니, 무의식중에 네르갈의 옷자락을 붙들고 있는 손에 힘이 들어
가고, 심장이 참을 수 없게 두근거리고 있었다.

그러나 네르갈은 여전히 무표정에 가까운 얼굴로 멍하니 아래를 내려다보
고 있을 뿐이었다. 당장 떨어질지도 모르는 상황인데도, 무섭지도 않은 듯 
했다. 지금 두 사람의 몸무게를 지탱하고 있는 왼쪽  손도 그렇고, 얼굴에
도 힘들다는 기색은 보이지 않고 있었다.

    `역시 사람이 아닌가봐.....'

그것이 솔직한 느낌이었다. 
그렇지만, 이슈타르는 이 말은 본인의  귀에 안 들어가도록 마음속으로만 
중얼거리는 것을 잊지 않았다.

그렇지만 성 위의 병사들은 그런 상황을 알 턱이 없었다.

    "그나저나... 엄청나군. 이 칼자국을 봐..."

좁다란 성벽 위에 난 길, 지금은 붉은  피의 흐름으로 커다란 길이 나 있
는 한 가운데... 12명의 시체가 줄줄이 쓰러져 있었다. 숨이 끊어진 사람들
에게는 치명상이 되었을 것이 틀림없는 예리하고 날카로운 상처가 남아있
었다. 검에 대해 모르는 사람이라 해도, 그 흔적은  대단히 뛰어난 능력을 
가진 검사가 남긴 것이라는 것을 짐작할 수 있을 것이었다.

    "설마, 혼자서 한 것일까...?"

    "이렇게 많은 사람들을 혼자서 했다면... 전설의 검사 유다스 페르마... 
아니면 사르곤이라도 살아서 돌아온 거 아냐?..."

    "...설마!"

.....그런 이야기들은 네르갈과 이슈타르에게 들리진 않았다.

곧 밧줄로 묶여 내려진  횃불은 다시 위로  올라가고, 위의 소란스러움과 
빛은 사라졌다. 어쩌면 당연했다. 이런 절벽에서 떨어져서  인간이 살아있
으리라고는 생각하는 사람이 없었을 것이다. 날개가 달리지 않는 한...

그러고도 한참의 시간이 흘렀다. 

    "어지러울 것 같으면 눈을 감고 있지."

네르갈은 조용히 입을 열었다. 그 무거운 침묵을 깨뜨린 갑작스러움에, 도
리어 이슈타르 쪽이 놀랄 정도였다. 그렇긴 해도...

지금 자신을 붙잡아주고 있는 이 사람의 의도는, 이 절벽 아래로 다시 뛰
어내리겠다는 것일까? 바닥도 안 보이는 저 아래로? 아마도 그럴 것이다. 
이런 곳에서 평생 지낼 수도 없을 테니까...

그렇지만 그걸 입 밖으로 내밀어 물어볼  만한 용기는 없었다. 만약에 그
렇게 물어보고, 상대가 `그렇다'라고 대답한다면 -  그걸 당연하고 침착하
게 받아들일 만큼 담력이 자신에게 있을지 자신이 없었다.

    - 상관없을 거야. 어차피... 죽은목숨인데. -

도리어 그렇게 생각하지, 이슈타르는 마음이 편해지는 것 같았다.
눈을 뜨고 있을 용기도 없어서, 되는대로 꼭 감았다.

조금 뒤, 가벼운 흔들림과 함께-
까마득한 아래로 떨어져 간다는 느낌이 들었다.

    ".....괜찮나?"

    ".........."

그런 거 같았다. 자신은 없지만...
이슈타르가 정신이 들고 보니, 이미 절벽의 아래에 있었다. 위로 올려다보
니 까마득한 수직의 절벽이 한눈에 가득 들어왔다. 그 동안 어떤 일이 있
었는지는 모르겠지만, 하여간 네르갈의 몸은 뿌연 먼지에 뒤덮여 있어 그
것도 쉬운 일은 아니었다는 것은 알 수 있었다.

    "괜찮아요. 일어설 수 있어요..."

이슈타르는 억지로 몸을 일으키며, 땅에 다리를 내리는 순간, 크게 휘청거
렸다. 다시금 부축해주는 네르갈의 힘을 빌릴 수밖에 없었다. 그  동안 매
달려 있느라고 몸이 뻐근해진 것은 사실이었다. 하지만... 어딘가  속이 안 
좋고 어지러웠다. 어째서 이럴까.

꿈을 꾸고 있는 건가.
세상이 빙글빙글 돌고 있는 느낌이었다. 

문득 바로 가까이 있는  네르갈의 얼굴이 눈에  들어왔다. 아까까지는 잘 
몰랐었던, 아직까지도 선명하게 붉은 피에  물들어 있는... 얼굴이. 담담하
고 표정이 없는 얼굴이니만큼 더욱 두려웠다. 그렇지 않으면... 측은하다는 
느낌이 더 정확할까, 

이슈타르는 조용히 자신의 옷 왼쪽 소매를 걷어 올렸다.
그리고 그 끝을 입으로 문  채 세게 잡아당기자, 한줌  정도가 부욱 하는 
소리와 함께 찢겨져 나왔다.

그리고, 그 찢어낸 헝겊으로 네르갈의 얼굴을 살짝 닦아 내었다.

    "피가... 얼굴에....."

그렇기는 해도, 상대의 키가 컸기  때문에 이슈타르로서는 한껏 발돋움을 
하지 않으면 안되었다.
조그만 천 조각은 금방  붉게 물들어졌다. 모두  닦아내기에는 피의 양이 
너무 많았기 때문일 것이다. 어느새 손을  타고 팔목 아래로 까지 흘러내
리고 있었다.

그대로, 몇 걸음 정도 뒷걸음 쳤다. 비틀거리는 것이  네르갈의 눈에도 보
였다.

    "......."

그리고, 몸을 돌린 채 주저앉아 있었다.  아마도... 울고 있는 건지도 모른
다는 생각이 들었다. 하지만 그걸 바라보는 네르갈으로선 뭘 어떻게 해야
할 지 알 수 없었다.  이렇게 솔직한 감정을 보이는  사람은 그의 생애에 
있어서 처음 만나는 존재... 그리고 그는 위로의 말이 무엇인지, 남을 안심
시킬 수 있는 표정이 무엇인지 몰랐으니까. 그것을 하지 않는 마르두크와
는 달리, 알지 못했다.

의외로, 그녀가 다시 일어서는 데에는 시간이 오래 걸리지 않았다.

    ".....우리 언니를 닮았어요, 당신은."

입가에는 억지로 지은 것이 분명한 미소가 희미하게  남아있었다. 그리고, 
금발머리의 홀리는 그녀가 언제나 입고 있던 길고 두터운 갈색의 옷을 다
시금 머리에 뒤집어썼다. 그런 채 걷기 시작했다.

그 뒤를 조금 떨어져서... 네르갈도 따라 걸어갔다.

걸어가는 네르갈 쪽의 보폭이  넓어서인지, 아니면 걸음이  더 빨랐는지... 
저쪽은 꽤나 빠르게 걸어갔지만 둘 사이의 거리는 계속 일정했다.

    "왜... 따라 오는 거여요?"

결국 저쪽이 이야기를 다시 꺼낸 것은  성에서 한참 멀어진 뒤였다. 저으
기 다행이었다. 이런 속에서 먼저  말을 붙일 재주는 네르갈에게  없었다. 
그래도... 의아한 빛이 가득 깔려있는 이슈타르의 질문에  대해, 다음 말이 
나오는 데에는 꽤나 시간이 많이 걸렸다.

    "저어..... 미안하지만....."

그렇게 말하는 중에서도 양쪽의 걸음은 멈추지 않았다.

    "안색도 안 좋은데, 어디로 가는 거지...?"

    "...더 이상 이 곳엔 있을 수 없으니까요..."

배반자이니까.
그렇게 모든 의리와 모든  믿음을 저버린 존재를  받아들여줄 정도로, 이 
세상은 너그럽지 않다. 도리어 북풍보다도 차고, 강철보다도 예리하다.

    "그럼, 갈 데는 있나?... 어디... 머물 데라도?"

순간, 이슈타르 쪽의 걸음이 멈췄다.

    ".........몰라요. 하지만..."


    "잠깐, 지금의 나는 여행 중인 상황이긴 하지만... 도움이 필요한 여성 
한 명 정도는 지켜줄 여유는 있소."

놀랐다기보다는, 도리어 어이없어 하는 반응이 되돌아왔다.

    "이봐요, ......난 홀리(Holy)여요."

인간이 아니다. 
홀리에게는 반은 인간의 피가 흐르고 있지만 어차피 인간들에게는 어둠의 
일족들과 같은 존재로밖에 여겨질 뿐이었다.  만약 홀리가 인간의 마을에 
들어간다면, 마을 사람들에게 돌에 맞아죽어도 할 말이 없는 것이 현실이
었다. 아무리 좋게 보아야 아인종(亞人種)으로밖에, 아니...  어둠의 일족들
의 하수인으로 밖에 취급받지 못하는 존재들이었다.

    "...상관없는데."

    "어째서요? 왜 나한테... 이렇게 까지 하는 건가요?" 

이번에 대답이 궁한 것은 이쪽이었다.
네르갈은 이슈타르의 시선을 피해 다른 먼  쪽으로 고개를 돌리면서... 낮
은 목소리로 중얼거렸다.

    "여러 가지... 그대는 나를 도와주고, 그리고, 그를 도와주었으니까..."

    ".....?"

아직까지 그의 말을 이해하지 못한 채, 눈을 크게 뜬 이슈타르의 옷섶 사
이에는... 아쿠아마린이 박힌 목걸이가 늘어뜨려져 있었다.

네르갈은 조심스럽게 허리에 찬 검을 뽑아들었다.

원래 그것은 아까 성벽에서 베어버린  병사들에게서 빼앗은 검이었다. 지
금은... 아직 달 없는 어두운 밤이었지만 아직 피에 물들지 않은 날카롭고 
서늘한 금속성의 빛은 충분히 발해지고 있었다.

    "에...........?"

한 순간 이슈타르는 그  서슬에 놀라 움찔했지만,  검을 뽑아든 네르갈의 
의도는 전혀 상상하지 못한 것이었다.
갑자기 네르갈은 몸을 숙여 검을 양손으로  받쳐 수평으로 들고, 그 면을 
이슈타르를 똑바로 향하게 한 채 말했다.

    "나의 검과 이름, 모든 명예를  걸고... 약속한다. 그대의 생명과 신변
은 반드시 지켜주겠어. 나의 생명이 남아있는 한, 앞으로  무슨 일이 있다
고 해도."

    "...............?"

잠시 동안의 침묵 후,
돌아온 것은 웃음이었다.

    "후... 후후후..... 하하하..."

방금 전만 하더라도...  정말로 울적한 얼굴이던  이슈타르는 터져 나오는 
웃음을 참을 수 없는 듯, 한참을 키득거렸다. 물론  그것도 억지로 참느라 
웅크린 어깨가 부들부들 떨고 있었다.

    "후후... 그런 식으로 하늘이 무너져라  심각하게 약속하는 사람을 또 
다시 만나게 될 줄이야..."

아직 눈물이 가시지 않는 눈으로, 웃고 있었다. 
그런 중의 네르갈은 조금 얼굴이 화끈거리고, 어색하기도  했지만, 그렇다
고 아까 한 말을 번복하겠다는 생각은 들지 않았다. 번복할 수도 없었고...

    "네에, 다시 누군가를 믿어보는 것도... 나쁘진  않겠죠. 네르갈... 앞으
로 잘 부탁해요."

말하는 중에도 머리가 어지러웠다. 세상이 빙빙 도는 것  만 같이, 눈앞이 
보이지 않을 정도로 머리가 아프고. 구역질이 날 것 같았다. 이런 적은 없
었는데. 다른 건 몰라도 몸 하난 튼튼해서 잔병치레도 한 적이 없었다. 
덕분에 열악한 생활을 견디다 못한 몸 약한 많은 친구들 - 당연히 자신과 
같은 홀리들이 죽어가도, 자신은 지금까지 살아있을 수 있었다.

이상한 일이다...
오늘은 정말.

어쩐지 피곤했다. 눈이 감겼다.

    "이슈타르!"

놀란 네르갈이 외치는 소리가 들렸다. 그 이후로는 잘 들리지 않았다.


    "...어떻게 이런 한심한 짓을!"

이슈타르는 갑자기 들려오는 화가 가득  난 목소리에 깜짝 놀라  눈을 떴
다. 아마도 잠깐 잠이 들었거나 정신을 잃었던 모양이었다. 소리치는 목소
리... 네르갈은 아니었다. 하지만 언젠가 들어본 적이 있는 것이었다.

    "......."

    "네 멋대로 나선 것 까진 봐주지만 이런 귀찮은 건 대체 뭐야?"

좀더 눈을 뜨고 고개를 들었을 때,  신기할 정도로 새파란 하늘색 머릿결
이 바로 코앞에 있었다. 이제 보니 저번에 만난 적이 있던 마르두크 - 마
크였다. 바로 자신 쪽으로 등을 돌린 자세로 서 있었다.

여기는...?
부근의 공기는 따뜻했다. 그러고 보니 자신이 누워있는 곳도 푹신한 침대
였다. 이불도 잘 덮여져있고. 그렇게 좋은  품질의 것은 아니었지만, 깔끔
하게 정돈 되어있는... 그  동안, 이 곳으로  옮겨진 모양이었다. 인간들의 
숙소에.

    "하지만... 그건,"

    "뭐가 어떻게 된 것이든지 간에! 전부 네 탓 인줄 알아.  여기선 이렇
게 한심한 일이나 떠맡고! 넌 나에게 아무 말도 하지 않고 사라진 데다가, 
이번엔 또 뭐야? 하여간 이제 일을 벌리는 건 지겹지도 않냐?"

네르갈은 멍하니 서서 영원히 끝나지 않을 것 같은 마크의 잔소리를 들어
주고 있었다. 어째서인지, 네르갈은 물에 흠뻑 젖은 채 머리끝에서는 아직 
물방울이 떨어지고 있었다. 

그도 시선이 이슈타르 쪽으로 돌아보지 않은  것으로 보아 아직은... 그녀
가 깨어난 것을 알지 못한 듯 했다. 이슈타르는 살그머니 이불을 걷고 몸
을 비스듬하게 일으켰다.

그 순간, 이슈타르는 바로 자신의 앞... 마크의 등에 머리카락 아래에 가려
진 검붉은 얼룩을 볼 수 있었다.

    "......?"

그리고, 얼결에 그곳으로 손가락을 가져가 살짝 눌러보았다. 정말로 살짝. 
반쯤은 그게 무얼까- 하는 호기심이었다.

    "................."

직후, 한 마디 말도 없이 마크가 바람 빠진 풍선처럼 맥없이 주저앉은 것
은 약간 의외였다.

    "아, 마크...?"

    "...!"

네르갈도 깜짝 놀란 표정이 되어 이슈타르 쪽과 마크를  번갈아 돌아보았
다. 그로서는 이슈타르가 깨어난 것보다는  갑자기 풀썩 주저앉은 마크에 
대해서 더 놀란 모양이었다.

    "........."

그래도, 여전히 말은 되돌아오지 않았다.  마크는 이젠 몸을 바짝  웅크린 
채 아예 고개조차 들지 못하고 있었다. 평소였다면 상대가 누구이든지 간
에 한 바탕 소란을 벌이고도 남을 만한 일이었는데.

순간, 이슈타르로서는 한 가지 짚이는 일이 있었다.

    "저.... 혹시, 상처...... 덧난 거 아니어요?"

그런 이슈타르의 말이 떨어지자마자,  네르갈의 안색이 변했다.  별나게도 
표정이 없는, 그런 무뚝뚝해 하는 얼굴에 진귀하게도, 걱정스러운  - 정말
로 걱정스러워 하는 그런 표정이 나타났다.

    "...다친 건가?"

    "관... 둬. 이 딴... 거 별거 아냐..... 뭐야! 네르갈! 날  그렇게 불쌍하게 
여기는 눈으로 보지맛! 게다가 넌... 또 언제 일어난 거야..." 

언제나처럼 변함없이 소리를 버럭 지르긴  했지만, 그 와중에서도 아픔을 
겨우 참고 기어 들어가는 기색이 역력했다.

    "마크, 다쳤을 때 소리를 지르거나 화를 내면 몸에 안 좋아요."

반쯤은 놀리면서도, 따끔하게 야단치는 듯한  이슈타르의 말을 듣자 다시 
상처가 아파졌는지, 마크는 한마디 반격도 없이 고개를 숙이고 꼼짝도 못
하고 있었다. 
이슈타르는 곧 침대에서 내려서서 등의 상처를 살폈다. 옷을 입은 상태라 
잘 보이진 않았지만... 상당한 양의 피가 밖으로 새어나와 있는 것으로 보
아 절대로 가벼운 정도의 상처는 아니었다.

    `또 피인가...?'

아까도 그렇고 지금도... 이제는 갈색으로 변한  피에 물들어 있는 자신의 
한쪽 소매가 눈에 들어왔다. 이슈타르는 어쩐지 기분이  나빠졌지만, 그렇
다고 해서 이렇게 다친 사람을 내버려 둘 수는 없었다.

    "그래... 몸은 일으킬 수 있겠나?"

    "앗! 네르갈. 왼팔 손목도 다쳤으니까 오른쪽을 부축해요."

왼쪽 손목에 감긴 붕대는 새로 감은  것이 분명했지만... 엉성하게 묶여있
는 꼴로 보아 분명히 남에게 숨기고 스스로 감은 모양이었다. 이슈타르는 
살짝 눈살을 찌푸리며 우선 왼팔의 붕대를 다시 풀어서  제대로 감아주었
다.

    "당신은 정말 목숨이 두  세 개는 있는 듯해요.  정말 누워있어야 할 
사람은 따로 있군요. 이렇게  허세나 부리다간 길  한 가운데에서 그대로 
까무러칠 수도 있어요!"

    "그...!"

    "다쳤을 때 말을 너무 많이 하게되면 안 좋아요. 조금 누워있어요. 아
플 때에는 안정은 필수니까요."

그렇지만 마크는 이슈타르의 손을 뿌리치고 벌떡 일어섰다.

    "관 둬, 관 둬! 너야말로 하루 내내  엎어져서 잠이나 잔 주제에... 잔
말 말고 잠이나 더 자!"

이 방에는 창문이 없었다.
따라서 지금이 언제인지는 알  수 없었다. 하늘을  볼 수 없으니까.  그래
도... 아마 어제의 일 뒤로 하루가 지난 모양이었다.


    "환영한다는 말은 하지  않겠어. 어쨋든 본의는  아니었지만... 너한테 
신세를 졌으니 여기서 당장 나가라는 말은  안하지. 넌 이 방안에서 꼼짝 
말고 있도록 해. 나가자! 네르갈!"

이어서, 그는 쾅하는 소리가 울릴 정도로 문을 세게 닫고 나가버렸다.

    "...나름대로는..."

네르갈이 이슈타르를 향해 조심스럽게 말하려고  했을 때, 이슈타르는 조
용히 웃으면서 고개를 저었다.

    "다녀와요."


곧이어 네르갈이 방문을 나섰을 때, 볼 수  있는 것은 해가 져 가는 어스
름 속에 조금 굳어있는 마르두크의 표정이었다.

    "이봐, 저 여자 수상한 곳은 확인해 보았나?"

    "아직까지는..."

불확실하게 말꼬리를 흐리는 네르갈에게 등을 홱 하고 돌린 채, 마르두크
는 복도를 따라 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

    "그래, 네 녀석은 여자만 보면 눈이 돌아가지.  여하간에 멍청한 기사
들과 여행 다니는 건 피곤해!"

    ".........."

네르갈도 곧 그 뒤를 따라 걸어가기 시작했다.

식당은 숙소에서 조금 떨어진.. 작은 별도의 건물에 있었다.
주로 군대의 배급 식으로  되어있는 식단으로, 이  성에 고용된 용병들을 
위해 마련된 시설이었다. 물론... 딱딱하게 마른 검은 빵이나  기름과 물만
으로 이루어진 스프같은 것들이 있을 뿐, 좋은 품질의 음식을 얻을 수 있
을 리는 만무했지만... 그래도 밖에서 사먹는  것보다는 훨씬 저렴한 가격
이었기 때문에 사람이 많이 몰리고 있었다.
 
    "그거 봤냐? 그저께 그... 마법을 쓸 수 있는 녀석 말이야."
    "아아, 그 홀리에게 쓴  전격마법 말이지... 그  놈, 내 친구녀석을 두 
달간 드러눕게 만들었잖아."

(*10편에서 이 부분이 잘렸습니다. 죄송합니다...  어쨋든 마르두크 정도의 
마력이라면 궁중에서 평생 놀고먹어도 될 정도입니다)

    "이상하군... 그 정도 능력이라면  이런 찬 바닥에서  용병일 할 것도 
없이 궁정에 들어가서 한 몫 벌 수 있을 텐데."
    "어차피 마법사들이라는 건, 빌어먹을 정도로  긴 주문 다 외우기 전
에 칼로 날려버리면 끝 아닌가?"
    "뭐, 그럴지도 그건 그렇고, 어둠의 일족이나 홀리들이나  쓸 수 있는 
마법을 그 망나니 녀석이 쓸 수 있다니...  역시 마법이란 건 천성이 흉악
해야 쓸 수 있는 건가 보..."

퍼억-!

그 사람이 채 말을 마무리 짓기도 전에...  뜨거운 스프를 담은 나무 그릇 
하나가 날아들어 그 사람의 후두부에 명중했다.

그 그릇이 날아온 방향 쪽, 하늘색 긴 머리카락을 가진 청년이 기세 좋게
도 식탁 위에 올라가 있었다. 그리고  그 식탁 아래에는 부동자세에 가깝
게 딱딱하게 서 있는 키  큰 검은색 머리의 청년이  서 있었다. 양손에는 
배식된 음식 그릇을 두 개 씩을 든 채로.

    "그래, 주제에 입 하난 펄펄한 것 같은데, 이야기  나온 김에 전부 전
기구이로 만들어줄까?"

꽤나 서슬 퍼런 목소리로 외치고 있는 목소리는 주위의 식사를 하던 용병
들을 모두 주눅들게 하는 데  충분했다. 그도 그럴 것이, 이미  그 하늘색 
머리의 청년은 이곳  용병으로 고용된 지  겨우 5일만에  50명(그새 늘었
음...)의 사상자를 냈을 정도로 사건을 벌린 것으로 유명했다. 그런데다가... 
보통 인간에게는 미지의 힘인 `마법'을 쓸 수 있는 사람이었던 것이다.

    "마크, 그 몸으로..."

마악 네르갈의 말이 이어지려는 것을 마크는 윽박지르듯이 제지했다.

    "넌 닥쳐!"

그리고 곧장 아까 이야기 한 사람 중에서 가장 자신에게  가까이 있던 사
람에게 날아들어 오른쪽 주먹으로 얼굴 정면에 주먹을 날렸다.

곧이어 접시가 부딪히고 의자가 넘어지는 요란한 소리가 식당  안에 울려 
퍼졌다.

    ".....마법은 어려울 텐데."

방금 전보다는 훨씬 작은 목소리로 이야기를 끝난 네르갈은  오랜만에 싸
움판을 벌린 마크의 뒷모습을 멀거니 바라볼 뿐이었다.

    "....."

조금 뒤, 싸움판에 말려들어 퉁겨져 나온  용병 하나가 그 쪽으로 날아드
는 것을 볼 수 있었다. 꽤 사나운 기세였지만,  네르갈은 비스듬한 옆으로 
몸을 비틀어 아슬아슬하지만 여유 있게 피했다. 

덕분에 그 사람은 돌과 흙의 먼지바닥에 이마를 대고  미끄러지기는 했지
만, 네르갈로서는 양손에 든 그릇 안에 가득 찬 스프가 한 방울도 흘러내
리지 않게 하는 데는 성공했다.

    "식기 전에 가져가야 할 텐데..."

그런 네르갈의 생각과는 달리, 식당에서  벌어진 싸움은 점차 확대대면서 
한 편으로는 격렬해지고 있었다. 도저히 쉽게 끝나질 않을 듯이.


    "어이! 의사선생님?"

자신 쪽으로 손을 흔들면서 다가오는 옅은 자색의 머리를  흩뜨린 여성을 
보고, 계단을 내려가려던 참인 쟈므란은 부드럽게 미소를 지어 보였다.

    "안녕하십니까, 알디나 씨."

    "그래요. 어디로 가나요? 음, 그러고 보니  영주 도련님이 일어났다는 
소리 들었는데, 이제야 그쪽도 좀 한가해 지겠는데요?"

    "역시... 당신은 정보가 빠르군요..."

그렇게 말하는 쟈므란의 눈썹이 어딘가  슬쩍 찌푸려졌다. 특별히 기분이 
나쁘다는 것은 아니지만... 

    "어머나, 왜 그런 불쾌한 표정을 하고 있는 건가요?  난, 그저 영주님
의 시중을 들던 시녀하고 잠시 수다를 떤 것밖에 없는데."

    "아, 아니... 나쁜 뜻은 아닙니다. 오해 마십시오..."

그렇게 말하는 알디나의 얼굴이 자신의  코앞으로 다가오자, 쟈므란은 부
지불식간에 얼굴을 붉힌 채 뒤로 후닥닥 물러섰다. 그걸 바라보는 알디나
는 약간은 짓궂어 보이는 미소가 떠오르고 있었다.

    "후후, 귀여워라~ 참, 네르갈은 어떻게 되는 건가요?  고생 좀 하다가 
어제쯤 돌아왔다고 알고 있어요."

    "아, 예. 그러니까, 그걸 알려주러 가는 거  아닙니까. 실은 영주 님께
서도 그 일에 대해서 네르갈 씨에 대해 사과하겠다고 뜻을 밝히셨습니다. 
그래서, 직접 알려주려 지금 방으로..."

    "그래요? 잘 되었네... 그럼, 같이 가요!"

    "예? 아, 그건 별  문제 없지만... 저... 알디나  씨! 알겠으니까... 팔은 
좀 풀어주면... 아, 아니 저도! 걸어갈 수는 있습니다!"

    "무슨 소리! 이러는 것도 재미니까!"

알디나는 거의 끌고가다 시피 쟈므란의  팔을 붙들고 달려가기 시작했다. 
저 멀리 식당 쪽에서 들려오는 요란한 싸움 소리에는 신경을 쓰지 않으면
서.

   
____________________________________________________________________

잠시 10편 로드 오브 윈드 편은 쉬겠습니다.
개인적으로 어렵고... 원래 생각했던 바대로의  전개가 이루어지지 않았습
니다. 무엇보다도 계속 이어서 쓰기에는 너무나 불쾌한 일이 있어서 말입
니다. 

저의 불성실한 면을 단적으로 드러내는 일일지도 모르겠습니다만. 
죄송합니다.

네르갈의 센스 없음이 전적으로 드러나게 되는  11편... 저런 말솜씨로 과
연 장가갈 수 있을까. 여자 쪽이 프로포즈하지 않으면 안될 듯.

왜 여기서 잘라야 한단 말인가! 싫다! 싫어! 
이어지는 네르갈의 대량학살 12인 참을 쓰고 싶단 말이다~~!!! --;;

곰곰이 생각을 해 보았습니다. 툭하면 화를 내는 마르두크의 증상이 과연 
무엇인지... 결국 어제쯤에야 결론이 났습니다. 그것은 바로...

히·스·테·리!
그것 말고는 설명이 안 되는 군요. ^^

마크는 말로 끝날 일에 주먹이 날아갑니다.  그럼 네르갈은? 주먹으로 끝
날 일에 칼이 날아갑니다. 마지막으로 에아는... 군대가 나갈 일을 말로 때
웁니다. 누가 가장 잘났을 까...를 따지는 것은 무리입니다. 하하하.
어느 분이 창왕(蒼王)이 **가 아니냐고 물으시더군요. 네 명의 왕은  아카
드 황제를 보좌하기 위한 자리입니다. 그리고 황제가  가져야 할 검이 라
스칼리우드, 제왕의 검이구요. 설명은 이 정도로 충분할 듯 합니다.

네르갈을 표현하는 건  너무나도 힘이 듭니다...  사정상 네르갈의 대사는 
한 줄 이상으로 길어지면 안되거든요. 하지만 사실  지금 까지 나온 캐릭
터 중에서 네르갈만큼 아는 게 많고 경험이 많은 놈이 없단 말입니다! 
그런 놈이 말이 없으니... 우아악! 괴로워~~

가면 갈수록 살인마가 되어 가는 네르갈... 워낙 이런 놈이 아니었는데. 뉴
질랜드에서 어떤 분이 편지를 주셨는데,  네르갈을 터프와 마일드의 환상
적인 조합이라고 표현해주셨습니다. 하하... 정말 그런가요? 아아~ 귀여워.

하하... 절벽에 매달려 있는 두 사람이라,  일러로 한 번 그려보고 싶네요. 
(벌써 그렸습니다. 힛힛) 참, 네르갈보고 엉큼하다고 생각하지  마세요. 그
의 응큼한 선배라면 모를까... 아직 네르갈은 순진무구한 청년이니까요. 아
니, 무식하다고 해야하나...

자이로 드롭이 생각나는군요. 멀리서 구경만 했는데... 재미있을까?

흐흐... 슬퍼라. 
어제 시험이라서 꼬박 세웠죠. 피곤해라. 할  일은 아직도 많다. 이리저리 
쌓여 가는 복선을 생각해보니 슬프군요. 불쌍한...
이슈타르하고 네르갈... 어쩌면 이 둘이 더 잘 어울릴지도 몰라요.
네르갈도 약속을 거창하게 하지만, 어쩔 수 없죠. 그 같은 직종을 가진 사
람에게 보이는 거창한 약속은 기본! 자세를 굽히는  것은 약속을 할 때입
니다. 여자들에게 약한 직종이니까요. 꺄하하~

네르갈보다도 더 거창하게 약속하는 사람은 누구일까... 푸후후~
진지한 것은 여기까지, 다음부턴 개그가 이어질 지도요.

저번까지는 `꿈'이었다고 생각해주세요. 곧 잠들  것 같은, 희미하고 몽롱
한 분위기의 꿈. 어딘가 맥이 없었다고 생각하지만, 실제로 그것을 바라고 
썼습니다. 네르갈은 계속 젖어서 나오는 군요. 실은 결벽증이 있어서 몸에 
묻은 피를 닦기 위해서 난리를 쳤기 때문입니다.

대단한 마르두크! 그 모양이 되어서도 그 난리를 칠 수 있다니!
사실, 지금도 까무러치기 전입니다만, 그 자존심으로 버티고 있습니다. 
