____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        12> 부서진 가면, 드러난 위선의 진실


_____________________________________________________________________

    "아..... 심심해..."

방안에 혼자 남은 이슈타르는 슬슬 이 조그만 방안에 숨죽이고 있는 것이 
따분해 지고 있었다. 비록 그녀로서는 인간들의 건물 한 가운데에 들어와 
있다는 엄청난 위험을 감수하고 있었지만, 아직 그런 것에 하나하나 긴장
하고 침착하게 대하기에는 천성이 너무 어렸다.

더군다나 이곳은 실내였기 때문에, 평소에 늘 쓰고 다니던 두터운 외투도 
멀리 벗어 던지고 허리를 훨씬 넘는 길다란 금발을 아무렇게나 늘어 뜨려
두고 있었다. 몸도 홀가분하고, 지금으로선  정말 아무 걱정도 없었다. 갑
갑하다는 것만 빼고는.

    "언제까지 이러고 있어야 하나..."

본의 아니게 신세를 지게된 이 사람들도 용병들이었기  때문에 그렇게 많
은 짐을 가지고 있지 않았다. 그저 최소한의 필수품 한 꾸러미 정도.
즉 호기심을 메워줄 만한 것은 없었... 는데.

그런 이슈타르의 눈에 방 한 구석에 맹렬하게  날뛰듯이 꿈틀거리는 가방
이 눈에 들어왔다. 분명히 - 무언가 살아있는 것이 들어가 있는...

    "어라?"

호기심에 살짝 연 가방 속에서  벌떡 솟아 나온 것은  언젠가 이슈타르도 
보았던 파란 눈동자의 꼬리 긴 도마뱀이었다. 겨우 팔뚝만한 크기에다 몸
의 3배는 넘는 긴 꼬리, 노란 솜털이 보숭보숭 나 있는.

    "아, 너 아직 여기에 들어있었니?" 

    "끼우우~~~~"

그 때... 마크에 의해  억지로 꼬리로 꽁꽁 묶여져서  가방 속에 처넣어진 
이후로, 꽤나 안에서 고생을 했는지, 원래부터 반짝거리며 빛나는 노란 털
들도 많이 헝클어져 있는 데다, 긴 꼬리 끝은 아직 단단하게 지어진 매듭
이 두어 개정도 남아있었다. 이슈타르는 곧장 매듭이 지어진 도마뱀의 꼬
리를 원래대로 풀어주었다.

    "이런... 꼬리가 아프겠다. 정말 너의 주인은 성격이 못된 거 같아. 그
러니까 너 이름, 시르슈 맞지?"

    "끼욱~!"

시르슈는 장밋빛 해방감에 도취된... 커다란  동전 만한 눈을 뜨고 고개를 
끄덕였다. 동시에 겨우 손가락 길이 만한  손과 그에 비해 통통한 뒷다리
를 흔들면서. 어떻게 보면 확실히, 그로테스크하다고  느껴질 정도로 기묘
하게 생긴 생명체였지만, 이슈타르는 곧장 두  손으로 휙 안아 올려 자신
의 무릎 위에 올려놓고 머리를 쓰다듬었다.

    "후후... 귀여워....."

    "끼우~"

    "음... 왜 그러니?"

    "끼우~ 끼우~ 끼우~~~"

시르슈는 가늘게 휘청휘청하는 꼬리로 무언가 동그라미를 그리고 있었다. 
이어서 이슈타르의 한 쪽 소매를 모시조개 같은 양손으로 꼭  잡은 채 마
구 잡아당기고 있었다. 또한 반짝반짝 빛나고 있는 눈동자. 무언가를 바라
는 눈치였다.

    "혹시, 배가..... 고픈 건가...?"

    "끼욱!"

아마도 `Yes'의 대답인 듯, 시르슈는 고개를 힘차게 끄덕였다.

    "설마, 가방 속에 들어간 뒤로  아무 것도 못 먹은  것은 아니겠지?... 
그런데, 난 네가 뭘 먹는지 모르는데... 말린 과자 같은 게 몇 개 남아있기
는 하지만... 넌 뭘 좋아하니?"

홱-!

갑자기 도마뱀의 노란 꼬리가 둥글게 말리더니, @같은 모양을 만들었다.

    "둥근... 그거 혹시, 사과?"

끄덕끄덕~

시르슈는 고개를 힘차게 끄덕이면서, 손과 손목이 구분이 안 가는 통통하
고 짧다란 팔로 멀리 천장 쪽을 가리켰다.  정말 사과 몇 개가 그물망 위
에 담긴 채로 걸려 있는 것이 보였다.
 
    "어머나, 사람의 말을 알아듣는 건가? 신기하네... 그래, 내 이름은  이
슈타르야, 시르슈. 곧 기다려, 사과 깎아 줄께."


한편, 그 때 쯤...
알디나에게 끌려오다시피 내려온 쟈므란은 아직까지도 쓰러지지  않은 게 
기적이라고 할 수 있을 만한 표정을  짓고 있었다. 아무래도 그에게 있어
서 이 성의 가파른 돌계단을 기운차게 세 단씩 뛰어  오르내리는 것은 무
리였던 것 같았다. 참고로 아직 알디나는 멀쩡한 듯... 콧노래 마저 흥얼대
고 있었다. 

저 여성은 과연 인간이 맞는 걸까. 물론... 의사인 자신은 결코 운동실력이 
좋은 편은... 아니, 절대로 아니긴 했지만. 

그래도... 용병들의 숙소까지 무사하게 도착할 수 있었던  것을, 그 두사람
이 머무는 숙소에까지 올 수 있던 것을 그는 자신의  행운과 자비에 대해 
감사를 할 수밖에 없었다. 아직도 가라앉을 기색이 없는 거칠어진 호흡을 
가다듬으면서, 쟈므란은 중얼거렸다.

    "마크 씨... 아니면 네르갈 씨가 방에 있으면 좋은 텐데..."

    "그런 건 걱정 말고! 인사부터 건네야지요. 이봐!! 잘 있었어?"

알디나는 발로 차면서 문을 왈칵 열어 젖혔다.


이 지역은 해가 일찍 졌다.
아무래도 높은 산들로  둘러싸인 고원지대였으니까.  그리고 당연히 해가 
늦게 떴다. 인간과, 정상적인 존재들이 활동할 수 있는  낮이 짧은 곳이었
다.

돼지나 새의 기름, 피마자 등 구할 수  있는 기름을 온통 섞은 듯한 등잔
불이 약간은 불쾌한 향과 함께 그 위에 꽂아놓은 심지를  타고 올라 노란
색 빛을 발하고 있었다.

    "젠장할, 일이 이렇게 꼬이다니..."

마르두크는 언제나처럼 되는 대로의 소리를 내뱉으면서 애꿎은 애완용 도
마뱀 시르슈의 머리를 쥐어박았다. 물론 화풀이로서.
이슈타르는 네르갈의 등뒤로 푹 숨어 있어 간신히 고개를 내밀 뿐이었다.

알디나는 약간 굳어지기는 했지만 애써 태연함을 가장하고  있는 듯한 얼
굴이었다. 어두운 편인 등잔불에서는... 그나마 잘 안 보였지만.

쟈므란은 아무래도 멍청해진  얼굴이었다. 약간 창백해진  듯도 하였지만, 
그래도 아직까지는 그럭저럭 침착한 기운을 유지하고 있는 듯 했다. 그러
는 중에도... 그의 눈길은 슬쩍 이슈타르의 얼굴 쪽으로 향하고 있었다. 

아까의 말 이후로는, 아무도 입을 떼지 않았다.
사실 그럴 수밖에 없는 상황이었다. 왜냐하면...

    "우선 말 해두지. 난 저 애가 홀리라는 데에는 신경 쓰지 않겠어."

    ".....웬일이지?"

어쩌면... 고맙게 들릴 수 있는 알디나의 말에 대해서도, 마크의 반응은 차
가웠다. 그리고 그것은 네르갈  쪽도 마찬가지였다. 살기까지는  느껴지지 
않았지만, 그와 어딘가가 비슷한 날카로운  분위기를 띄우고 있을 뿐이었
다.

한편- 이슈타르는 조용히 몸을 움츠린 채  있을 뿐이었다. 어차피 자신이 
말을 할 수 있는 문제의 것이 아니었으니까.

    "지금 여기에 여자는 둘 뿐이잖아? 그러니 난 여자 편 들어야지."

    "...말 같지도 않은 소리! 그러니까 함부로 남의 방문이나 열고...!"

    "지금 그게 문제가 아닌 거 같은데...  나보다도 신경 써야할 데는 많
이 있어. 예를 들어, 의사선생님... 안 그래요...?"

    "예? 아, 아아.... 왜 그러십니까?"

    "사실, 나는 별 힘이 없지,  난 그냥 여기 이디스  성에서 6개월 부로 
계약을 맺은 평범한 용병일 뿐이니까. 그래.. 재계약 까진 두 달 남았군."

    "그러는 본인이 평범하다는 말과는 거리가 멀다는 건 알고 있겠지?"

    "음..... 그래도, 너희들 보단 덜해!"

알디나는 쏘아대는 듯한 마크의 독설을 똑같이  맞받아 친 뒤, 계속 말을 
이었다. 아직 그녀가 한 말의 뜻을 이해하지 못한 듯...  멍하니 얼이 빠진 
얼굴을 하고 있는 쟈므란을 바라보면서.

    "어쨋든, 영주의 주치의이자, 군의관이기도 한 당신이 조금만 입만 벙
끗 하면 여기 있는 모두가 적과의  내통, 아니면 반역죄로서 잡혀 교수형 
당하는 건 시간 문제니까."

    "........예?"

이미... 그 사실을 알고 있는 마크와 네르갈은 별 변화가  없었지만, 그 시
선을 받은 쟈므란은 마치 벼락이라도 맞은 사람처럼  몸을 부르르 떨면서 
크게 외쳤다. 조금 지나치게 느껴질 정도의 반응이었다.

    "아닙니다!! 제.... 제가! 제가... 그럴 리가 있겠습니까!"

    "이봐, 바깥에 들리겠어. 더군다나 그렇게 당황할  건 없잖아? 어차피 
여차하면, 당신들만 죽여서 입만 막으면 되니까."

    "마크!"
 
    "흥!"

은근히 나무라는 듯한 네르갈의 외침에도,  마크는 그저 고개를 돌리면서 
코웃음만 칠 뿐이었다. 이어 말하는  알디나의 얼굴은 선연한 불쾌함으로 
살짝 찌푸려져 있었다.

    "모두 죽인다... 표현이 직설적이네.  하지만, 미봉책 밖에는  안되겠는
걸? 우리가 아니더라도, 이 방의 방문을 열어보는 운이 억세게 나쁜 사람
은 있을 테니. 그러려면, 차라리 이 성의 사람들을 다  죽이는 게 더 편하
지 않을까? 어둠의 일족과 손을 잡았다는 건..."

    "잠깐! 이슈타르는... 어둠의 일족과 관계가 없습니다!"

갑자기... 네르갈이 그로서는 드물게 큰 목소리를 내었다.

    "그래? 그럴지도 몰라. 하지만 그런  한심한 변명은 다른 사람들에게 
안 통해! 모르는 건 아니겠지?"

    "........."

갑자기, 마크가 벌떡 몸을 세운 채 알디나 쪽을  똑바로 바라보았다. 당장 
덤벼들 듯한 자세와, 어떻게 보면 적의마저도 느껴지는 시선으로. 

    "...넌 어째서 자꾸 이 일에 관계하려는 거지? 처음부터 그렇고... 어째
서 나와, 나에게 관련된 일에 말야?"

    "그것에도 이유를 대어야 하나?... 그냥. 어린애들이라서..."

    "말도 안 되는 소리 관둬. 내가 물어보는 건 진짜  의도야! 어차피 난 
네가 누군 지도 몰라..! 지금은 사근사근한 척 굴고 있지만 엘하린의 첩자
인지, 아니면 다른 목적으로 이용하려는 암살자인지도 모르잖아!"

    "그게 무슨 소리야?  참고로... 엘하린 쪽은  뭐든지 정부 공인이라고 
나같이 수상한 용병 같은 건 상대도 안 한다고-"

    "네 말을 어떻게 믿지? 모든 건 연기일수도 있어. 처음에서부터 모든 
사람을 이용하려고 접근한 거라면...!"

    "왜 그러는 거야? 너...."

    "서투른 핑계는 그만 둬! 어차피 속셈이란 환하니까...  어디까지나 친
절한 척, 상냥한 척... 겉은 그럴  듯하게 꾸며서 속인다음, 뒤로는 배반하
고 칼을 들이대는 거겠지! 천박하고 비열하게!"

    "마크 씨...!"

막 쟈므란이 말리려는 투로 말하려는 순간이었다.


-철썩!

방안이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 세게 후려치는 소리가 났다.
도리어 듣기만 한 쟈므란이 몸을 움찔할 정도였다.

    "뚫린 입이라고 함부로 떠들어대는 거 아냐..."

한 손을 치켜든 채로, 알디나는 겨우 소리지르려는 것을 참는 듯 낮게 말
했다. 그러나... 목소리가 부들부들 떨리는 것만은 억누르지 못했지만.

홱 제쳐진 마크의 한쪽 볼이 빨갛게 부풀어올라 있었다. 입가에는 핏기마
저 도는 것으로 보아, 입술마저 찢어진 것 같았다.

마르두크가 다시 고개를 치켜들었을  때, 네르갈의 손이  놀란 듯이 살짝 
움직였다. 무슨 행동이 벌어질 지 몰랐으니까.
그렇지만...

    "빌어먹을!"

그 다음, 방문이 떨어져나가다 시피 세게 닫혔다.
마악 밖으로 뛰쳐나간 마크의 뒤쪽으로...

알디나는 마치 그 바람에 흔들린  것처럼 잠시 휘청거렸지만... 그래도 넘
어지지는 않았다. 이미  평소의 명랑하고, 여유로운  표정은 온데간데없었
다. 아니... 차라리 지금 누군가가 그녀를 본다면 전혀 다른 사람이 아닌가
하고 착각할 만큼... 완전히 딴판으로 변해 있었다.

입술은 꽉 물려져 있었다. 신음소리라도 흘러나오려는  듯이. 어깨와 눈썹
이 주체할 수 없을 정도로 부들부들  떨리고... 양손은 꼭 쥐어진 채 핏기 
없이 새하얘져 있었다.

    "저... 알디나 씨, 진정하십시오."

쟈므란은 알디나 쪽으로 다가가 조용히 말을 건넸다.

    "마크 씨의 말에... 기분이 상했다는 건 이해합니다. 그리고 당연한 것
이고... 하지만, 그도 본심은 아닐 겁니다."

    "........."

네르갈은 여전히 어색한 침묵을  지킨 채... 두 사람을  바라보며 서 있을 
뿐이었다. 한편, 이슈타르는 조용히 그  뒤에서 물러나서... 열려진 문틈으
로 걸어나갔다. 발소리가 나지 않도록, 다른  이들이 알아차리지 못하도록 
조심하는 것도 잊지 않았다.

조금 뒤... 성의 가장 높은 탑으로 올라가는 그늘지고 외딴 계단 아래였다.

    "...혼자 있군요?"

마르두크는 부드러운 미소를 지은 채 난간 위쪽에 서 있는 소녀를 곁눈질
로 바라보았다. 저번에 만났을 때와는 달리  두건을 쓰지 않아 긴 머리가 
그대로 날리고 있는 어깨 위에는 노란 도마뱀 시르슈를 얹고 있었다. 

    "뭐야? 넌?......"

    "찾으러 왔어요."

시르슈는 곧장 뛰어내려 마크의 어깨 위로 기어올랐다. 저번에 꼬리로 꽁
꽁 묶여 가방 속에 집어던져지고, 아까는 화풀이로  두들겨 맞았건만... 벌
써 잊어버렸는 듯 했다. 시르슈는 마크의  무릎 위로 풀쩍 올라서서는 요
란하게 끼욱거리며 방방  뛰어다녔다. 딴에는...  애교를 피우고, 한편으로 
풀이 죽은 마크를 위로하려고 최선을 다하는 듯 했다.

    "죽고 싶은 거야? 그대로 돌아다니다 들키면, 어쩌려고?"

    "어둠이란 것은 모든 것을 감싸고 또 가려주지요.... 이런 어두운 밤에
는 홀리와 인간은 구분이 안가요."

    "........"

마크의 손이 커다란 머리를 살짝 쓰다듬자, 시르슈는 기분이 좋은 듯... 눈
을 꿈쩍거리면서 고양이 같은 골골거리는 소리를 냈다.

    "아까... 일부러 그런 말 한 거죠?" 

    "그게 무슨 소리야?..."

    "억지로 말 지어내는 게 눈에  보이던데... 마크. 당신은 그렇게,  다른 
사람을 믿게 되는 게 싫어요?"

    "참견 마! 너는... 나나 여기의 상황에 대해 알고 있는 게 없잖아?" 

    "미안하지만, 난 아무 일에나 참견하기를 좋아하거든요."

    "모두 말 하난 잘 하는 군. 칫! 이 일이 어떻게 해서 일어났는지에 대
해서, 스스로 미안하다는 느낌은 안 든다는 거야?"

    "나와는 상관없는 일에 죄책감을  느껴야 한다는 건가요?  아까 일이 
나 때문에 벌어졌다고는 생각 안 해요. 그 일이 아니더라도 당신은 그 이
야길 했을 테니까..."

    "뻔뻔하군..... 아얏!"

순간적으로 마크는 낮게 소리를 질렀다.  이슈타르가 어디선가 가져온 손
수건을 꺼내다가 마크의 터진 입술에 가져다 댔기 때문이었다.
통증은 상당히 가라앉아 있었지만... 다시 욱신거렸다. 모르고 있었는데 어
느새 턱 아래에까지 피가 흘러내리고 있었다.

    "뭐야?... 아야야... 손 떼!"

    "입술이 다 터졌다고요. 남은 다른 쪽도 맞고 싶지 않거든, 사람의 호
의를 무시하지 말아요!"

    "쳇......"


    "이렇게 하면 어떻겠습니까?..."

한편, 그와는 관계없이... 숙소에서는 남은 사람들끼리의  의논은 계속되었
다. 이제 이야기를 주도해 나가는 것은 쟈므란이었다.
뜻밖에도 그는 이슈타르에 대해 동정적인  입장을 고수하고 있었다. 그건 
정말 의외이기도, 또 다행한 일이기도  했다. 그의 주장의 요지는 홀리든, 
인간이든 어둠의 일족이든... 살아있으며  피가 흐르는 건  똑같다, 따라서 
누구 나가 당연히 위험에서 보호받아야 한다... 는 것이었다. 

아무래도 그의 직업이 생명을 돌보는 의사라는 것 때문인지도 모른다. 그
것도 정말 긍정적으로 작용한  예로서. 실제로도 그는  얼마 전에 벌어진 
싸움에서도 아군과 적군을 가리지  않는 치료로서 칭찬과  비난을 동시에 
받는 인물이기도 했다.

    "제가 저 아가씨의 신변을 맡도록 하는 걸로 말입니다... 그러니까, 영
주님이나 다른 사람에게는 물론 비밀로 하고 말입니다."

    "당신이 아무리 영주의 주치의라고 해도, 월권행위입니다."

네르갈의 말은 칼로 자르는  것 같았다. 그 서슬에,  쟈므란은 얼음이라도 
만진 듯 몸을 움찔했다.

    "하, 하지만... 나이 어린 아가씨를.....  그, 그러니까- 예! 이렇게 늑대
들만 가득한 위험한 방에 혼자 놓아두는  것은 너무 위험합니다. 무슨 일
이 있을 지 모르니, 물고기를 망아지에게 주는 거나 마찬가지입니다!....."

곧, 이 위험한 방의 늑대 두 마리 중 하나... 그러니까 네르갈은 한마디 대
꾸도 하지 않았다. 다만, 오랜만에 놀란 듯 눈을 커다랗게 떴다. `그게  대
체 무슨 뜻입니까?'라고 말을 하는  듯한 순진무구한 눈빛에 쟈므란은 한 
순간 자신이 말을 잘못했다는 것을 충분히 절감할 수 있었다.

    "물고기를 고양이에게 주는 거겠지요."

침대의 저편에 걸터앉아있던... 알디나의 싸늘한 정정이 이어졌다.
목소리의 떨림은 이제 가셨지만, 그래도 아직까지 분이 안  풀린 듯. 건드
리기만 하면 와락 덤벼들 듯한 성난 살쾡이 같았다.

    "저, 죄송합니다... 제가 조금, 솜씨가 없다보니 말을 잘못한 것..."

    "괜찮습니다. 쟈므란."

오래간만에 알디나가 입을 열었다.

    "...그렇긴 해도 확실히, ...겉으로 보기엔 점잖은 남자들이 언제 늑대로 
돌변할 지 모르지. 너희들까지 포함해서."

    "......알디나가 데리고 있는 건 어떨까요...?"

    "하지만- 난 룸메이트가 따로 있는 걸. 별로... 친하지도 않아."


    "아... 저, 그러니까... 우선은 눈에  띄지 않아야 할 장소가 필요한  게 
아닙니까? 제 방 옆에는 전용 병실이 있습니다. 모든 제 관리하에 있으니 
열쇠도 가지고 있고요. 한 두 사람 정도는 숨겨줄 빈방은 충분합니다." 

    "의사선생님이 그렇게까지 말한다면 야...  이봐, 네르갈. 네가  알아서 
해. 난 이 일에 한해서는 더 이상 생각이 없는 걸."

    "..........."

네르갈 쪽이라고 해서 좋은 생각은 없는 듯 했다.

    "차라리, 본인의 생각은 어떤가요? 홀리아가씨...?"

.............
대답이 돌아올 리가 없었다.

    "응.....?"

    "저, 그런데... 마크 씨는 그렇다 하더라도... 다른... 어디로... 간 거죠?"

    "아....!"

알디나는 짧게 낭패의 소리를 질렀다.

어느 새 방안에 있는 것은 단 세 사람 밖에는 없었다.
모두가 정신을 놓고 있는 사이에, 열린  문틈을 통해 몰래 빠져나간 모양
이었다. 마크야... 누구도 말릴 수 없었기에 내버려 둔 거지만.

    "이런, 전혀 몰랐군....."

네르갈은 방바닥에 아무렇게나 떨어져 있던 이슈타르의 후드 달린 외투를 
집어들면서... 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    "아니, 대체 어디로... 이 곳을 잘  알지 못하니 갈 데도 없을 겁니다. 
도대체... 혹시 마크 씨를 따라나간 겁니까? 그럼..."

    "그게 제일 운이 좋은 경우여요. 아,  골치 아파 정말! 철없는 어린애
들은 어디로 튈 지 모른다니까!"

    "저, 저도 같이 가보겠습니다."

    "좋아요, 뭐... 모두의 목이  걸린 일이니까! 그럼 내가  서쪽 탑에 가 
볼 테니, 네르갈 너는 빨리 중앙 탑으로 가봐! 그리고 의사선생님은..."

    ".....아닙니다! 제가 중앙 건물로 가지요. 그 쪽은 영주님과 관련된 곳
이니까 제가 더 잘 압니다. 네르갈 씨는 동쪽으로 가보세요."

    "........"

네르갈은 한 마디 대꾸도 없이 조용히  고개를 끄덕였다. 어느새 한 손에 
검을 들고 있었다. 그리고... 막, 알디나가 팔을 걷어붙이고 밖으로 뛰어나
가려던 순간, 갑자기 그녀를 불러 세웠다.

    "저... 알디나 씨."

    "응...?"

    "...정말, 고맙습니다."

그녀를 향해 가볍게 고개를 숙이는 것도 잊지 않았다.
이렇게 걱정해주고, 또 신경을 써주는 것이...

    "후...! 그럴 필요는 없어!" 

한편으로는 명랑한 말투였다. 그러나 네르갈의  눈은 그녀의 얼굴에서 일
그러진 표정이 스쳐 가는 것을 놓치지 않았다. 

그것이 무엇이었을까... 무언가 - 슬프고, 고통에 얽매인. 

그러나, 알디나는 짧은 머리를 한 손으로  세게 쓸어 올리는 행동으로 자
신의 얼굴을 가렸다.

    "어쩌면.... 마크의 말이 맞는 건지도 모르니까.  아마 맞을 거야. 이제 
자신이 없어졌어... 후후... 나도 너희들을  언제 배반할 지도 몰라. 그러니
까 조심하라고. 때때로 감시하는 거 잊지 말고!"

    "........"

이번의 네르갈은 침묵을 지켰다.
그렇게 알디나가 문 밖으로 뛰어나간 후, 아직 남아있던 쟈므란은 네르갈 
쪽에 대고 나직하게 말을 걸었다.

    "네르갈 씨, 한 가지.. 궁금한 게 있는데... 그... 이름이 뭡니까?" 

    "이름....?" 

    "아까의 그... 금발머리의 여자분 말입니다."

    "........? 아마 이슈타르..."

    "`다정한 사람'인가요... 알겠습니다. 그럼, 잘 부탁드리겠습니다."

가볍게 고개를 숙여 목례를 건넨 다음, 쟈므란은 조용히 걸음을 옮겼다.
달린다는 것과는 거리가 있었지만 그래도 서두르는 걸음이었다.


    "뭐야.....?"

마크는 눈썹을 찌푸린 채 벌떡 일어섰다.

    "응? 왜 그래요...?"

바로 곁에 있던 이슈타르는 영문을 알 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 말했
다. 마크는 이럴 땐 지나치게 민감한 자신의 감각이,  그리고 그러한 능력
이 갑갑했다. 차라리 마법을 쓸  수 없는 이 소녀처럼 아무  것도 모르고, 
아무 것도 느끼지 않는 게 편할지도 모른다. 그러나 어쩌란  말인가! 소리
와 냄새, 그 모든 것을 실어 나르는 것이 바로 바람이니까.

물론 벌어지는 모든 일을 꼭 자기가 확인하지 않으면 안  되는 자신의 호
기심도 큰 역할을 했지만, 그것까지는 스스로 알지 못하고 있었다.

    "피냄새가......"

더 이상의 설명 없이, 마크는 성벽 아래쪽으로 뛰어 내려갔다.

    "마크...?"

느낌만으로도 그가 죽어있다는 것을 알 수  있었다. 저 성벽 아래에 쓰러
져 있는 사람을 보는 순간. 아까  마크와 이슈타르가 이 곳으로 올라왔을 
때만 해도... 그 경비병은 성벽에 기대어 반쯤은 졸고 있었지만, 그 때까지
는 살아있었기는 했었다.

    "쳇, 눈을 돌리고 있는 사이에 죽어버리다니... 무력하기 짝이 없군."

마르두크는 가볍게 발로 걷어차 엎어져 있던 시체를 뒤집었다. 죽은 사람
을 확인하는 것은, 그로서도  기분 나쁜 일이었다.  시체의 목에... 선연한 
상처가 나 있었다. 혈관과 숨골이 한꺼번에 예리하게 베어져 있었다.

저번의 좀비는 아니었다. 완전히  죽은.. 시체일 뿐이고,  어둠의 일족들이 
좀비들을 조종하는 피리소리도 들리지 않았다. 그런데도... 저 정도 상처라
면, 이 정도로 출혈량이 적을 리 없었다. 

이것은, 마치......

    "마크---!"

이슈타르가 다급하게 소리치는 목소리가 들렸다.
하지만 놀랄 필요는 없었다.

마크는 조용히 허리에 찼던 검을 집어들고 눈앞을 노려보았다. 
어느 틈엔가... 사람의 그림자가 다섯 걸음정도 떨어진 앞에 서 있었다. 그
로서는 낯익은 사람이었다. 그 때, 어둠의 일족과 서 있었던. 지금의 자신
의 상처를 낸 자. 틀림없이 이름은 듀르... 였다. 갑자기 그에게 받은 등과 
왼팔의 상처가 심하게 욱신거리는 느낌을 받았다.

    "이 곳에 오는 것도 오랜만이군."

그는 눈앞에 서 있는  사람들에 대해서 신경을 쓰고  있지 않는 듯 했다. 
어디까지나 겉으로는...

허리까지 올 정도의 긴 머리가 바람에 날렸다. 남색의 망토와 함께.

다만 한 가지 이상한 점이 있었다.  저번에 마크와 만났을 때와 비교해본
다면 지금의 머리카락은 좀더 검어지고  윤기마저 돌고 있는 느낌이었다. 
아직까지는... 회색에 가까운 색깔이었지만.
검은 왼쪽 손에 들고 있었다. 다만... 아직 자루에서 뽑아내지도 않은 모습
이었다. 그러나 마크로서는 그의 모습에 배어있는 깊은 피의 향기를 느낄 
수 있었다.

    "잠깐!"

갑자기 이슈타르가 마크의 앞으로 달려나왔다. 무슨 생각을 하고 있는 건
지, 아예 두 팔을 벌리고 양쪽을 막아서고 있었다.

    "...뭐, 뭐야? 물러서!"

    "그 쪽이나 뒤로 물러서요! 덧난 상처가 아직 낫지도 않았잖아요!"

    "........"

젠장할! 정말 사람 아픈 곳이나 찌르고 있었다. 확실히 등의  상처는 아직 
욱신거리고 있었다. 참, 아까  저녁 먹을 때  괜히... 싸움벌이지 않았다면 
지금 그래도 한판 붙을 힘이 남아있을 텐데. 그게  비참한 현실이었다. 그
럼 지금 이 자리에서 뭘 어쩌겠다는...

    "잠깐 물어보아도 되나요? ...당신은 기사겠지요?" 

이슈타르의 그 말에 듀르... 는 잠시 눈썹을 까닥였다. 약간 예외적인 경우
긴 했지만, 귀족의 경우는  그 사람이 기사로서의 수련을  거치든, 거치지 
않든 간에... 명예적인 기사의 작위를 주는 것이 보통이었다.

    "...? 어째서 그걸 물어보는 건가... 그렇다."

    "그럼, 기사가 여자나 싸울 능력이 없는 사람까지  상대를 하고, 죽일 
수 있나요?"

    ".....얼씨구?"

그 말을 한 것은 마크 쪽이었다.
말인 즉슨 맞다. 명예 더하기 긍지의  직업인 기사는 전투 불가능의 사람
이나 여자, 어린아이는 해치거나 상대할 수  없다. 그게 원칙이고... 안 지
키면 타락한 기사로 낙인찍히게 된다.  

하지만... 마크로서는 여태까지 그 철칙을 정신과 생활의 일부로서 진심으
로 성심성의껏 지키는 기사는 딱 한 명밖에 보지 못했다. 

    "............."

복잡한 얼굴의 듀르가 잠시 망설이는 투로  있을 때였다. 마크가 그를 노
려보면서 차갑게 외쳤다.

    "하지만, 저 자식은 기사 아닐껄. 기사인 녀석이  무방비 상태인 사람
의 등뒤에서 칼을 휘두르나? 거기다 싸우고 있는 데  갑자기 치사하게 끼
여들어서 날 이 꼴로 만든 주제에."

    "어머나...!"

하지만 마크로서는 놀라는 이슈타르보다는 저 편에 서  있던 듀르의 벌레 
씹은 듯한 표정이 기분 좋게 느껴졌다. 지금의 자신으로서는 힘으로 복수
를 할 수 없으니 `꿩 대신 닭'이란 기분이었다. 그렇긴 해도, 상대방이  진
정하고 마음을 가라앉히는 데에는 그렇게 시간이 많이 걸리지 않았다.

    "...청년, 말로 시간을 벌어보려는 속셈이라면 그만두게!"

    "결국 그렇게 할거면서 뭐 하러  겉껍데기를 차리고 말하는 건지. 그
나저나... 뒤나 조심하는 게 어떨까?"

마크의 얼굴에는 슬쩍 미소가 스쳤다.
비웃음이 아니고, 자신에 넘친 주도권을 잡은 자로서의 미소.

그리고........

    "........!"

듀르로서는 자신을 향한 날카로운  살기를 느낀 것과,  등뒤로 칼을 돌린 
것은 거의 동시였다. 그리고, 이전의 그였더라면 검을 멀리 놓쳐버릴 정도
로 강렬한 충격이 밀려왔다.  본의는 아니었지만, 그에 밀려  잠시 다리를 
비틀거리며 두어 걸음 뒤로 물러섰다.

이어서 까만- 그런 느낌의 것이 날렵하게 그 앞의 바닥에 내려앉았다.
네르갈이었다.

    "좋아, 나이스 타이밍!"

마크는 슬쩍 미소를 지으면서 자신이 알고 있는 한 가장 믿을 수 있고 강
력한 원군인 친구를 맞았다. 

    `.....그런데, 저 사람 어디로 해서 온 걸까?'

이슈타르는 그게 궁금하기는 했지만, 알아봐야 좋을 건 없을 것 같았다.
여기는 중앙의 탑으로 올라가는 통로 중 하나였고, 별다른 난간도 만들어
지지 않은... 너무나 당연히 기어오르기에도 마땅치 않은 곳이었다.

    `그래... 난 모르는 일이야.'

그냥, 모른 척 하기로 했다. 어쨋든 마크보다는 친절한  편인 네르갈이 왔
으니 상황이 더 나빠진다거나 하는 일은 없을 것 같았다.

듀르는 방금의 일과 새로운 사람의  등장에 잠시... 놀란 표정이었지만 곧 
자세를 고쳐 섰다.

    "그런가. 한 패거리가 숨어 있었나?"

    "...흥! 그래도 여기는 아무 말 없이 뒤에서 치지는 않아. 그 쪽처럼."

    "............"

잠시 저편은 할 말을 잃은 듯 했다. 말 한가운데 박혀있는 가시에 마취약
이라도 발라진 것 같이. 그에 비해 마크 쪽은 더 기세가 올라갔다.

    "반갑기는커녕 이마 한 가운데에 못이라도 하나  박아주고 싶은 심정
이지만... 사흘 만이니 인사는 해야겠군. 듀르 씨. 엘하린에서 머나먼 여기
까지 뭐 하러 온 거지?"

    "그에 대해 용병인 그대들에게 말해야  할 이유가 없다. 한꺼번에 덤
빌 거라면, 나름으로 환영하지."

    "상관할 거 없어. 여기는 전투  불가능이고, 저쪽은 여자니까. 일대일
로 승부를 내면 되겠지."

그에 대해 별다른 말은  없었지만, 자신이 나서야 할  때를 잘 알고 있는 
네르갈이었다. 그는 이슈타르와 마르두크를 보호하는  투로 둘을 등을 돌
리면서 앞으로 두어 걸음 나갔다.

그를 바라보는 듀르의 미간에는 얄팍한 주름이 잡혔다.

    "그대는... 저 자의 수행원인가...?"

    "......"

듀르의 물음에 대해 네르갈은 잠시동안의  생각 끝에... 가볍게 고개를 저
었다. 이어서, 쓱 하는 소리와 함께 검이 뽑혀져 나왔다.

먼저 덤벼든 것은 듀르 쪽이었다. 네르갈은 그 검을 비스듬하게 받아넘기
면서 왼쪽으로 뛰어 성벽의 끝 쪽으로 향했다.

무방비의 빈틈을 보이지 않으면서, 한 뼘  정도쯤 되는 난간 위에 올라서
서 검을 돌렸다. 이어 듀르도 난간 위에 올라서서 검을 내리쳤다.

두 개의 검이 맞부딪힐 때, 요란한 소리와 함께  하얀 불똥이 튀어나왔다. 
대단한 기세라는 것을 한 눈에  알아 볼 수 있었다. 둘  중 어느 한 쪽도 
나은 것도 뒤떨어지는 것도 없는, 눈을  뗄 여유조차 없을 정도로 아슬아
슬한 싸움. ...가만히 서 있다 해도 균형을 잡기 어려울  좁은 성벽의 난간 
위에서 싸움을 벌인다는 것은 어떻게 보면... 신기하기도 했다.

그렇긴 해도.

    "이런, 네르갈과 호각을 벌이다니..."

마르두크의 목소리에도 은근하게 놀란 기색이 담겨져 있었다.
언제나 냉소와 독설만으로 일관하던 그로서는 기적적인 일이긴 했다. 

정직하게 말하면, 마크는 스스로의 실력은 잘  알고 있었다. 저 듀르... 라
는 사람과 자신이 대결한다면 승산은 없었다. 상대의 실력은 자신보다 위
였다는 것, 그것쯤은 한 눈에 알아볼  수 있었다... 그런데, 네르갈과도 저 
정도의 대등한 대결을 벌인다는 것은...

은근히, 주먹 쥐어진 오른쪽 손에 힘이 들어갔다.

    "...그런데 마크. 저 두  사람, 왜 저렇게  위험한 데에서 싸우는 건가
요...? 잘못하면 그대로 떨어지기 딱 좋겠는데."

그런데 마크의 곁으로 다가온 이슈타르는  꼭 시장 한 켠  에서 벌어지는 
내기 닭싸움을 돈도 안 걸고 구경하는 것 같은 목소리로 중얼거렸다.
놀라지도, 무섭지도 않은 모양이었다. 

    `이 여자도 엄청 대단한 성격이군...' 

그런 생각이 들었다.

    "...몰라. 뭔가 생각이 있겠지."

조금 뒤, 양쪽이 한 번에  두 세 걸음씩 떨어지자, 순식간에  둘의 사이는 
검을 세게 찔러도 닿지 않을 정도로 멀어졌다. 

아직까지는 양쪽 모두 아무 상처도 없었다... 라고는 하지만, 검을 든 듀르
의 어깨와 망토가 칼끝에 약간 베여 있었다. 한편 네르갈은... 네르갈도 이
렇다할 상처는 없었다. 장식이 길게 늘어진 고풍스러운 옷을 입은 듀르에 
비해, 망토도 없는 수수한 차림 덕에 베일만한 곳도 없었다.

    "너, 이름이 뭐지?"

약간 호흡이 흐트러진 듀르의 물음에는 감탄의 빛이 섞여 있었다.
네르갈은 짧게 대답했다.

    "네르갈."

    "네르갈이라고!"

듀르는 짧게 장탄식을 올렸다.

    "이 정도로 대단한  실력을 가졌으면서...  이름이 알려지지 않았다니 
기가 막힌 일이군. 아직껏 겨우 용병으로서 있으니. 지금의 세상은 인물을 
보는 눈이 없는 것 같아." 

    "........!!"

그 때, 맥이 탁 풀린 네르갈의 자세가 잠시 비틀거렸지만, 그렇게 눈에 뜨
일 정도는 아니었다. 지금 이 자리에서 그것을 제대로 알아보고, 또 그 이
유까지 알 수 있었던 것은 마크 뿐 이었다. 그로서도... 웃어야 할지, 한숨
을 쉬어야 할지 고민스러운 일이었지만.

마음속은 어떻든 간에, 네르갈은 다시 표정을 정리하고 검을 정면을 향해 
꼬나 쥔 전투 태세로 자리잡았다.

    "그대 정도라면 이런 곳에 있는 것보다는......."


갑자가 듀르의 말이 중간에서 끊긴 것은, 막 저 아래층에서 이 쪽을 항해 
누군가가 - 쟈므란이 계단을 따라 올라오고 있었기 때문이었다.

쟈므란은 무척이나 서두른 듯, 거의 넘어지기  직전의 모습이었지만, 그래
도 지금 벌어지고 있는 상황은 대충 눈치챈  듯 했다. 하긴 두 사람이 칼
을 빼고 마주서 있는데 지금의 돌아가는 분위기를 파악하지 못하는 게 더 
이상하지 않을까.

    "아! 모, 모두.... 여기에 있었습니까? 엇? 네르갈 씨... 아니, 언제 어떻
게 여기에.....?"

    "이봐, 저 녀석은 사람으로 생각하지 말고, 무시하고 넘어가."

어쩌면 당연한 쟈므란의 물음은 마크에 의해 간단히 묵살되었다. 하지만... 
찾아오는 뜻밖의 손님은 그가 마지막이 아니었다.

    "대체 무슨 일인가?"

기운없이 들리는 나직한 외침과 함께 감색의 긴 외투를 걸친 사람이 계단
을 올라오고 있었다. 아직 얼굴은 잘  보이지 않았지만 목소리나 그런 것
을 가늠해보자면 아마... 이 성의 영주인 리펠 이디스일 것이다. 그의 뒤에
는 횃불을 들고 창을 치켜든 서너 명의 경비병들이 따라 오고 있는 채 였
다. 

한 순간. 그 쪽으로 시선을 돌리는 듀르의 눈 속에서 파란 불꽃이 뿜어져 
나왔다.

적어도 이슈타르는 볼 수 있었다.
그 빛 안에 들어있는 것. 정말로 누구를 죽이려 하는, 너무나도 죽이고 싶
어하는 마음... 미움, 증오, 원한을...

바라보는 것만으로도 마음이 얼어붙는 것 같았다.
그런 무서운 사념...

    "아니, 설마 듀르...? 듀르가 아닌가?"

좀더 가까이 다가온 리펠의 목소리는 놀라움과 의아함에 가득했다. 
그리고 그는 곧장- 아직도 검을 뽑아들고 있는 듀르 쪽으로 달려갔다. 완
벽한 무방비인 상태로. 설마 검을 들고 있었다 하더라도, 선천적으로 나약
한 몸의 그는 듀르에게서 자신을 보호할 수는 없었을 것이다.


위험하다- 고 외치고 싶었지만, 어째서인지 목소리가 나오지 않았다. 그곳
에 있는 어느 누구도 그 당연한 말을 할 수 없었다.

어느 새, 듀르의 바로 옆으로  다가간... 리펠의 하얗고 선이  가는 얼굴에 
떠오른 표정은 놀라움보다도 기쁨 쪽이 더 가까웠다.

    "듀르도 그렇고, 이게 대체 무슨 일인가? 칼까지 들고 있다니..."

리펠은 잠시 아직 싸움의 기미가 채 가시지 않은 마크와  네르갈 쪽과 듀
르의 가운데에 선 채, 한동안 양쪽을  번갈아 돌아보더니 곧장 말을 이었
다. 상냥하게 까지 느껴질 미소와 함께.

    "그대들은... 무슨 오해가 있었던 모양이군. 이 쪽은 엘하린의 후계자, 
듀르 엘하린. 바로 엘하린의  표범 듀르 후작의 손자이며,  동시에 나와는 
오랜 친구 사이... 이런  무례를 용서하시오, 듀르.  나의 경비병과 용병이 
그대를 미처 알아보지 못한 모양이니..."

놀랄 틈도 없었다, 상대의 대답도 빨랐다.

    "아, 천만에... 오히려 재미있는 대결이라서 즐거웠지. 오랜만이군... 리
펠. 거의 1년만 이군."

듀르는 아까 뿜어내던 그 강렬한 살기는 어디로 갔는지... 가볍게 검을 내
려 다시 검집에 꽂아 넣었다. 능숙하고 여유있는 태도였다. 그의 얼굴에도 
리펠의 것과 같은, 부드러운, 그러나 가면과 같은 미소가 떠올라 있었다.

    "그래... 여기 온 것을 환영한다."

    "음."

그리고 엘하린과 이디스, 두 명의 영주... 는 변함없는 우호의 증거로서 악
수를 한 뒤, 서로의 볼에 입을 맞추었다.

(*주의! 이것은 친근함과 동맹의 표시입니다! 절대절대 ***한 내용이 아니
어요! 아시겠죠? 이 부분, 쓸까말까 고민했었던 검은천사... -____-;;;)

영주 리펠을 따라왔던 경비병들은 별다르게  놀랄 필요는 없었을 것이다. 
그럴 필요도, 이유도 없었으니까. 하지만...

    "......?"

네르갈은 한 순간 멍한  표정이 되었다. 얼굴은  평소처럼 무표정했지만... 
눈은 어쩔 줄 모르는 빛이 떠올랐다. 그러나... 그와 반비례해서 마크의 표
정은 싸늘하게 굳어졌다. 곧 그는 네르갈을 제치고 앞으로 나서서 가볍게 
두 영주의 앞에 가볍게 목례를 하며 예를 갖춘 뒤 말했다.

    "엘하린의 듀르 경, 저와 제 친구의 무례를 사죄 드리겠습니다." 

그러나 그 말만 하고 넘어갈 그가 아니었다.

    "저는... 한참 밤의 성벽 위에  무언가 돌아다니기에 흡혈귀라도 다니
는 줄 알았습니다. 그럼. 저의 무지를 부디 이해해주시길 바랍니다."

    "괜찮네. 살다보면 인간은 모르고 실수를 할 수도 있으니."

돌아오는 상대방의 대답은 가볍고 시원했다.

그리고, 두 성의 영주는 가벼운 대화를 나누면서 성의 안쪽으로 돌아갔다. 
오래된 친구와 같은, 밝은 얼굴과 오랜만의 친구를 반가워하는 태도. 
너무나 자연스러웠다. 너무나 자연스러워서... 구역질이 날 것만 같았다.

마크는 영주의 주치의인 쟈므란이 당장이라도 비명이 터져  나올 것 같은 
입을 손으로 막은 채, 얼굴이 새파랗게 질려있는 것을 볼 수 있었다.

_____________________________________________________________________

정정합니다. 마크의 애완 도마뱀(?) 시르슈는 저번에 녹색 눈동자라고  했
습니다만, 이제 푸른 눈동자로 바꾸었습니다. 동족 중에 누군가가 녹색 눈
이 잘 어울려서 그 쪽에게  주었습니다. 물론... 본인 기분 따라  마음대로 
바꿀 수 있기는 하겠지만. 아직 어리니까요.

호호... 알디나한테 너무 주도권이 있는 거 같군요 하지만 어쩔 수 없어요. 
인생은 목소리 큰 사람이 이기는 거니까!!
503 logic error 가 무엇을 뜻하는 지 혹시 아십니까? 이번에 Xoom에  홈
페이지 계정을 신청했는데... FTP로 연결을 하니  이 같은 메시지가 뜨더
군요. 뭐냐! 비밀 번호 제대로 신청했단 말이다!!!

으아아아~ 어제 시험이 끝나고 나니 긴장이 풀려서  인가요. 낮 4시에 자
서 다음날 아침 8시에 일어났습니다.  이럴수가! EBS에서 한 이반대제의 
영화를 보고 싶었다고요!!! 개인적으로 좋아하는 이반 뇌제(Grozny)의  내
용인데다가 에이젠슈타인 최후의 영화작품으로 스탈린에게 해금을 당했던 
그 1946년도의 영화를... 어머니! 어째서 절 깨워주지 않으신 겁니까? 그렇
게 보고 싶다고 노래를 불렀는데...  으흐흑... 누구 녹화하신 분  없으십니
까? 아니면 EBS에다가 재방송 요청을 해야하나...

죄송합니다. 이슈타르의 뜻은 다정한 사람이라는 뜻이었습니다.
정말인지 아닌지는 모르겠습니다만. 언젠가 그런  걸 어디선가 본적이 있
었던 것만 같은 느낌이 듭니다. 뭐, 그냥 제가 정하기로 하죠.
또 죄송할 게 생겼습니다.
설정이 크게 바뀌었습니다. 어차피 조연이기는 하지만, 인기표  하나는 받
았던 세레스틸의 소속처가 다이라크 기사단에서 발시에 국 국가 기사단으
로 이전(?)했습니다. 즉 다이라크 패러딘은 속세의 권력에서 독립된  자유 
기사단이 아니라 발시에 국왕 직속의 기사단으로 바뀐 거여요. 

따라서 알마게스트 대륙에서 가장 유명한 자유  기사단은 3개로, 대륙 최
강의 기사단이라고 칭해지는 인빈시블 나이트(Invincible Knight),  남서쪽
의 시엔 지방에 자리한  페임 기사단(Fame Knight), 남부  밀리타의 C·
T·K가 되었습니다. 솔직히 말하면 저도 한동안 잊어버리고 있었습니다. 

