____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        13> 배반은 믿음에서부터 생겨난다


_____________________________________________________________________


    "끼우우~~"

아까 까지만 해도 마크의 어깨 위에서 침대 위를 오락가락하던 도마뱀 시
르슈는... 졸리 운 듯이 커다란  파란 색 눈을 깜빡이면서  기지개를 켰다. 
어지간히 심심한 모양이었다. 마크는 그런  시르슈의 머리를 살짝 손가락
으로 눌러준 뒤, 저녁밥인 사과를 하나 쥐어주었다.

곧이어 아삭, 아삭하는 사과를 갉아먹는 소리가 들렸다.
평소에 저 녀석이 먹을 때마다 저런  소리가 났었나... 할 정도로 꽤 크게 
들렸다. 그 정도로 방안은 정말 조용했다... 숙소의  침대 위에 비스듬하게 
주저앉은 자세로 마르두크는 옆에 앉아있던 네르갈 쪽을 바라보았다.

    "..........."

네르갈은 한참 전 에서부터 좁다란 방 한 쪽 바닥에  앉아서 빨랫감을 다
리미질하고 있었다. 그의 옆자리에 쌓여진 옷과 천들은 조그만 언덕을 이
루고 있을 정도로 꽤 많은 양이었다. 
물론 한 사람만의 것은 아니었다. 집도 없고 가족도 없는, 삶에 대해 집착
할 것이 없는 용병들이니 만큼, 옷과  청결에 대해 특별한 의식을 가질리 
없었다. 

그러나 그렇다고 해서 몇 년 동안 한 옷만 입고 다닐 수도 없는 노릇. 그
러다 보니, 그의 실력(?)을 알게 된 이 곳의 용병들이 자신의 것들을 모두 
네르갈에게 떠맡겼기 때문이었다. 그리고 가장  큰 문제는 네르갈이 그것
을 조금도 사양하지 않았다는 것이었다.

    `아무리 이 쪽으로 취미가 있다고 해도 정도가 심한 게 아냐?.' 

마크는 그럴 때마다 그 말이  목구멍까지 솟아오르곤 했지만. 어째서인지 
아직까지 말할 수가 없었다.


다리미라고 해서 뭐 그렇게 특별한 것은  아니었다. 팔 길이 정도쯤 되는 
놋쇠로 만든 둥근 몸체에다가, 불붙은  숯이나 나뭇조각을 올려놓아 따뜻
하게 달구어 반대쪽의 판판한 면으로 옷이나 옷감에 진 주름을 지우는 것
이었다. 우선 보기에는 별다르게 복잡한 일은 아니었다. 막 빨아놓아 아직 
물기가 남아있고 쭈글쭈글한 옷감을 넓고  평평하게 펼쳐놓은 다음, 달구
어진 다리미로 두어 번 문질러  주기만 하면 새 옷감처럼  깨끗하게 펴졌
다. 가끔... 다리미가 식으면 새 숯불을 올려주기만 하면 된다. 

하지만.... 보기엔 쉬워 보여도 그게 얼마나 어려운 지는 잘 알고 있었다. 
(모르는 사람은 직접 해보세요.) 한 번 해보았다가 잘못해서  윗도리에 커
다란 구멍을 낸 이래로, 마크는 두 번 다시 다리미를 잡지 않았다.

여하튼 까다로운 일이다. 다림질이라는 것도. 옷감이  심하게 눌리지 않도
록 힘도 조절해야하고... 한 곳에 오래 머물러 타지 않도록, 그러나 충분히 
주름이 지워지도록 순발력 있게 눌러주어야 한다. 그런 면에 있어서는 네
르갈은 선생님이나 교과서가 되도 될 정도로 대단한  솜씨를 가지고 있었
다. 

어쩌면, 그건... 

    ".....검술하고 다리미질은 어떤 관련이 있는 거 아닐까?"

    "...........?"

    "아, 아무 것도 아니야."

잠시 네르갈이 무슨 소리가 잘 이해가 안 간다는 표정으로 고개를 들었지
만, 마크는 황급히 손을 내저으면서 그냥 둘러대었다.

하지만 정말 그렇다. 
검술에 있어서 자신은 네르갈을 따라가지 못할 것이다. 실력의 차이가 너
무 큰 편이었으니까. 그리고 다림질만 해도 그렇다.

검을 휘두르면서 너무 힘을 주고 깊숙이 휘두른다면 빈틈이 많이 생기고, 
가볍게 휘두른다면 적을 상대로 제대로 싸울 수 없다. 정말... 천의 주름을 
펴기 위해서 다리미질을 능숙하게 하는  것과 적을 베기 위해서  검을 잘 
다루는 것은 어떤 면에  있어서는 비슷한 건지도 모른다.  정확한 판단력, 
순발력, 힘의 조절과 동체시력이 필요하다는 데 있어서. 다만  한 쪽은 천
의 주름을 상대로 하고 다른 쪽은 사람을 상대로 한다는 것이 다른가? 

한참 생각 속에 빠져 있던 마크는... 갑자기 묶어두었던 것이 헝클어질 정
도로 머리를 세게 긁으면서 버럭 소리를 질렀다.

    "젠장! 내가 왜 이렇게 쓸데없는 생각을 하고 있지?"

어쩌면 당연한 일일 수도 있었다. 
지금... 그런 괴상한 생각이라도 하지 않으면 안 될 정도로,  아무 일 없는 
따분한 날이었다. 이틀 전, 저녁 동쪽의 계단에서 어깨를  부딪힌 일로 싸
움을 벌였던 다섯 사람을 때려눕힌 이래로... 정말 아무 일도 없었다.
진력이 날 정도로 조용한 날들의 계속이었다.
 
이제는 일주일 전의 일이지만.... 엘하린의 후계자, 듀르가 갑자기 이 곳에 
찾아온 이래로... 그 동안 양측에 쌓였던 오해에 대해 간단한 해명이 있었
다. 그렇게 오해라고 할 수 있는 것들이 사라진 이후 평화롭게 보이는 나
날들, 그러나 다른 한편으론 지루하기 짝이 없는 시간이 계속되었다. 


    "한 가지만 물어보아도 되냐?"

    "뭘?"

대답을 하면서도, 다림질을 하는 네르갈의 손은 멈추지 않았다.

    "넌 나 보단 이 곳 사정을 잘 알고 있겠지. 그렇다면 이 근방의 듀르
라는... 사람 이름 알아?"
 
    "왜...?"

    "내가 저번 그 엘하린에 들어갔을 때 만난 사람은, 어둠의 일족과 함
께... 분명히 듀르라는 이름이었어. 나를 이 꼴로 만들어놓은 것도 바로 그 
자식이긴 하지만... 그런데,"

아직 붕대가 감겨 있는 등과 팔의 상처는 이제 많이 나은 편이었다. 전력
으로 싸우는 것은 아직 무리일지도 모르지만,

    ".......그의 손자 이름도 엘하린의 표범과 같은 이름... 들은 적이 있어."

    "그건 나도 알아! 하지만..."

그 때, 그곳에서 본 것은 관이었다. 

죽은 사람을 담아두는 관. 지금으로부터 일년 전쯤에 죽었던 듀르 엘하린
이라는 사람의 관. 그러나, 어느 쪽인가? 할아버지와 같은 이름을 가진 손
자, 손자와 같은 이름을 가진 할아버지. 이상할 것은 없다. 그렇게 손자에
게 할아버지나 증조할아버지의 이름을 붙이는 건 일종의 미신같은 풍습이
기도 하니까. 

그러나... 머릿속에 들어있는 찜찜한 기운은 사라지지 않는다. 그 때, 그곳
에서 자신이 보았던 것, 자신이 들었던  모든 것을 네르갈에게 이야기 할 
까도 생각했지만...


    "젊은 사람은 아니야.........."

네르갈의 조용한 말투에도... 마르두크는 정신이 퍼뜩 드는 것 같았다. 
확실히, 네르갈은 그와 대결을 했었다. 잠시 동안이기는 했지만.

    "뭐야?"

    "........."

돌아오는 대답은 없었다. 그러나 대신, 다리미가 커다랗게 펼쳐진 옷감 위
를 세차게 내리그었다. 그 모습을 다리미라는 것을 제외하고 생각한다면... 

그래, 강렬한 검(劍)의 일격으로 보였다.

오래되고 익숙한 손놀림, 그리고 정확한 움직임. 완벽한 결과. 분명히... 다
림질에 있어서 풋내기인 자신은  절대로 흉내낼 수도  없는 것이다. 아직 
경험이 별로 없고 나이 어린 풋내기라면. 

검으로 생각한다면... 그렇다. 특히 상대와 대결할 때의 침착함, 적의 움직
임을 파악하는 동체시력, 휘두르는 순간에 내려지는 판단력... 그런 것들은 
검으로서 대전할 때의 필수조건이었다. 그러나  쉽게 만들어지는 것은 아
니다. 정말로 오래된 경험의 소산.  살 고비와 죽을 고비를 몇  번씩 넘기
고, 실전을 수십 번 거친 사람이 아닌 다음에는... 

그리고 그런 모든 것들을 갖춘 사람이 그렇게 젊을 리가  없다.... 는 거겠
지. 아마 그럴 것이다.

.....그렇게 본다면 그와 같고, 그걸 알아볼 수 있는  네르갈도 절대로 정상
은 아닌 편이었다. 그게 마크의 솔직한 심정이었지만, 어쨋든 간에.


    ".....네르갈, 죽은 사람이 살아날 수... 있나?"

    "불가능해."

네르갈은 섬뜩해질 정도로 차갑게 잘라 말했다.
그 서슬에, 마르두크가 깜짝 놀라 눈을 크게 뜰 정도였다.

    "가장 불가능한 힘... 마법도, 상처조차 낫게 할  수 없다. 하물며... 죽
은 사람을 살리는 일에 있어서는."


    "야, 넌 죽은 사람이지만, 살리고 싶은 사람이 있어?"

    "있다면 있고, 없다면 없지....."

그렇게 짤막하게 말하고, 네르갈은 조용히  고개를 숙이고 다림질을 계속
했다. 그것만으로도 마크는 알 수 있었다. 오늘 내로는... 네르갈이 다시는 
입을 열지 않으리라는 것을.

    "쳇!"


그 때, 요란하게 문이 벌컥 열리는 바람에...  마크는 하마터면 비스듬하게 
앉아 있던 침대에서 미끄러질 뻔했다.

    "네르갈 경!"

으례껏 이렇게 문을 열고 들어오는 것은 주제에  패러딘이라고 하는 세레
스틸이었다. 지금은 플레이트 아머도 벗은 채,  갈색으로 촘촘하게 짜여진 
상의를 입고 있으니 기사라기보단 갈색 산토끼가 한  마리 데구루루 뛰어
드는 것 같은 느낌이었다.  덧붙여 네르갈의 이름까지  불렀으니 두고 볼 
것도 없었다.

참, 그러고 보니 언제부터인지는 모르지만 네르갈의 이름 뒤에  `경(卿)'이 
붙어버렸다. 당연히 그것은 기사에게만 붙는 경칭이었다. 이리저리 떠돌아
다니고 돈에 연연하는 용병에게는 절대로 붙을 수 없는 말.

물론 이걸 부르는 것은 네르갈에 대한 세레스틸 말고는 없었다. 
어쩐지 불쾌한 느낌이 남았다. 그래도  이건 마크에게만 해당하는 것이었
다. 네르갈은... 아예 반응이 없었으니까.

    "젠장, 패러딘 주제에 한밤중에 이런 데나 쏘다녀서야 되겠냐?"

그러나 이미 세레스틸은 투덜거리며 악담이나 늘어놓는  마크에 대해서는 
완전히 신경을 끈 뒤였다.  네르갈의 바로 앞에  쭈그리고 앉아서 이야기 
보따리를 풀어 한꺼번에 우르르 쏟아놓는 수준으로 말을 꺼냈다.

    "네르갈 경, 오랜만이군요. 저어,  궁금한 게 있는데...  얼마전 추수제 
때 있었던 경기에 왜 안 나가셨습니까? 솔직히 전 그 때 당신이 나오기를 
무척 기대했었는데..."

    "............."


세레스틸이 이야기하는 것은 사흘쯤 전에 있었던 무술대회를 말하는 것이
다. 지금은 가을. 한창의  추수철이 되면 축제를 벌이는  것은 알마게스트 
대륙 어느 시대, 어느 곳에서나 반드시 있는 전통이었다. 
단지 그 감사의 대상이 누구이고, 또 축하하는 방법이 달라질 뿐.

엘하린과 이디스.. 그러니까  이 지방의 풍습은  그렇게 까다롭지 않았다. 
늦은 밤 공터에 화톳불을 피워놓고 마을 사람들이  음식을 늘어놓는 잔치 
정도였다. 그 외에는 제일 먼저 빻은  밀가루로 동그란 모양을 빚어서 바
깥으로 던지는 풍습도 있었다. 그렇게 겨울을 나는 영혼들에게 준다나? 

얼떨결에 마크도 하나 던지긴 했지만...

물론 이방인이라고 해도 그런 분위기에 휩쓸리지 않을 리 없었다. 그래서 
이디스의 용병들은 무술시합을 벌였다. 무기도 쓸 수 있고, 상대가 죽거나 
크게 다치게 하지 않는 한도한의 시합. 최고 상품이라 해야 술 몇 통정도
인... 놀이로서의 성격이 강한 것이었다. 일반인도 원칙상으로 참가할 수도 
있었지만, 그런 무모한 일을 하는 사람은 거의 없었다. 

예전만 하더라도 엘하린의 병사들과 함께  벌였다고 하던데, 작년부터 올
해까지... 이디스의 사람들끼리 만의 시합이 되어 있었다. 아무리 영주끼리
의 해명이 있었지만, 그것으론 무리였다. 그 정도로 사람들의 원한과 감정
이 모두 사라져 버린다면 이 세상에  전쟁이란 씨가 말랐을 테고, 용병이
란 단어는 사전 속에나 남아있을 것이다.

    "저는 기사이기 때문에  그 시합에  참가하지 않고 구경만  했습니다
만... 정말 좋은 구경거리였습니다. 누구인지 이름은 잘  모르지만 갈색 머
리에다가 양날 검을 대단히 잘 쓰는 사람이  있던데... 놀랐습니다. 가볍게 
다섯 사람을 쓰러뜨리고 우승을 하더군요."

열을 올려가면서 말하는 세레스틸에 비해... 네르갈은 그저 묵묵하게 다림
질을 계속하고 있을 뿐이었다.  별로 관심 없어 하는  태도가 역력했지만, 
세레스틸은 제풀에 신이 난 듯, 개의치 않고 떠들어대고 있었다.

    "그렇긴 해도, 만약 네르갈 경이  나갔더라면 아마 상대도 안 되었을 
겁니다. 그 정도는 저도 확연히 알아볼  수 있었습니다. 아....... 정말 아쉽
습니다. 당신이 경기에 참가했으면 좋았을 텐데... 그렇지  않아도 다른 사
람들에게 경의 뛰어난 검술을 보여주고 싶었거든요. 한 번 다른 사람에게 
말한 적이 있었는데, 제 부관이나  부하들이 당신이 용병이라고 무시하더
군요. 하지만 저는 그런 게 아니라는 걸 잘 알고 있습니다. 그래서 모두에
게 확인시켜주고 싶었는데..."

마크는 사과를 거의 다 먹고 이제 남은 자루부분을 갉아먹고 있던 시르슈
의 머리에다 세게 꿀밤을  먹였다. 특별한 이유는 없었지만,  그냥 심심할 
때마다 하는 행동이었다. 어쨋든 들으면 들을수록,  세레스틸의 말은 가관
이었다.

    "쳇, 말 하난 잘도 하는군."

`네가 그럴까봐 일부러 안 나간 거 몰라?'

마크로서는 정말로 그 말을 해주고 싶었다.  요 며칠간 외출을 줄이고 싸
움을 줄인 이유가 그 것이었다. 눈에 뜨이면 곤란하다.  그럴 만한 충분한 
이유가 있다. 가뜩이나 동양의  얼굴을 가지고 있어서  눈에 잘 들어오는 
네르갈인데... 그건 마크에게 있어서도 마찬가지. 마법을 쓸 수 있다는 것, 
그것만으로 충분한 구경거리이다. 

대륙각지의 궁정에 있는 마법사들은 마법사라는 딱지만 달고 있을 뿐, 실
제론 손가락 만한 불빛을 만들어 내는 게 최대한인 현실인 지금에 있어서 
살상능력까지 있는 번개를 만들어 낼 수 있는 것은 대단한 능력이었다.
    
덕분에 언젠가 그는 어떤 사람에게  살아있는 불꽃놀이... 라는 소리를 들
은 적도 있었다. 물론 그 다음에  묵사발을 만들어 놓았지만. 아니, 별 소
용이 없었다. 패 줄만큼 패주었음에도 불구하고,  정말 괴물이 아닌가하고 
느껴질 정도로 무식하게 맷집이 있는 인간이었으니까. 
지금은 어디론가 가버렸지만...


    ".....그러니, 검술의 대련을 부탁드립니다!"

잠시 딴 생각을 하고 있었나. 하지만 그  말에 정신이 버쩍 드는 것 같았
다. 어느 새 세레스틸은 그의 길다란 장검을 꺼내들고 있었다. 
아직까지 다리미를 잡은 채 앉아있는 네르갈은 멍한  표정으로 검까지 들
고 거의 대결 준비자세를 갖춘 채  서 있는 세레스틸을 올려다보았다. 아
마 그 머릿속에는 언제나처럼 아무 생각 없이 텅 비어있겠지. 

    "본 목적이 이거였군..."

좋은 의미는 아니었지만, 마크의 얼굴에  일그러진 미소가 떠오르고 있었
다. 그럼 그렇지. 뭐 하러 여기까지 왔는가 했다.

이제 더 이상은 곤란했다. 죽고싶어서 환장한 것은 어쩔  수 없지만. 마크
는 일부러 세레스틸의 앞쪽으로 돌아 네르갈과 세레스틸의 가운데로 끼어 
들었다. 네르갈 쪽을 향한 한 쪽 손으로는 `도망가라'는 사인을 보내면서. 

생각해보니 세레스틸은 네르갈의 `진짜'를 본적이  없다. 그러니까 저렇게 
태평한 말을 할 수  있는 것이다. 사실 강한  상대에게 검술을 지도 받는 
것은 검을 든 자라면 누구나 바라는  일일 것이다. 하지만 그게 불가능한 
사람도 있다. 

    "너 제정신이냐? 저 녀석한테 검술  연습을 시켜달라고 말하느니, 차
라리 웨어울프한테 머리를 빗겨달라고 부탁을 해!"

돌아온 것은 그 스스로 예상했던 반응이었다.

    "그게 무슨 소리인가! 네르갈 경은 몬스터가 아닌데!"

꼭 자신의 아버지정도 되는 사람이 몬스터라는 모욕을 받았다는 듯이, 아
주 정색을 하고 바락바락 달려드는 세레스틸이었다. 

그 덕분에 네르갈이 방밖으로 바람같이 도망 나간 것을 눈치채지 못한 것
은 다행이었다. 하지만... 이젠 상대하기가 지겨웠다. 정말 자신이 이런 철
없는 패러딘의 목숨을 불쌍하게 생각하고 돌봐주어야 할  필요는 전혀 없
었다. 그런 것도 싫다.  잘못해서 죽으면 자기 탓이지  자신이 죄책감이나 
미안함을 느껴야 할 이유는 없으니까.

    "나도 그 녀석이 인간이라면 같이 검 연습을  하든 사냥을 가든 신경 
안 써! 하지만 너는 네가 죽으면 그 책임은 나한테 고스란히 돌아오는 걸 
알고 나 있는 거야? 죽는 건 네 마음이지만, 귀찮게 만들지 말라고!"

    "오해가 있는 모양인데, 이건 저번과 같은 결투가  아니야! 다만 검술
에 있어서 한 수 가르쳐 달라고 네르갈 경에게 부탁하는 거지!"

    "누가 그걸 몰라? 그리고 그 경이라는 말은 좀 집어치워!"

    "왜? 네가 상관할 일이  아니잖아! 그리고 그건  너한테 말하는 것도 
아니고!"

    "잘났다. 그런 주제에 넌 이상하게 생각되지도 않냐? 그 동안 나하고, 
네르갈이 검연습을 한 번도 안 하는 걸?"

    "그건....."

쓸데없는 말다툼이 계속되고 있는 와중, 누군가가 문을 열고 들어왔다. 이
번엔 세레스틸에 비한다면 훨씬 조용하게 열리는 편이었다.

    "마크, 네르갈! 방에 있나요?"

그 쪽을 돌아본 세레스틸은 어리둥절할 표정이 되었다. 
문을 열고 들어온 것은 길다란  금발머리의 아름다운 소녀였으니까. 확실
히, 이런 시골바닥에 있는 여자치고는 상당히 세련된 분위기였다. 뭐 그렇
게 절세미인은 아닐지라도... 그런 대로 봐줄 만한 여자였으니까.

방안에 낯선 - 처음 보는 사람이 있는 것을 확인한 이슈타르의 표정은 잠
시 흔들렸지만, 곧 조용한 미소로 바뀌었다.

    "어... 다른 사람이 있네... 마크! 네르갈은 어디로 갔어요?"

마크는 눈썹을 슬쩍 찌푸렸다. 이렇게 찾아오는  게 꼭 싫었던 것은 아니
다. 하지만 지금 그녀의 차림은 홀리(Holy)치고는 너무 대담한 것이었다. 

눈과 얼굴을 가리지 않고 있었기 때문에 눈동자가  그대로 보이고 있었으
니까. 색깔이 보라색인걸 들키면 어쩔 생각인지...  하긴, 지금은 밤이었다. 
희미한 달빛과 어슴푸레한 촛불 아래에서 눈동자 색깔을 명확하게 구분하
는 것은 무리였다. 그리고 낮에는 - 현명하게도 그녀는 쟈므란의 병원 방
에서 꼼짝도 하지 않고 있었다.

그렇긴 해도, 알디나가 준 옷 - 그녀가 이런 옷을 가지고 있다는 것은 엄
청난 의외의 일이었지만 - 하얀색을  기조로 해서 남색과 푸른색의  단을 
한 치마와 같은 디자인의 윗도리를 입고 있는 모습은 어둠의 일족과의 혼
혈아 이전에 그저 보통의 소녀의 모습이었다. 

    "그 녀석은 잠깐 나갔어."

    "어.....??"

그제야, 세레스틸은 네르갈이 종적도 없이 사라져버렸다는 것을 알아차린 
모양이었다. 놀란 얼굴로 주위를 두리번거리기 시작했다.

    "그런데, 무슨 일이야?"

    "아니... 그냥 먹을 거 얻어왔어요. 마을 사람이 쟈므란 씨에게 선물로  
가져다 준건데 내가 혼자 다 먹기에는 너무 많아서... 당신도 먹겠어요?"

이슈타르가 들고 있던 보자기에 싸여져 있던 것은 이 지방에서 자주 끼니
거리로 이용되는 타프스(오랜만이군요... ^^)와 간단한 과일, 보츠라고 하는 
고기 쌈이었다. 양은 꽤 되었다. 아마도 둘이 먹는다면 사흘은 먹을 수 있
을 것이다.

    "아.... 전 세레스틸. 발시에 국 국가 기사단 다이라크의 패러딘 중 하
나입니다."

세레스틸은 이슈타르에게 과일 하나와  타프스 하나를 받은  뒤에야 겨우 
말문이 터졌다. 기사가 여자를  만난다면 당연히 무릎을  꿇고 손에 입을 
맞추는 등 요란 법석한 절차를  거쳐야 하겠지만... 이슈타르는 그렇게 될 
정도로 높은 신분이 아니었고, 세레스틸도  지금으로선 그런 절차를 밟을 
생각을 못하고 있는 모양이었다.

    "그래요? 알겠어요. 자, 그럼 여기 놓고 가겠어요. 잘 먹어요!"

곧 이슈타르는 왔을 때만큼 가볍게 나가버렸다.
평소라면 더 오래있겠지만... 마크보다는 온후한 성격의 네르갈도 없는 데
다 낯선 사람이 있다는 것에 신경이  쓰인 모양이었다. 겉으로는 절대 표
현하지 않았지만.

    "저... 마르두크...?"

    "뭐야?"

세레스틸의 말에 대해 돌아온 것은 퉁명스러운 대답이었다.

    "방금... 저 여자 누구여요?"

    "그냥 알고 있는 여자야. 왜?"

    "아니... 여자, 아 아니... 그러니까, 세미라미스의 머리는 하도 드문 거
라서....."


신성한 색깔, 황금빛.
마크의 하늘색 빛만큼은  아니었지만, 상당히 드문  편인 머리색깔이었다. 
그리고... 천년 전 혼돈의  용 티아마트를 쓰러뜨렸던  세미라미스의 색깔. 
동시에 질서를 다스리는 용의 빛깔도 황금색이라고 들었다.

하지만...

    "농담하지마!"

어쩐지 내뱉는 것 같은 반응이었다. 어차피 홀리일 뿐이다.

하지만 세레스틸은 마크의 말은 아예  듣지도 않는 듯... 도리어 이슈타르
가 건네 준 먹을 것에 몰두하고 있었다. 비웃어 주고도 싶었지만, 마침 마
크 자신도 배가 고프던 참이었다. 그리고  아직 따뜻한 음식의 향기는 코
를 충분히 자극하고 있었으니 그걸 참기도 뭐했다. 느끼한 기름을 싫어하
는 마크였으니 만큼, 당연히 과일이나 타프스 쪽으로 손이 더 갔지만...

    "와, 이것도 맛있네. 조금 간이 안되어서 밋밋한 맛이지만..."

세레스틸은 - 아마도 귀족인 기사 계급이었으니  만큼, 이런 보통 서민들
의 음식은 처음 보고,  먹어보는 모양이었다. 그러다 보니  진짜 맛보다는 
신기한 맛에 먹는 것 같았다. 사실  마크가 먹어보기에도 전혀 간이 안된 
생밀가루와 생야채의 범벅이었으니까.

어쩌면 당연했다. 이 같은 내륙지방에서 소금은 구할 수 없었다. 
그리고 땅에 묶인 노예나 다름없는 농노들이 다른 곳에서 들여온 비싼 소
금을 살 돈이 있을 리  없었다. 그래도 땅 속에서  암염(巖鹽 : 돌소금)을 
구할 수 있는 곳은 차라리 나았지만...

    "아, 그러고 보니, 엘하린의 후계자가 무사하다니 참 놀랐어. 난  그때 
아직 수도에 있을 때였는데, 우연히 그  사람이 일년 전쯤 사냥터에서 불
의의 사고로 죽었다고 이야길 들었어... 역시 소문은 헛게 많다니까."

세레스틸은 어느 새 제풀에 수다를  떨어대고 있었다. 마크에게 있어서는 
정말 피곤한 녀석이었지만, 어쨋든 먹을 게 앞에 있어서인지, 일일이 대꾸
를 하고 싶은 생각은 들지 않았다.

    "그래...? 너 그 듀른가 뭔가 하는 사람을 알고 있나?"

    "음... 당연한 거 아니야? 엘하린의 듀르 후작 님은 워낙 유명하신 분
이니까. 20년전 아카드 군대가 이곳으로 물밀 듯이 쳐들어왔을 때도, 당당
히 격퇴해 낸 분이신 걸? 나도 어렸을 때부터 얼마나 존경했는데!"

    "만나본 적은 있어?"

    "친하진 않았지만, 몇 번 인사하고 먼발치에서 본적은 있는데..... 왜?"

    "칫, 네가 상관할 바 아냐!"

우선은 그렇게 말했다.


다음 날 아침이었다.

마크가 잠에서 깨었을 때... 어째서인지 네르갈은 이미 방에 없었다. 
옆에 놓인 침대에는 잔  흔적이라곤 남아있지 않았다.  어제 한숨도 자지 
않은 것으로 오인할 수 있을 정도였다.  워낙 깔끔한 성격이다 보니 이미 
이불의 정리와 청소를 완벽하게 끝내놓은 뒤였으니까...

    "후유....."

피곤해서인지 꿈도 꾸지 않았다. 특별한 것은 아무 것도 없었다.
그렇지만 알 수 있었다.

창문을 열어보니... 아직까지 추수제의  열기가 완전히 가시지  않은 성안, 
그리고 마을들. 사람들의 활기가 가득 찬  향기와 소리가 바람 속에 섞여
들어 있었다. 맑은 날의 햇볕과 익어 가는 과일, 열매들의 느낌. 풍요롭고 
평화로운 하나의 광경... 그러나 그는 그것을 즐겁게 바라볼 수 없었다. 

이제 모든 것이 다 부서질 것이다. 
그러나 어째서인지는 모른다.

곧 마크는 옷을 차려입고... 외출할 준비를 했다. 조금 뒤, 그가 도착한 곳
은 서쪽 탑 아래쪽에 자리잡은 쟈므란의 병동이었다.

반쯤 열려져 있던 문을 열면서 동시에 톡톡하고 노크를 했다.

    "이봐, 시간 있어?"

    "아니, 이런데... 무슨 일인가요... 마르두크씨?"

마침 약을 조합하고 있었는지, 책상 위에  한껏 약병을 늘어놓은 채 씨름
하고 있던 쟈므란은 갑자기 찾아온 사람에  놀란 모양이었다. 곧 그는 황
급히 자리에서 일어나 인사를 건네었다.

    "어쩌다가... 아, 아직 상처가 아픈가요? 아니면... 뭐 안 좋은 점이라고 
있습니까? 그렇지 않아도 요즘은 아침저녁으로 추워질 때니  몸을 조심해
야지..."

그러나 돌아온 대답은 싸늘했다.

    "이봐, 난 이야기를 하러 온 거지 장난을 하러 온건 아니야. 세이다스
(Seidas)... 어둠의 일족의 지휘자."


    "아카드의 사신이라고...?"

이디스의 영주, 리펠은 잠시 놀란 표정이 되었다.
한 일주일간을 앓고 난 뒤라 얼굴은  많이 해쓱해져 있었지만, 그래도 이
제 일반적인 생활이나 기본적인 업무는 볼 수 있을 정도로 회복되어 있었
다. 그렇다고는 해도 아직 두꺼운 외투를 두르고 다녀야 했고, 언젠가처럼 
또 발작을 일으키지 않을까 주위사람들은 전전긍긍하고 있었다. 

그가 방금 접한 것은 인편을 통해 몰래 전해져온 한 통의 편지였다. 고급 
양피지를 말아놓은 편지 두루마기 위에는... 아카드 제국의 상징인 황금색  
용과 세 개의 검이 얽혀 있는 문장이 수놓아져 있었다.

    "예, 지금 그 사신은 엘하린의 객사에 머물고 있다고 합니다. 그 동안 
여행으로 인한 여독 때문에 일주일간 움직이지 못하고 있다고 하던데요."

의아해 하는 리펠에게 시종은 자신이 알고  있는 모든 것을 전했다. 편지
를 가져온 사람은 이상한 눈 화장을 한 흑발의 사내였는데, 편지와 그 말
을 전하다 마자 순식간에 사라져 버렸다는 말도 덧붙였다.

    "그런데... 어째서? 왜 갑자기 나와 단독 대담을 하고 싶어하는 거지?"

그가 붉은 초를 녹여 붙인 봉인을 뜯고 편지를 열어보았을 때, 양피지 한 
가운데 적혀 있는 것은 <만나고 싶다>고 쓰여진 단  한 줄의 문장뿐이었
다. 서명도, 장소에 대한 말도, 일시는 언제 인지조차도 쓰여있지 않았다.

    "이상한 일이군... 분명 이것은 제국의 문장이 틀림없는데...?"

한 나라의 사신이 장난으로 편지를 보낼  리는 없었다. 리펠은 그저 고개
를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 그리고 그럴 즈음...

 ...팅

  팅....

 ....팅....

    "무슨... 소리지?"

    "예?"

    "방금... 아까 전의 그 소리... 못 들었나?  분명히... 지금도, 종이 치는 
것 같은..."

시종은 눈을 커다랗게 떴다. 그는 전혀 들은 것이 없었다. 
말로는 차마 나오지 않았지만,  그 겁에 질린  표정만으로 이렇게 말하는 
것 같았다. `또 발작을 일으키는 건가?' 하고.
그러나 리펠의 눈에는 그것도 제대로 들어오지 않았다.
    
규칙적으로 반복되는 소리.
가벼운 쇠를 막대기로 두들기는 것 같은, 맑고도 찌르르 울리는 소리...

 ...팅

  팅....

 ....팅....


    "저, 영주님... 전 이만 물러가겠습니다."

    "아, 그렇게 해라..."

허락의 뜻으로 가볍게 손짓하자마자, 본관으로  통하는 입구 쪽으로 달아
나듯 사라져버리는 시종의 뒷모습을 멍한 눈으로 잠시 바라본 뒤, 리펠은 
집무실과 연결되어 있는 자신의 방 쪽으로 걸어갔다.
하루가 멀다하고 드러눕는 병약한 그로서는 집무실과 자신의  방이 먼 것
은 불편했기 때문에 아예 침실에 가까운 곳에 집무를 보는 장소를 만들어
두고 있었다. 그리고... 그 사이는 좁은 석조회랑으로 연결되어 있었다.

창이 없기 때문에 아침에도 여러 개의 촛불이 커져 있는  회랑을 따라 걸
어가는 동안, 적어도 리펠에게만은 들리는 그 기묘한 소리는 점점 커져갔
다. 그리고 그에 따른 머릿속의 울림도 거세어져 갔다.

팅...........

팅---

    "............."

바로 문고리를 잡고, 잡아당긴 것은... 자신이 정말  바라는 일이라는 생각
이 들지 않았다. 그러나 문은 열렸다.
회랑은 어두웠고, 방의 창문은  동쪽으로 향해 있었다. 때문에  문을 여는 
순간, 정면으로 막 떠오른 태양의 눈부신 빛이 쏟아졌다. 바라보기에는 너
무 밝아서, 리펠은 얼떨결에 팔을 들어올려 눈을 가렸다.

문을 여는 순간... 우선 느껴진 것은 낯선 향기였다.
상쾌하기도 하지만, 갑갑하기도 한... 그러나 한편으로 머리를 아찔하게 만
드는 짙고도 옅은 향기의 바람이 몰아닥쳤다.

    ".......?"

간신히 눈을 떴을 때, 눈에 들어온 것.
방 한가운데 높인 탁자에는 한 사람이 조용히 앉은 채  차를 마시고 있었
다. 본 적이 없는 사람이었다. 더군다나 눈을 감은 채 고개를 약간 숙이고 
있었기 때문에 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 그 하늘색 머리카락은.....
  
    "아니, 너는... 그 때의... 용병?"

리펠은 의아한 듯이 중얼거렸다. 이름이 뭔지는  모르지만, 누구인지도 모
르지만... 분명히 저렇게 특이한 머리를 가진 용병이 하나 자신의 성에 있
다는 것은 기억하고 있었다. 그리고, 그 얼굴도...

그 순간, 그 사람은 살짝 눈을 떴다. 

틀렸다. 
빛이 나는 것만 같은 화려한 황금색 눈동자. 

    "이제 오셨군요, 기다렸습니다... 리펠 님."

짧은 하늘색 머리칼에 화려한 황금색 눈동자를 가지고 있는 사람이었다.
그는 누가 보아도 귀한 신분이라는 것을 알아챌 수 있게  하는 격조 있는 
움직임으로 자리에서 일어나 찻잔을 내려놓았다.
그가 몸에 걸친 금색과 푸른 실로 수를 놓은 화려한 옷은 실물을 본 다기
보다는 온갖 기교와 치장을 다해 그린 초상화를 바라보는 듯한 느낌이 들
게 될 정도였다.

    "누.... 누구지 당신은? 어떻게 여기 들어 온 건가? 여기는...!"

이 곳은 영주의 성. 그것도 영주인 자신의 사적인 장소...  가장 깊숙한 곳
이다. 당연히 수상한 자는 들어오기 어려운 곳이다. 더구나... 어제부터 지
금까지, 방과 그곳으로 통하는 유일한 입구에는 자신이 쭉 있었다. 당연히 
이상한 사람이 지나간다면 알았을 것이다. 

    "이런, 소개가 늦었군요.  정식으로 인사드리겠습니다. 저는  아카드의 
해왕(海王), 에아입니다 -. 이번 발시에 국의 국가기념일을 축하하기 위해 
파견된 사신이기도 하고요."

지나치리만큼 공손한 말투였다.
심지어 그에 대한 경계심마저 잃게 될 정도로. 그러나.. 그 말의 내용은 
다른 의미로서 경계심을 잃게 하고 있었다.

리펠은 머리 속이 멍해지는 것을 느꼈다. 그 정도가  아니었다. 다리가 후
들거리고 심장이 멋대로 뛰고 있었다. 그 이름은 들어본  적이 있었다. 아
니... 그 이름을 모르는 것이 오히려 비정상적인 것일 것이다. 

해왕 에아... 26년전 자신의 형인  선대 아카드 황제를 배반한, 천륜(天倫)
을 저버린 자. 그리고 가까운 과거에 단지  1만 5천의 군대로서 52만의 3
개국 연합군을 섬멸한, 존재하고 있는 그 자체로서 전설인 책략가. 

    "아카드의... 해왕...? 설마, 신(神)의 지혜검(智慧劍)!!"

    "아, 그건... 남들이 아무렇게나 붙인 별명이랍니다."

에아는 이디스의 젊은 영주를 향해  부드러운 눈웃음을 띄웠다. 누구라도 
친근하게 느낄 만한 미소.  그것은... 그의 대인관계에  있어서 습관이기도 
한 것이었다.


    ".....어떻게 알았습니까?"

쟈므란의 태도는 도리어 조용했다.
차라리 부정이라도 했다면 도리어 나았을까, 아니... 그것이 더욱 뻔뻔스럽
고 가증스러웠을 것이다.

    "내가, 이곳에 파견된 세이다스(어둠의 일족의 지휘자)라는 것을...?"

그렇게 말하면서 쟈므란은 마크에게 잔을  건네주었다. 이곳에 올 때마다 
늘 그가 주었던, 몇 번씩이나 마셨던 것. 차도, 향료도 아무 것도 넣지 않
은 그저 따뜻한 물. 지금 같은 상황에서 마크는 그것을 마실 생각은 없었
지만, 어쨋든 받아들었다. 넘겨진 잔을 받는 순간... 그를 통해서 느껴지는 
가볍게 떨리는 상대방의 손을 느끼면서.

    "여러 가지, 하지만 정확한 확신이 서는데 시간이 걸리긴 했지만..." 

    "........"

    "우선 네 녀석의 태도에서부터. 일주일  전쯤 네가 얼굴이 잔뜩 달아
오른 채 나한테 말했던 것  말이야... 홀리든, 인간이든 어둠의 일족이든... 
살아있으며 피가 흐르는 건 똑같으니 누구나 보호받아야 한다... 는 것 말
야. 확실히 그런 마음을 가진 사람이라면  어둠의 일족에 대한 편견도 적
겠지. 그 안에 그들의 일부로서 융합해 들어갈 수 있을 정도로...!"

    "그렇습니까..."

쟈므란은 조용히 고개를 내리깔았다. 그 때문에 얼굴의 표정은 잘 보이지 
않았지만, 이제... 목소리가 잘 안 들릴 정도로 목소리가 기어들고 있었다.

    "또 한가지. 혼혈아 이슈타르에 대한 태도였어. 그를  극구 자신이 보
호하고 떠맡으려 했던 것 말이지. 다른  것도 아니라 혼혈아 따위를 그렇
게 감싸주는 것은 제정신이 박힌 인간이라면 불가능하지. 너 같이 인간과 
어둠의 일족간에 차별도 구분도 두지 않는 놈은 드물어."

쟈므란은 갑자기 고개를 들었다. 
얼굴은 창백했다. 적어도 얼굴 가운데에서 눈은  무표정했지만, 입의 한쪽 
끝이 일그러져 치켜 올라가있어... 그래도 미소를 띈 것 같아 보였다.

    "후..... 그러는 마크 씨는... 어째서?"

그러나 돌아오는 대답은 냉정했다.

    "쓸데없는 말은 그만두지. 장난하러 온 것은 아니라고 말했을 텐데."

쟈므란은 조용히 한숨을 쉬면서 의자의  뒷받침에 몸을 기대었다. 초조와 
불안한 모습이 아주 없었던  것은 아니었다. 그래도, 어느  쪽이었나 하면 
여유가 그래도 있어 보이는 모습이었다.

    "네, 잘 들었습니다. 확실히, 가능성도 있고 좋은 생각입니다만... 마크
씨, 그 정도로는 증거가 부족합니다. 아니, 설득력  쪽이 더 중요하겠지요. 
제가 어둠의 일족과 손을 잡았다는 것을 증명하기에는, 그래서는 다른 사
람이... 네르갈 씨라고 해도 믿기가 어려울..."

더 이상의 말은 끊겼다.

    "이건 돌려주겠어."

갑자기, 마크는 소매에 달린 주머니에서  무언가 조그만 덩어리를 꺼내들
어 쟈므란 쪽으로 던졌다. 평소의 단검을 던지는 솜씨가 발휘되어서 인지, 
`그것'은 곧장 쟈므란의 손바닥 위로 정확하게 날아갔다. 

    ".....?"

그것이 무언 지를 확인한 그의 얼굴은 놀랄 만큼 창백해졌다. 

그것은 하얀 파피루스를 접어만든 조그만 약봉지였다. 
조그맣지만 꼼꼼하게 싸여져 있는 품이 무척 조심스럽게  싼 것처럼 보였
다. 그에게 있어서는 낯익은 것이었다.

    "이건... 내.....?"

    "그래, 언젠가 네 녀석에게서 슬쩍 한 거지. 네가 계속 주치의인 시늉
을 하면서 그 리펠이라는 새파란 영주녀석에게 먹였던 마약... 환각제야."

그 이후로 표정의 변화가 전혀  없는... 석상처럼 굳어버린 쟈므란을 노려
보면서, 마크는 말을 이어갔다.

    "아까 대답을 하지. 확신한 것은 그 영주가 발작을 일으켰을 때야. 바
로 네르갈에 대해, 리펠 녀석이 그 녀석을 죽이겠다고 발광을 했을 때. 처
음엔 이 쪽에 원인이 있는 다른 방향으로 생각했지만... 곧  알 수 있었지. 
그는 네르갈에게 검을 겨눈 게 아니야. 다만 착각을 한 거지. 그러니까 자
신만이 볼 수 있는, 자신만의 환상 속에서 본 망상,  그리고 환상 속의 사
람에 향해서."

    "........."

    "너만큼은 아닐지라도, 나도 약에 대해서는 일가견이 있지. 쭉 영주라
는 녀석을 보고 이상하게 생각했어. 그 근거 없는  자신감. 제대로 두발로 
돌아다니는 게 기적인 녀석이 뻣뻣하게 굴고,  무기를 들고 설치는 것 말
이야. 아니... 너는 의사니까 의사에 맞게 말하지. 밝은 빛에 견딜 수 없는 
눈. 순간적인 열정, 평소의 맥없는 무기력함. 간혹 나타나는 혼수상태. 

......그리고 외부에서 전해져 오는 가벼운 자극만으로도 걷잡을 수 없는 환
상을 보게되는 것이지. 소리, 감각, 냄새 같은 아주 사소한 곳에서."


팅....

팅.........

다시금 그 소리가 들렸다. 날카롭고, 신경 한 가운데를  침으로 찌르는 듯
한 거슬리는 소리. 그러나 어디에서 들리는 지는 알 수 없다. 아직도 방안
에 떠도는 종류를 알 수 없는 묘한 향내는 코끝을 자극하고 있었다. 

리펠은 제대로 서 있기가 힘들었다. 눈앞에 서  있는 아카드의 해왕 - 신
의 지혜검에 대해. 또 머리가 어지러웠다. 호흡이 가빠지고 있었다.

아직 뒤로는 문이 활짝  열려져 있는 상태이니,  당장이라도 돌아설 수도 
있었다. 달아날 수도 있었다. 그러나 그 자리에 발이  못박힌 것처럼 그대
로 서 있는 것은 이 방의 문을 연 것처럼 - 그의 의도가 아니었다.

    "우선 허락도 받지 않고 방에 들어와서 미안합니다. 그렇긴 합니다만, 
우연히 알게 되었는데... 이건 당신의 약입니까?"

에아는 탁자 위에 올려져 있던 유리병을 집어들었다. 귀족의 것이라는 것
을 증명이라도 하듯, 색색가지로 화려한 세공이 들어가 있는 아름다운 것
이었다. 워낙 이것은 두 개의 똑같은 것이 한 쌍이었는데, 하나는 얼마 전 
리펠 스스로가 부수어 버렸기 때문에 이제 남은 건 단 하나였다. 

그 안에는, 붉은 색의... 투명한 액체가 출렁거리고 있었다.

    "무.. 무슨 소리야? 난 약을 먹은 적이 없어!!"

그의 말에 대해 돌아오는, 비명을 지르는 것 같은 외침에 대해... 그, 에아
는 조용한 미소를 지어  보일 뿐이었다. 너무나 부드러워서,  너무나 깊어
서, 속을 알 수 없는 미소. 다음에 들려온 목소리는 얼어붙은 서리처럼 차
갑고, 날카로웠다. 

    "그런가요?..... 그러는 당신은 어째서 초조해 하고 있나요?."

    "......!"

.....팅

   팅.........

         팅...!

아까의 소리는 점점 더 요란해졌다. 한편으론  그 묘한 향기도 숨을 제대
로 쉴 수 없게 될 정도로 강렬해졌다. 리펠은 숨이 막히고... 한 순간 귀를 
틀어막고 싶은 생각마저도 들었지만... 몸이 움직이지 않고 있었다. 
그러나 지독한 가위에 눌린 것처럼, 몸은 떨리고 있었지만 스스론 손가락 
까닥할 수 없었다.

에아는 유리병을 들고 살짝 눈  위쪽으로 들어올렸다. 투명하게 흔들리는 
새빨간 액체는 마치 루비를 녹인 것 같았다. 피의 색깔은 결코 이렇게 투
명하지는 않으니까. 

    "잘 만든 것임에는  틀림없습니다... 약의 완성도로  따지자면. 하지만 
금단증상이 확실합니다. 그것을 위해 만들어진 것이니까요.  매일 먹지 않
으면 안되고, 결국엔... 눈이 부셔져서 빛에 민감하게 됩니다. 그리고 목이 
타고, 몸에 열이 나고, 눈앞이 흐려지며...

그리고, 환상-이 보이게 됩니다..."

에아의 그 말이 떨어진 순간. 
리펠의 눈앞에서는 모든 것이  사라져 나갔다. 방금  전까지 보였던 방의 
광경과 빛, 그리고 해왕의 모습은 모두 깨지고, 부서지고, 사라져버렸다.

남은 것은 어둠의 광활한 공간.
차가운, 매서운 향을 품은 바람의 느낌이 등과 얼굴을 스치고 지나갔다.


이제 주도권은 완전히 마크 쪽으로 넘어갔다.
쟈므란은 마크가 건네준 자신의 약봉지를  양손으로 꽉 거머쥔 채... 그저 
마크의 말을 조용히 듣고 있을 뿐이었다. 

    ".....그리고 이것을 만들 수 있는 것은 의사인 너  뿐이지. 그 동안 놀
러 이 곳을 드나든 것은 아냐. 찬장 아래 서랍에 있던 그 약의 재료가 담
신 병을 찾아내느라 방안의 병을 다 뒤집어엎기도 했고, 이 약을 네가 만
든다는 것을 확인하느라 고생 좀 했지."

    "........그랬었군요. 언젠가... 준비해 두었던 약 중  한 봉지를 잃어버려
서 이상하게 생각했는데... 당신 손에 들어가  있다니, 하지만 마크 씨, 손
버릇이 안 좋은 것은 고치는  게 좋습니다. 더구나... 저번에  당신이 다른 
약들의 순서와 뚜껑을 뒤바꿔  놓아서 원래대로 정리하는데  제가 얼마나 
고생을.... 했는데요."

    "흥....."

그때쯤이 되어서야 쟈므란은 겨우겨우 입을 떼어놓기 시작했다.
창백했다, 흔들리고 있었다.
도리어 언제나 몸이 약한 것으로 유명했던 리펠보다도...  약해 보였다. 넘
어지지 않는 게 이상하게 보일 정도로. 누가 보아도 측은 할 정도로...

    "그런데, 당신은... 왜 내가 인간이면서 인간이 아닌 그들의 편이 되었
는지... 이상하게 생각하지는 않는 가 보군요."

마크는 쟈므란에 대해 고개를 다른 쪽으로 돌리며 차게 내뱉았다.

    "나하곤 상관없는 일에 알고싶지도, 관여하고 싶지도 않으니까."

    "그런가요... 하지만 저는  당신이 들어주기를 바랍니다.  .....아십니까? 
그들은 모두 살아있습니다. 숨을 쉬고,  심장이 뛰고 있습니다. 어둠의 일
족들은... 모두... 그러나 저와 같은,  그러나 인간들은 그것을 돌보다도 더 
가치 없는 것으로 보지만. 아니... 아예 용납을 하지 못합니다."

    "그래서 살아있는 인간을 약으로 망쳐놓은 거겠지?"

    "남에게..... 상처를 주는 말은 하지 마십시오."

내려 뜬 쟈므란의 눈썹이 가볍게 파르르 떨렸다.

    "아니... 그런 말, 저에게 할 자격이 없군요. 그 동안의 경과를  말하면 
간단합니다. 저 가엾고 처량한 영주님에게 기운을 내게 하는 신비한 약이
라고 소개를 하면서  그 약을 가져다주었을  뿐입니다. 정말이지.. 하루도 
거르지 않으면서 잘 먹더군요.  자신의 몸과 영혼을 망가뜨리는  그 독을. 
그게... 그게 끝입니다..."

다음의 말이 또다시 이어지기 위해선 많은 시간이 필요했다.

    "하지만 한심했습니다. 그들은 서로가 둘도 없는 친구라 말하면서, 상
대의 손자가 자신의 아들보다 뛰어나다는 걸 알고는  자객을 보내 죽였더
군요. 의형제까지 맺었던 상대의  아이를... 단지, 질투  때문에... 신기하지 
않습니까? 몇십 년간 쌓아왔던 우정은 결국 아무 것도 아니었던 겁니다... 

그의 구박받던 아들은 스스로 강해지기  위해서 자기의 아버지를 죽였고. 
그러나 자신은 그 사실을 기억하지  못했습니다. 억지로 잊어버렸다고 하
는 게 정확하겠군요. 그렇게  질투에 눈이 멀어  사람을 살해했고 질투에 
의해 살해당한 그 사람은 사인이 지병의 발작으로 알려진 채 자신이 죽인 
사람과 같은 날 땅에 묻혔습니다.

어느 쪽이 옳은 겁니까?  어느 쪽이... 정의인 겁니까?  아무 것도 보이지 
않습니다. 무엇이 옳은지도.... 후후후... 생명을 살리는 의사라는 내가 약으
로 사람의 목숨을 망쳐놓는 것처럼..."


방안은 조용했다. 에아는  조용히 서 있었다.  처음과 마찬가지로. 그러나 
그의 얼굴에는 더 이상 미소가 남아있지 않았다. 한편... 리펠은 눈과 귀를 
가린 채 찬물에 빠진 사람처럼 온 몸을 떨고 있었다.

    ".....그래, 지금 당신의 눈에는 무엇이 보입니까?  하늘을 뒤덮은 거대
한 괴물?"

에아는 마시고 있던 찻잔의 받침대를 세로로 세워... 바닥에 떨어뜨렸다.
동쪽에서 온 자기로 만들어진 받침은 별로 크지는 않은, 챙- 하는 소리와 
함께 바닥 위로 굴렀다.

    "으아아악!!!!"

그러나, 그 소리에 리펠은  마치 요란한 벼락소리라도  들은 것처럼 귀를 
틀어막으며 비명을 질렀다.

    "이렇게 아주 작은 소리라도 강력한 암시를 줄 수 있겠죠. 이 소리가 
무엇으로 들립니까? 허약한 당신을 비웃던 사람의 목소리 -  당신의 아버
지?" 

이미 리펠의 귀에는 에아의 말소리가 들리지 않고 있었다.
다만 보였다.
자신의 아버지... 예전 이 성의 영주였던 실다. 독이 들어간 포도주 한잔과 
함께 이 세상의 생명이 끊어진.
보이는 얼굴은 화가 난 얼굴이었다. 언제나 그랬으니까.
자신을 닮지 않은 허약한 아들에 대한 분노. 역정.  그에게서 아버지의 정
이란 건 발견할 수 없었다.

    "그... 아니야...!!"

    "아니면... 당신을 뒤쫓고 있는 괴물의 표효? 그것은 용입니까?"

보이는 모습이 바뀌었다.
바로 코앞에서 웅크린 채로 으르대고 있는 거대한 짐승... 시야를 꽉 메울 
정도로 까마득하게 거대한 모습. 그리고 그 흥분된 거친 숨결소리가 귓전
을 메우고 있었다.

   "용은... 거대한 뿔을 가지고 있죠. 바로 그들의 힘의 원천이라고  하는. 
온 몸에 어떠한 무기도 침입할 수 없는 비늘이 돋아 있습니다. 색깔도 여
러 가지가 있습니다. 죽음의 용, 파멸과 평안을 다스리는 신들의 대리자 - 
흑룡(黑龍) 나라크 에디힐(Narak Edihil)은 검은색...."

그 괴물의 색은 검은색이었다. 
용... 하늘까지 치솟은 거대한  검은 날개를 가지고 날카로운  뿔이 두 개 
솟아 있었다. 마악 입을  벌리는 순간, 거대하고 날카로운  이빨이 수없이 
솟아있는 것이 보였다. 마치 눈앞의 인간을 찢어 먹어치우겠다는 것처럼...

    "괴물!... 가, 가까이 오지마! 오지 말라고! 살려줘, 도와줘!!!"

비명을 지르는 리펠과는 반대로, 
에아는 조용히 눈을 내리깐 채 들릴락 말락한 목소리로 중얼거렸다.

    ".....당신에게 원한을 가지고 있는 사람은, 보이나요?"

그 말이 떨어진 순간. 
눈에 보이는 것이 바뀌었다.  지금도 기억에 생생한, 이제는  죽음을 당애 
이 세상에 있지 않은 사람의 얼굴로. 조금 긴 검은색 머리에 푸른 눈동자. 
자신보다 조금 큰 키. 아마 영원히 잊어버릴 수 없을 얼굴.

자신의 유일한 친구, 그리고 지금은 죽어버린.....

    - 왜... 날 죽인 거야? 리펠... -

듀르 엘하린. 작은 듀르.
그 맑던 푸른 눈동자가 자신을 응시하고 있었다. 원한에 사무친 눈으로.

    "듀... 듀르? 거짓말! 너는 죽었어!"

이미 그의 머릿속에는 일주일 전에  만났던 엘하린의 후계자... 듀르에 대
한 것을 생각조차 할 수 없었다. 아니, 그것이야말로 거짓이다. 그는 틀림
없이 죽었으니까. 내가 죽였으니까. 죽은 사람이 살아 돌아올 리 없다.

    - 우리... 친구였잖아? 그런데  왜 나를 죽인 거야?  왜 나를? 어렸을 
때부터 쭉... 왜... 너의 아버지는 나에게 화살을 쏜 거지?  그리고 왜 너는 
나를..... - 

---죽였나.

리펠은 귀를 틀어막으면서 비명을 질렀다.
언제부턴가, 하얀 눈물이 땀과 함께 섞여 흘러내리고 있었다.

    "그만해! 아냐-!! 난, 그래, 전부 아버지가 한 거였어! 아버지가 널 죽
이라고 했다고! 난 늘 너에게 비교 당했어, 이 허약한  몸도, 정신도, 검에 
대한 소질도! 모든 걸 말야! 죽여 버리라고 했어, 너만 없어지면 된다고!"

-내가 그런 것이 아니다.

다시 그를 보았을 때, 그 얼굴의 살이 흘러내리고 있었다.
썩어 녹아 내리는 눈동자, 문드러진 채 악취가 나는  살갗. 군데군데 구더
기 마저 슬어 있었다. 죽은 자의.....

    - 왜 날... 죽인 거야.......? -

점점 가까이 다가왔다. 발소리도 없이.
죽임을 당한 자의 억울한 눈빛. 배반을 당한 자의 원망하는 눈빛.

이제는 살이 없어진 뼈만  남은 손가락이 자신을  향해 뻗어오고 있었다. 
바로 당장에라도, 와 닿을 듯이.

    "으악! 그만 둬! 듀르, 오지마! 아니야! 내가 아니야---! 누가 없는가!! 
그가 쫓아오고 있어, 누구.... 누군가가!!"

그리고 뒤를 돌아보았다.
도망가야 했다. 자신이 죽인 사람에게서... 그런데 눈에  보이는 것은 온통 
갈색으로 된 식물의 덩굴로 만들어진  듯한 이상한 공간이었다. 아까까지 
자신이 있던 성은 어디로 갔는가? 분명히 자신의 방이었는데...

더 이상 생각을 할 수 없었다.
뒤에서는 계속 듀르의 외침소리가 들렸다. 그리고 아버지의 목소리도.

-- 왜 나를 죽인 거야? -- 너는 내 아들이 아니다. -- 난 너를 좋아했는
데 -- 널 아들로 인정할 수 없다.

    "그만! 그만 둬!"

리펠은 귀를 틀어막았다. 그래도 그 소리는 계속 머릿속을 울리고 있었다.

갑자기 저 긴 통로의 끝에 맺힌 희미한 빛을 볼 수 있었다. 길이 있는 것
이리라. 그래... 그곳으로 달려가면  될 거다. 허약한  그로서는 벌써 숨이 
차서 숨은 갑갑했지만 그걸 알아차릴  겨를도 없었다. 어떻게든 도망가야 
한다. 피해야 한다. 여기에서! 

그래서 달려나갔다. 

    "............."

그러나... 그가 방에서 달려나간 뒤에서는 아카드의  해왕... 신의 지혜검인 
에아. 그 만이 남아있을 뿐이었다. 조용히 손에 든  찻잔을 내려놓는 그의 
얼굴에는 희미한... 쓴웃음이 맴돌고있었다.


    "...리펠 님? 대체 왜 그러십니까?"
 
영주의 방문 앞을 지키고 있던... 그러나 아무 영문을 모르는 경비병이 눈
을 크게 뜨고 물었지만, 이미 리펠의 눈에는 아무 것도 보이지 않았고, 그
의 귀에는 아무 것도 들리지 않았다.

오직 그의 바로 뒤에서 들려오는, 자신에게 살해당한 자의 숨결과 원망의 
외침, 그리고 발자국 소리만이 들릴 뿐.

    "아니야... 그는 죽었어! 누군가가!! 도와줘!"

    "영주님?"

    "죽어버렸다고! 안 돼! 날 따라오지 마!!!"

경비병은 이상하게 생각했지만 영주를 막을 엄두는 나지 않았다. 계속 소
리를 지르는 품이 어쩐지 제 정신이 아닌 것 같았고, 매일같이 앓아 눕기
만 하던 영주가 이렇게 달려가는 것을 보는 것도 처음이었다. 
꼭... 눈앞이 보이지 않는 것  마냥 무서운 기세로, 영주가  채광용 발코니 
쪽으로 달려가는 것이 이상했지만, 곧 멈출 거라고 생각했다.
그건 당연한 생각이었다.

그러나.....

리펠의 눈앞에 빛이 보였다.
이제 그곳까지 조금밖에 남지  않았다. 그곳으로 달려가면 된다.  가면 더 
이상 아무도 따라오지 않을 것이다. 틀림없다. 

그래서 계속 달려갔다.....


    
_____________________________________________________________________

듀르 엘하린의 아들은 대부분이 젊어서  전사해버렸죠. 그나마 마지막 남
았던 사람은 바로 저번에 나왔던 파벨 국의 지략가 겸 무녀인 벨릿-셰리
의 계략에 말려들어서 죽은 발시에 변경의 두 영주 중 하나입니다... 삼가 
애도를. 하하하. 덕분에 응당 있어야 할 아들 이야긴 안 나오고 손자 이야
기로 가버리는 거죠. 

가정부 네르갈이라... 머릿속으로 생각해보니 솔직히 끔찍하네요.  칼 대신 
다리미 휘두르기... 하하하. 하지만 에아와 셋트로 있어야 할 거여요. 네르
갈도 요리를 못하는 것은 아니지만... 전문가는 따로 있으니까요. ^^

<요리 그 두 번째>

보츠

일종의 보쌈만두.... 이라고나 할까요. 그러니까  돼지의 내장에는 그물 모
양으로 된 지방이 있거든요. 그걸로 돼지 지방을 몇 개 싸고, 평편한 고기
도 몇 조각 넣고 밀가루  반죽으로 만두처럼 둥글게 싼 다음에  튀기거나 
찌는 겁니다. 간단히 말하면 기름투성이 요리지요. 더구나  이곳은 소금이 
별로 없으니까... 끔찍한 맛일 거 같습니다. 저번에 타프스를  직접 만들어 
먹어보신 분이 있다는 데, 그래도 먹을  만 한 거라고 말씀하셔서 다행이
라고 생각했어요. 정말 만들 줄이야..... --;;

하지만 보츠는 금지. 이 요리는 뜨거울 때 잘못 먹으면 뜨거운 기름에 입 
속을 데고, 식으면 안에 허연 돼지기름이 자안뜩 끼는 끔찍한 요리입니다.
그래도 이 지방의 민속요리니까(?) 어쩔 수 없겠죠. 으엑... (기름은 시러!)

다음 화..... 후후, 얼마 안 남았군요. 그 동안 구석에 잘 박혀있는 채 심심
한 나날을 지내던 모 씨의 활약을 기다리겠어요.

이야기가 이렇게 까지 음울한 이유를 생각해보니  1장의 주제가 죽음, 그
리고 배신이기 때문이었던 거 같아요. 으음... 어두워, 어두워.....
2장 신들의 대리자 -  의 주제는 인연(因緣), 그리고  과거의 추억이어요. 
역시 음울한 이야기가 될까나...

에아의 정식 이름은 에아 누딤무드 루갈 아카드입니다. 하하... 길지요? 정
식으로 하자면 리펠에게 자기 소개를 할 때  이걸 다 읊어야 하겠지만(?) 
귀찮으니 생략할께요. 하하하~ ^^

네띠앙에 E2 동호회가 재신청되었습니다. 뉴질랜드의 션-마왕님과 한국의 
아멜리아님이 눈물이 날  정도로 열심히 뛰고  계신데... 저도 발기인으로 
참여해야겠습니다. 정말 두 분과 신청해주신 분들께 이  검은천사, 필살의 
날갯짓으로 감사를 보냅니다! 퍼드득~~~!!! 
종종 생각해보는 건데, 이 글은 어째 인터넷 쪽 인거  같아요. 통신에서는 
바닥을 긁고 있는데 말이죠.
켄신에 있는 1/3의 순수한 감정... 이라는 곡을 아시나요? 6기 엔딩곡이라
는데, 들어보니 좋네요. 가사는 잘 모르지만...  어쨋든 저는 그 음악을 들
으면서... 네르갈과 아르스님의 엇갈리는 검무(劍舞)가 강렬하게  연상되었
습니다. 12연참 까지는 무리라도. 한데 왜 두 사람뿐인지 저도 몰라요. 

http://members.xoom.com/DarkAngerl

리펠이 먹었던 것은 바로 하쉬쉬가 아니었을까. 사실  그 마약 사용의 증
세가 어떤 건지 사전을 찾아보았어요.
12월 28일은 고 엘시드 폐하의 생일입니다. 특별 단편을 준비중에 있습니
다... 아카드 궁정에 어떤 인간들이 사는지, 에아님의 사생활에 대해 잘 알 
수 있게 될지도. 네르갈 군은 여전히 다리미질만 하고 있습니다. --;;

우아아악! 잊어버리고 있었다! 신들이 만들어낸 무기의 이름이 알트-슈레
이였는데!! 왜 갑자기 IDW라는 괴상한 이름으로  바뀐거야~~!!!참, 소싯적
에 썼던 슬레패러디인 성마검(聖魔劍)에 나오는 네르갈은  E2의 네르갈군
과 전~혀 상관이 없습니다. 생긴 거 하고 성격부터 확연히 차이가 나잖아
요?

에아님... 말만으로 사람을 죽이다.
에아님은 환각을 보이는 능력같은 건 없습니다. 암시를 주었을 뿐이어요.
그 다운 방법이라고 생각해요.
