____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        14> 변경(邊境)의 표범


_____________________________________________________________________

    "자살... 이라고?"

알디나는 살짝 고개를 끄덕였다.
아직 네르갈은 돌아오지 않았고, 이슈타르는 해가 지지 않았기 때문에 지
금까지 마크와 네르갈의 방에 틀어박혀 있었다. 성벽의 창가에 앉은 마크
는 턱을 괸 채, 한편으론 씁쓸하고 다른 쪽으로 화가 난 듯한... 복잡한 얼
굴로 듣고 있었다.

알디나는 여전히 얼굴화장을  짙고 화려하게  하고 있었지만, 그것만으론 
얼굴빛이 해쓱하게 안 좋은 것은 숨길 수 없었다.

하긴 정상적인 일도 아니었다. 성의 영주가  벌건 대낮에 성안 광장 한가
운데 떨어져 죽었으니. 본 사람도 그렇거니와,  아무리 상관없는 사람이라
고 할 지라도 기분 좋은 일이 될 수 없었다.

마크는 저 성벽 아래를 내려다보았다. 이제 시체는 치웠지만, 바닥에 남은 
참혹한 핏자국은 아직 지워지지 않았다. 때문에  이제 해가 져 가는 석양 
아래에서도 똑똑히 보였다. 
사람의 몸 속에... 저렇게 많은 피가 들어있을 줄이야...  뜰 한 가운데에는 
커다란 붉은 얼룩이 져  있었다. 굳이 비유를 비유하자면,  마치 토마토를 
하나 떨어뜨려 놓은 것 같았다.


한편. 국가 기사단 다이라크의 패러딘인  세레스틸은 이디스의 관리 몇몇
과 같이 심각한 얼굴로 이야기를 나누고 있었다. 

    "대체, 어떻게 된 건가...?"

그 물음은 별로 큰 목소리가 아니었음에도  불구하고, 그 말을 들은 경비
병은 온 몸을 흠칫했다. 그리고... 겨우겨우 기어드는 목소리로 말했다

    "그... 그게, 저는 그냥 바깥에서 경비를 보고 있었는데, 영주님께서 갑
자기 달려나와서... 누군가가 쫓아온다고 소리를 지르시더니... 그대로 계단
의 난간 위로 뛰어올라 그만..."

    "그런가....."


    "...이해가 안 가는군."

갑자기 뒤편에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.

그 소리를 들은 막 세레스틸이 뒤쪽을 돌아보자, 용병이라는 것을 한눈에 
알아볼 수 있는 차림과 분위기의 두 사람이  서 있었다. 그리고 둘 다 아
는 사람이었다. 바로 마크와 알디나... 둘의 얼굴도 딱딱하게 굳어있었다.
우선 세레스틸의 얼굴에는... 반가워하는 밝은 빛이 떠올랐다.

    "아... 그대들... 어? 네르갈 경은... 어디 있지?"

    "몰라, 그 녀석은 아침부터 없어."

    "...그런... 그는 대체 어디로 간 거지?"

관리들은 어째서인지 별 반응이  없었다. 평소 같으면  이런 용병 따위가 
자신들 사이에 끼는 것을 용납할 수 있을 턱이 없지만, 이렇게 패러딘 세
레스틸에게 스스럼없이 대하는 것으로 보아 아마도  중앙정부에서 파견된 
비밀 공작원... 인가보다- 고 생각하는 모양이었다.

그리고 또 그렇게 보는 것도 아주  무리는 아니었다. 마크는 외모로만 따
지자면 귀티가 흐르는 귀공자의 풍모였고,  알디나는 화장을 조금 천박하
게 했지만 역시 태도에서 흐트러진 면이 없었기 때문이었다.

    "이봐, 이번에 벌어진 게 과연 어떤 일인지 물어도 되나?"

    "그게... 말이지. 틀림없이, 영주인 리펠 님이 아무래도 자살..."

막 그렇게 세레스틸이 말하던 차였다. 옆에  서 있던 이디스의 관리 하나
가 주먹을 한껏 쥔 채로 소리를 질렀다. 

    "아닙니다! 그분이 자살하실 리 없지 않습니까? 분명히... 어둠의 일족 
놈들이 행한 것이 틀림없습니다. 그분을 죽이고 도망간 겁니다!"

    "그렇습니다. ...그놈들과 손을 잡은 그 엘하린의 놈들이 한 짓일 겁니
다. 예전부터 놈들은 수상한 짓을 거듭하고 있었으니, 틀림없습니다!"

큰 소리로 외치는 그들의  눈은 푸른색이었지만, 흰자는  붉게 충혈 되어 
있었다. 태도에도 안정되어 있는 기색이 없었다.  그것만으로도 말의 신빙
성을 떨어뜨려 주고 있기는 했지만...  어떻게 보면 그 말이  맞다. 그렇게 
갑자기 죽어야 할 이유가 없다.

    "이봐, 분명- 이라는 말은 함부로 쓰지 않는 게 좋아."

차갑게 말을 자른 것은 알디나였다. 기묘하게도, 그녀의 그  말은 그를 포
함한 모든 사람들의 입을 다물게 할 수 있을 정도의  중압감을 가지고 있
었다. 결국... 세레스틸이 대신 말을 이었다.

    "하지만, 그들 말고는 누가 이런 끔찍한 짓을...!"

    "머리를 좀 굴려봐. 꼭 막힌 기사 양반. 정말 어둠의 일족이라면 그를 
죽이기 보단 살려두고 계속 이용해 먹는 게 더 좋지 않았을까?"

    "그건..."

옆에서 바라보는 마크는 순간적이지만 이상한 느낌이 들었다. 
알디나... 어쩐지 이상했다. 물론 화가 나면 무섭기는 했지만, 그래도 남들
에게는 친절한 편인 그녀가, 세레스틸에 대해서만은 사나운 태도였다.

어쨋든 자신이 상관할 바는 아니었다.

    "하지만, 경비원의 말을 들으면 리펠 공은 자살... 했다고 하는데. 스스
로 하지만, 죽기 전에 누군가 쫓아온다고 말했다는 게..."
  
    "그것이 가능한 것은 마법의 힘을 가지고  있는 어둠의 일족들뿐입니
다! 그리고... 그들이라면 다른 인간들의 눈에 띄이지 않고 이 성을 빠져나
갈 수도 있을 겁니다!" 

    "그 자들과 손을 잡은 것은 바로 엘하린 놈들...!"

    "..........."

마크는 조용히 입을 다물고 있었다. 어리석은 자들, 바보 같은 자들. 진실
은 알지도 못한 채 잘못된 생각만을 큰 소리로 외치고 있었다.

그러나 한 마디도 할 수 없었다. 솔직히 갑갑했다. 지금 자신이 알고 있는 
것을 모두, 몽땅 말해버리고, 그저 허탈하게 웃고만 싶었다. 이 때 만큼은,  
항상 말이 없는 네르갈의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 네르갈이 과
연 말을 안 하는 건지, 못하는 건지 는 잘 모르지만.

    ".....들은 적이 있어."

    "예?"

세레스틸이 다시 알디나 쪽을  바라보았다. 무언가 안심한  듯이... 어쩌면 
이 패러딘은 자신보다 나이가 많고 의젓한 사람에게  무조건 기대는 버릇
이 있는 것 같았다. 네르갈한테 그러하듯이.

    "약이야. 아무리 정신이 없다해도 발코니로  뛰어내리는 사람은 없지. 
자살하는 사람도 그렇긴 하지만. 상당한 약물 중독자의 경우에는 어떤 이
야기를 듣는 것만으로도 환상을 보고 그걸 그대로 사실로 믿게  할 수 있
다는... 것을 들은 적이 있어."

    "호오....."

순간적으로 마크는 감탄의 소리를 내었다.
전혀 예상하지 못했던 일이었다. 그녀가 이런  쪽으로 `정답'을 생각해 낼 
줄이야. 자신도 그것은 잘 알고 있었다. 
그러나... 여전히 관여할 생각은 없다.

    "그러나, 그 직후의 영주님의 방에는 아무도 없었다고..."

조금 뒤, 관리 하나가 반론을 펼쳤다.

    "그 직후? 영주가 성벽으로 뛰어내려 죽어서 한동안 성이 북새통이었
던 걸로 아는데, 곧장 방안으로 들어가서  누가 있는지 확인할 정도로 제 
정신이 박혀 있던 사람이, 여기 중 대체 누구야?"

    "............"

비웃는 듯한 말투에, 아무도 대답을 할 수 없었다.


    ".....이봐! 쓸데없는 수다는 그만 둬! 남들이 이랬다 저랬다 하든 그게 
무슨 상관이야?"

갑자기 알디나의 말을 끊은 것은, 마크의 화가 난  듯한 목소리였다. 다른 
사람이 어리둥절해 하는 것이 채 가시기도  전에, 마크는 뒤로 돌아 왔던 
길을 도로 돌아갔다. 곧 알디나는 그의 뒤를 따라 달려갔다.

    "넌, 너무 직설적이야."

이제 뒤의 세레스틸과 다른  관리들의 웅성거리는 소리가  완전히 사라질 
정도로 멀리 온 뒤, 알디나는 마크의 등뒤에 대고 말했다.

    "....그럴지도."

    "별일이네, 네가 순순히 인정하다니."

알디나는 반쯤은 놀리듯이 나직하게 놀람의  뜻을 비추었지만, 마크의 표
정은 여전히 어두웠다. 꿈을 꾸듯이, 아니면 두 번  다시 생각하기 괴로운 
것을 떠올린 듯 마냥, 눈을 가늘게 뜨고 비스듬한 아래를 내려다 볼 뿐이
었다. 

    "아, 그래... 너 같은 사람 이야기 해줄까?  소문으로만 들은 이야기긴 
하지만... 알마게스트의 현자 중 하나로 북(北)의 마법사  슐라트라는 사람
이 있는데... 아마 너처럼 솔직한  사람이었나 봐. 자기 느낌을  말하는 데 
있어서 말야."

알디나의 이야기는 그녀의  넓은 정보망만큼이나  다양하고 폭이 넓었다. 
덧붙여 그녀는 훌륭한 이야기꾼의  소질을 가지고 있었다. 말도  잘 했고. 
여하튼간에. 그 이야기가 호기심을 자극한 모양으로, 마크는 눈을 살짝 찡
그리고 그녀를 바라보았다.

    "그 사람... 카슈온 국에도 비슷한 난리를 친  적이 있는데, 아카드 황
궁에 황자들의 교육을 위해 초빙된 적이  있었어. 하긴 그는 대륙 안에서
도 손꼽히는 마법사였으니 당연한 것이겠지만. 그렇게,  한창 교육을 하고 
있는 어느 날, 황제가 그를 불러서 물어본 거야. 세  황자 중 누가 진정한 
황제의 재목이냐고."

    "...뭐라고 말했지?"

    "이런, 벌써 그걸 묻다니 성급하네. 뭐, 그 사람은 황제에게 곧장 말했
어. 그 세 황자 중 `누구도' 황제의 재목은 없습니다."

    "그게 뭐....."

솔직한 건가? 말실수 한 거지. 
그리고 나는 그런 한심한 짓은 안 해... 라고 말하려던 참이었다.

    "하지만 더 중요한 것은  그 다음이야. 그  말은 들은 황제는 당연히 
노발대발했고, 그 현자를 당장에 추방하라고 명했대. 그 사람이 국외로 쫓
겨나면서 아카드의 황제에게 뭐라고 말했는지 알아?"

    "글세.....?"

    "그러면 당신은 스스로가 진정한 황제의 재목인줄 압니까- 라고."

    "풋-!"

저절로 웃음이 나오고 있었다.  별로 웃고 싶지 않았는데도,  웃으려 하지 
않으려 했는데도, 순간적으로 터져 나오는 것이었다. 
결국, 진정한 황제의 자질을  가진 자란 존재하지 않는다는  건가. 그렇긴 
하지만... 현자라 해도 아무 권력도 가지지 않은, 목숨을 하나만 가진 사람
치고는 정말 대담한 말이긴 했다.

    "허...... 그런데, 그 사람 그 말하고 죽지 않았나?"

    "그것도 참 재미있는 일이야.  당연히 그러려고 했는데,  막내인 셋째 
황자가 아버지를 뜯어말렸대. 어린 주제에 보통 말을 잘해야 말이지."

    "셋째 황자...?"

셋째 황자라니. 이상한......... 아니 표현할 수 없는  예감이 들었다.
왜 이런 느낌이 드는 건지, 자신도 알 수 없었다.

    "아마... 너도 소문은 들어본 적은 있을걸? 그 있잖아. 신의 지혜검."


해가 진 성안의 광장 안에 사람이 북적거리고 있었다. 
새삼스럽지만... 이곳은 이 성의 영주 리펠이 오늘 낮에 떨어져 죽은 바로 
그 장소. 하지만 지금은 영주의 시체  때문에 사람들이 모인 것은 아니었
다.

사람들에게 이끌려 성안에서  황급히 달려나오는 세레스틸의  오렌지색의 
머리가 횃불의 빛을 반사해서 노란색으로 빛났다. 이제 이곳의 영주인 리
펠이 죽고, 그의 뒤를 이을 후계자가 없는 지금, 그는 본의 아니게 이곳의 
임시영주의 역할을 대행하고 있었다. 

사실 따지고 보면 이  곳에 온지 채 한  달도 되지 않은 신참내기였지만, 
갑자기 죽은 영주인 리펠에게는 마땅히 직위를 계승할  만한 자식이 아직 
없었고, 이 곳의 모든  관리들보다도 국가 기사단  출신인 세레스틸이 더 
신분이 높았으니 당연한 결과였다. 덕분에 눈코 뜰 새 없는 상황이었다.

우선 광장에 가득 몰려 있는 사람들의  벽을 뚫고 안으로 파고 들어갔다. 
정식 기사의 복장을 했음에도 불구하고, 사람들은 잘 비켜주지 않았다. 이 
지방 사람들이 무례한 것이 아니라 그 안에 있는 것이 너무나 신기  - 아
마도 - 했으므로 뒤에 무엇이  다가오는 지 알아차리지 못하는  모양이었
다. 결국, 세레스틸이 가장 깊은 안... 자신의 부관이 있는 곳으로 가는 데
에도 상당히 오랜 시간이 걸렸다.

    "무언가! 바인델, 어떻게 된 거야?"

    "............"

그 말에도 불구하고, 바닥에 주저앉아있던 부관 바인델은 제대로 말을 잇
지 못하고 있었다. 아니, 아예 고개조차 들지 못하고 있었다. 심지어 그의 
덥수룩한 갈색 수염이 떨리고 있는 것이 보였다. 부관이라고는 해도, 세레
스틸 자신보다도 훨씬 많은 인생경험을 가지고 있는 그였다. ...어째서?

 그의 앞에는 하얀 천이 덮여진... 무언가가 두어 개 놓여있었다.

세레스틸은 더 이상 시간을 끌 것도 없이 그 앞으로 달려가, 곧장 덮여져 
있던 천을 들어냈다. 물기 한 방울 남지 않은 듯이, 바싹 마른 것이 그 아
래에 있었다. 그것이 바로 사람의 몸이라는 것을 알아차리는 데에도 시간
이 필요했다. 그 정도로 그것은 흉측하게 말라있었다.

고통과 건조로 말라비틀어진 얼굴, 무언가 도움을 구하는 듯이, 아니면 두
려움에 몸을 감싸쥔 듯이  하늘로 들려진 양 팔.  모든 것이 뼈와 일체가 
된 듯 붙어 있었다. 목 부분에는 찢겨져 나간 듯한 상처가 남아있었다. 핏
자국 같은 검은 얼룩이 남아있는. 
이건...

    "뭐지? 이건............?"

몰라서 물은 것은 아니었다. 그 말을 한 직후... 세레스틸은 혀가 입천장에 
붙어버리기라도 한 듯, 입을 벌릴 수조차 없었다.

알고 있다. 일그러진 얼굴의 윤곽에서 낯익었던 모습을 알아볼 수 있었다.
자신이 엘하린으로 정탐을....... 보낸 사람들... 이었는데..... 
이름은 틀림없이 로프리와 비텔이었지. 저번에 몇 번 정도 이야기를 나눈 
적도 있었다. 하지만 이렇게 죽어서 돌아올 줄이야. 무사히  돌아올 줄 알
았다. 당연히 그럴 줄  알았다... 그러니까 보냈지,  죽어서 돌아오라고 한 
건 아니었다.
하지만, 대체- 이 모습은...
 

그 때, 누군가가 외쳤다.

    ".....흡혈귀다!"

    "...?"

무슨 소리를 하는 건가? 
이해할 수 없었던 세레스틸은 놀라 고개를 들었다.

    "틀림없어! 그 성에 있는 마귀가 사람의 피를 다 빨아먹어 버린 거야! 
그래서 이렇게 피 한방울 안 남고 바싹 말라버린 거라고!"

세레스틸은 황급히 주위를 돌아보았다. 주위를  가득 둘러싼 음울한 표정
의 허술하고 지친 표정의 사람들. 지금은 이미 해가 훨씬 졌을 때이니 여
자는 나와있지 않았다. 다양한 신분, 다양한  옷차림... 그러나 지금 이 순
간만은 농노(農奴)건, 용병이건, 관리이건... 구분이 되지 않았다. 

그러나 누구지? 누가 방금의 그 목소리를 내고 있는 거지?

    "바인델, 저게... 무슨 소리지?"

그의 부관의 얼굴도 창백했지만... 그래도 아직 대답을 할 수 있을 정도의 
침착함은 남아있던 모양이었다.

    "그게... 이 부근의 전설 중 하나입니다만. 예전 인간의 피를 먹고살았
던 어둠의 일족이 이 곳에서 성을 짓고 살았다고 합니다. 아마도 그걸..."

바인델의 말은 갑자기 군중 속에서 터져나온 다른 소리에 의해 끊어졌다.

    "성에는 악마가 살고 있어! 그래! 저번에도 이런 시체가 나왔잖아!"
    "우리 영주가 죽은 것도 악마 때문이야!"
    "악마의 짓이야!"

대체, 누가... 누가 말하고 있는 건가?
누가 사람들을 선동하고 있는 거지? 대체 누가?
세레스틸은 혼란스러운 얼굴로 주위를 황망히 돌아보았다. 그러나...

    "...세레스틸님! 빨리 이 자리에서 피하는 것이 좋을 것 같습니다!"

분위기가 심상치 않음을 느낀 바인델이 급히 세레스틸의  귀에 대고 속삭
였다. 반드시 그 화살은  국가 기사단의 단원인  세레스틸에게 향한 것은 
아니었다. 그러나 아직 방향이 잡히지 않은 화살은 어디로 날아갈지 모르
며, 그렇게 되면 반드시... 심한 피를 보게 될 것이었다. 

천천히 닥쳐오는 공포와 분노 앞에서 이성을 잃게된다면, 그것이 원래 어
린양들의 집단이라 할지라도, 한 번 날뛰게 되면 어떤 굶주린 하이에나들
의 떼보다도 끔찍한 짓을  벌이게 되는 것을... 오랜  시간을 살아온 그는 
여러 차례 보아 잘  알고 있었다. 더군다나, 인간이란  짐승에게 있어서는 
더더욱.

동의를 구할 것도 없이 바인델은 세레스틸의 손목을 잡은 채 성안으로 황
급히 달려들어갔다. 지금은 기사로서의 명예는 중요하지 않았다. 다행하게 
아직까지는 그들의 분노는 갈피를 잡지 못하고 있었다.

    "...없애 버려야 해! 그 악마를!  아니면 우리 모두는 죽어 버릴  거야! 
이 시체처럼 피를 다 빨려서!"

..........누구!!

성안으로 끌려 돌아가는  중에도 세레스틸은  주위를 두리번거렸다. 대체 
누가 그 말을 외치는 건가? 
그러나 세레스틸은 그 목소리의 주인을 찾을 수 없었다. 다만... 그가 찾을 
수 있던 것, 볼 수 있었던  것은 술렁거리는, 언제, 어디로 광폭하고 야만
적으로 폭주할 지 모르는 어리석은 인간들의 집단이었다.

    "흡혈귀... 흡혈귀야!"
    "모두를 죽이려 들 거다!"
    "우리 옆집 셋째도 지난 주 저녁에 엘하린으로  일을 보러 갔다가 이
렇게 죽었잖아!"
    "맞아, 그리고....."

한 번 시작한 웅성거림은 멈추지 않았다. 도리어 더 커져갔다.

그러나 세레스틸은 이들을 막을 자신이 없었다. 잘못된 거다. 지금 잘못되
고 있었다. 그것도 크게. 그렇게... 어렴풋한 마음의 한쪽에서 경고의 목소
리를 울렸다. 알고 있지만... 자신은 막을 힘이 없었다.


그날 밤에도 안개가 심하게 꼈다.

동쪽 하늘에서 떠오르기 시작한 초승달도 짙은 안개 속에 가려 그 너머로 
간신히 하얀빛을 투영하고 있을 뿐이었다.  간혹 시장판에서 벌어지는 하
얀 천을 대고 인형을 놀리는 그림자 극을 하는 것 마냥.

손을 뻗어도 바로 보이지 않을  정도로 불투명한 습기의 커튼이  이 세상
의, 이 땅의 모든 것을 덮었다. 이제 이 곳에 있을 모든 것을 숨기려는 듯
이, 감추려는 듯이... 누구에게도 이 일을 보이지 않으려 하는 듯이.

한순간, 이전보다 더 좀더 검은색으로 변한  회색의 머리카락이 흔들렸다. 
바람은 없었다. 다만... 계단을 뛰어올랐기 때문이었다. 손에는 장검 한 자
루가 들려 있었다. 마치 몸의 한 부분인 것처럼.

그가 막 성벽 쪽으로 향하려던 순간이었다.

    "기다리고 있었습니다..."

뒤편에서 들려온... 자신의 발소리보다도 차갑고도 낮은 목소리에, 그는 잠
시 움찔해 뒤를 돌아보았다.

까마귀처럼 검은 모습.
아니... 그림자 속에 앉아 있었기 때문에 그렇게 보인 것뿐이었다.

계단의 끝, 바로 맞은 편에  한 사람이 앉아 있었다. 장검  하나를 어깨에 
기대어 세운 채 앉아 있었다. 동양의  피가 흐르고 있다는 증거인 검은머
리와 검은 눈동자, 그리고 얼굴의 생김. 너무 특이하기  때문에 잘 잊히지 
않을 것이었다.

    "아, 그대는..."

네르갈은 조용히 몸을 일으켜, 계단 위에  서 있는 상대방에 대해 조용히 
고개를 숙였다. 자신의 검을 수직으로 세워 짚은 채로. 이어서... 흑요석(黑
曜石)처럼 새까맣게 빛나는 검은 눈동자가 그를 조용히 응시했다.

(**참고 : 요건 손아래 기사가 손 위 기사에게 인사하는 예절입니다 예의
바르게... 과연 동방예의지국(東方禮義之國(?))

    "계속 기다렸습니다. 이 부근에 비밀통로가 있을  거라 생각해서... 인
사드리겠습니다. 엘하린의 듀르 경. 변경의 표범이여."

우--- 우-- 우.....

또 그 소리가 들리기 시작했다. 기분 나쁜 소리, 불쾌한 소리.
안개에 싸여 그 정체를 알 수 없는 소리가. 느낌  탓인지, 어느 때 보다도 
크게 들렸다.

공기가 떨리기 시작했다. 땅이 나직하게...  진동하고 있었다. 멀리서 전해
져 오는 묵직한 흔들림. 그리고 울음소리.

우-------

예전에 전해져 오는 이야기가 있다. 

이 곳은 오래된 성, 버려진 언덕. 
언젠가... 또다시 땅이 몸을 떨면서  울고, 안개가 비명을 지르면... 시체들
과 미쳐버린 동물들을 이끌고, 인간의 피를 먹는 귀신이 나타난다. 

그는 오래된 성의 주인, 처음부터 이 곳에서 살아온 자.
밤이 되면 남색 새의 날개를 달고 날아오른다...

우------

계속- 짙은 안개 속에서 울려 펴지는 불길한 소리...
어쩐지 성벽의 위도 가볍게 흔들리는 듯  했다. 그 정도로 진동은 대단했
다. 자세가 불안정한 사람이라면  곧장 주저앉을 정도로. 그러나  그 위에 
마주 선 두 사람은 전혀 자세를 흐트러뜨리지 않았다.

(대단한 놈들... 아시안게임 평균대에 나가도 되겠지. 앗! 여자용이었나?)


    "그게... 무슨 소리지?"

    "숨기려 해도, 가릴 수 없는 진실입니다."

네르갈의 말이 떨어지자 듀르의 표정은 미묘하게 흔들렸다. 

    "...아는 분, 아저씨께 들은 적은 있습니다. 어둠의 일족의 비술(秘術). 
그에 상응하는 피의 대가를 지불하고 젊음을 얻는 방법을."

짙은 회색의 머리카락에 반쯤 가려진... 듀르의 입가에는 미소가 떠올랐다. 
기뻐하는 것과는 거리가 먼 웃음이었다. 어딘지 방향을 잃은 듯한 비웃음, 
외롭게 흘러간 끝없는 시간 속에서 지친 채, 맥없이... 그리고 힘없이 웃는 
것.

그것은 겨우 40중반 정도를 넘긴 젊은 얼굴을 가진 자에게는 어울리지 않
을 것이었다... 틀림없이. 그리고 맞는 말이다. 자신은 청년은 아니다.

    "나를 알고 있나?..... 그대는?"

듀르는 그렇게 중얼거리면서 허리에 찬 검을 빼들었다. 
그에게 있어서는 한평생 가까이 차고 있었던 바로 그  검을. 예전. 보통의 
평민... 농노의 자식에 불과했던 시절에서부터 차고  다닌... 지금의 발시에
를 다스리는 어린 왕 젤타의 아버지, 이시딜에게 군사적 능력을 인정받아 
귀족으로서 승격되고 후작의 작위를 받았을 때 하사 받은 검이었다. 

이렇게까지 될 수 있었던 데에는 본인의 능력도 있었지만, 운도 있었다. 

하지만 벌써 그건... 80년도 전의 일이었다. 그렇게  따지면 지금 눈앞에서 
말을 걸고 있는 오리엔탈 청년은 태어나기도 훨씬 전의 일. 

한편, 네르갈도 그의 움직임에 맞춰 천천히 검을 뽑아들었다. 듀르의 눈에 
보기에도, 아직 젊은 사람인데도 불구하고 자세가 잡히고 절도 있는 움직
임이었다. 아주... 어릴 때부터 검을 다룬 모습이 틀림없었다.

    "저를 기억하지 못하시는 것도 당연합니다. 그 때의 저는 어린이였고, 
당신은 군의 지휘자인 노장(老將)이었으니까."

    "흥... 그런가? 그래도 나는 사람 얼굴을 잘  기억하는 편인데. 그나저
나 한눈에 보기에도 실력이 훌륭한 청년이군. 되도록 죽이고 싶지 않았는
데... 죽음을 곁에 두지 않는 게 좋아, 젊은이."

    "저보다는 당신이 더 죽음과 가깝습니다..."

짧게, 하지만 단호하게 대답을 하고, 
이어서 네르갈은 대결의 준비자세를 취했다.

특이한 자세였다. 
검을 거의 어깨 높이에서  수직으로 세우고, 몸을 비스듬하게  비튼 모습. 
저런 자세로 대결을 벌이는  사람은 전장에서 수십  년을 보내고, 소규모 
전투나 개인적인 대결도 역시 수십 번을 거쳤던  엘하린의 성주도 본적이 
없는 것이었다.

    "그래, 준비는 다 된 것 같군..."

하지만. 그건... 그렇게 중요한 것은 아니었다.
이미 검은 뽑아져 나와 있었다. 그렇게... 구경꾼 하나 없는  단 둘만의 대
결의 서막으로 천천히, 그러나 확실하게  살기가 뿜어져 나오고 있었다. 

적이긴 했지만, 듀르에게 있어서 네르갈은 말이 없이 조용한 것이 마음에 
드는 구석이 있었다. 특히, 요즘  젊은이답지 않게 예의가 바르다는 점이. 
생각해보면 지금은 죽은 손자도 태도에 있어서는 꽤나 불량한 편이었다.

    "기세가 좋은 청년이군."

그렇게 말하면서, 듀르는 가볍게 팔을 덮고 있던 망토를  벗어 젖혔다. 그
로서는 최대한의 예우였다. 

    "하지만, 저번처럼 봐주진 않을 테니, 각오하라고."

    "..........."

맨 처음 나선 건 듀르 자신이었다.
네르갈은 그 자리에 서서 검을 받아 막아내었다. 상당한 기세였는데도, 몇 
걸음 밀릴 정도로 막고 있었다. 꽤 잘하고 있었다.

듀르의 검에 비하면 네르갈의 검은 조금  짧고 가벼운 편이었다. 무기 면
으로 본다면 이쪽이 불리했지만... 아니, 그런 건 중요하지 않았다. 
젊은 시절에는 검 하나만 믿고 살아가는 용병으로서, 좀더 나이가 들어서
는 변경을 지키는 장수로서 이름을 날렸던 상대였다. 누구라도 가볍게 상
대할 만한 자는 아니었다.

네르갈은 이렇다 할만한 공격은 하지 못한 채... 그저 공격해 오는 상대방
을 위태위태하게 막아서고 있는 수준이었다. 
듀르는 가볍게 검을 잡은 채 가끔 빈틈을 잡아 검을 내리쳤다. 아직 치명
타는 없이 옷깃만을 스칠 뿐이었다. 상대를 가지고 논다는 느낌은 없었지
만, 그렇다고 금방 죽이고 싶은 느낌도 없었다. 
그렇다 해도 어설픈 상대라면 벌써 죽어 넘어졌을 테지만.

    "잘하는 군!"

이번엔 크게 뛰어오름과 동시에 검을  내리쳤다. 체중까지 실린 일격이었
다. 단순하게 막아낼 수 있는 것이  아니다. 순간, 네르갈은 곧장 뒤로 두 
어 발짝 물러서며 한 손으로 날을 받은 채 두 손으로 일격을 받아내었다.

양쪽의 검이 마주치는 순간, 쇠가 긁히는  기분 나쁜 소리와 함께 네르갈
이 들고 있던 검의 이가 몇 개 빠져나갔다. 원래 시골 대장간에서 헐값으
로 산 검의 질도 나빴지만, 상대가 강한 것도 한 요인이었다. 

언제, 어떻게 결판이 날지가 시계추처럼  불안정한 양자간의 대결로 본다
면 이렇게 무디어져버린 무기는  치명타였다... 대련이 아닌  승부인 다음, 
베어지지 않는 검은 아무 쓸모 없었으니까. 

그렇긴 해도 그런 검을 아까 자세 그대로 들고 있는  네르갈의 표정은 무
표정했다. 겁은커녕 승부에 대해 긴장하고  있는 느낌조차도 느껴지지 않
았다.

이상한 생각이 들었다.....
가면 갈수록 알 수 없는 상대였다. 어째 괜한 녀석과 붙었다는 느낌이 드
는 것은 그때부터 였다.

    "이보게, 한 가지... 물어보아도 되나? 그대는 내가  누군지 알고 있다
면... 사람들을 불러모아서 한꺼번에 그걸  당장 밝히고 상대하는 편이 나
을텐데, 어째서 젊은이는 혼자 나를 상대하려 한 거지?"

그 말 안에는 그런데, 어째서 죽으려 하는가 - 라고  어딘가 안타까운, 비
웃는 뜻이 어느 정도 섞여있기도 했다. 

네르갈은 검을 든 자세를 흩트리진 않았지만... 그대로,  눈을 희미하게 뜬 
채... 들릴락 말락한 목소리로 답했다.

    "당신에 대한 예우(禮遇)..."

    ".......뭐?"

상대방의 대답이 황당한 것도 있기는 했지만... 듀르로서는 생각이 미치는 
것이 있었다. 아까 전 처음 보았을 때. 그가 자신에  대해 취한 그 자세는 
틀림없이 기사(騎士)의 것이었다. 

상대에 대해 검을 내리는 예의. 어떤  다른 국적을 가지고 있다 하더라도 
상대방에 대해 지켜야 하는 인사였다. - 기사의 자격을 가진 자로서의.
그렇긴 하지만... 왜 이런 곳에?

    "자네... 타락한 기사(墮落騎士 : 자격 상실로 `짤린' 기사)인가?"

대답은 빨리 돌아왔다.

    "현역(現役)입니다."

미처 다음에 할 말을 생각해나기 시작했다.

갑자기 공기의 떨림이 느껴졌다. 보통의 떨리는 것은 아니었다. 마치 주위
의 모든 것이 감정을 가진 듯, 그것도 살기 - 로 요동치고 있었다.
일반사람이라면 모르겠지만... 이것도 오래  산 사람으로서의 경험의 산물
이라면 산물일 것이다. 그리고, 갑자기 부근 공기의 습기가 바짝 말라간다
는 느낌이 들었다. 

이건.....?

    <라이트닝 디제스터(Lighting Disaster)!>

순간적으로, 듀르와 네르갈 둘의 주위에  흩트려져 있던 안개가 투명하게 
옅어졌다. 그렇게 사라져 간 안개의 바로 위의 하늘 가운데에서부터.....
하얀빛의 전광(電光)이 한 줄기 내려 꽂혔다. 

만약, 번개의 조준이 정확했다면 절대로 피하지 못했을 것이다.
(빛의 속도를 피할 수 있는 사람이 있나? 드래곤볼도 아닌데...)

하지만... 불행인지 다행인지, 전광의 빛은 내려오는 동안 비스듬하게 휘어
져 둘 중 어느 누구도 맞추지 않은 채 부근의 돌탑하나를 직격했다. 섬광
과 함께 돌 조각이 몇 개 튀어 오른 뒤, 곧 귀가 멍멍해질 굉음이 울렸다. 

    "......뭐지?"

듀르가 간신히 정신을 차린 것은 조금 뒤로 흐른 뒤였다. 너무 갑자기 일
어난 일이었기 때문이었다. 다행히... 그 벼락을 직접으로든 간접으로든 맞
은 것은 아니었지만 검을 들고 있던 손을 중심으로 찌릿- 하는 따끔한 느
낌이 손에 와 닿았다.

듀르는 놀라 하늘을 올려다보았다.
지금은 아무 일도 없었다. 온통 안개가 낀 하늘이었지만,  비가 올 기색은 
없었다. 번개가 갑자기 내릴 리 없었다. 남은 것은 단 한 가지.

    "마법...?"


    ".....쳇! 빗나갔잖아?"

투덜거리는 목소리와 함께, 머리가 긴 청년  하나가 뿌연 안개 속에서 날
렵하게 뛰어왔다. 
듀르로서는 역시 본 기억이 있는 사람이었다. 마침 친한  동료인 듯, 검은
머리의 청년에게 달려갔다.  그나저나, 하늘색  머리라니... 남부럽지 않게 
오래 사는 동안, 저렇게 괴상한 머리색은 본적이 없었다. 

    "요즘 젊은것들이 멋이랍시고  해괴한 색깔로 머리를  물들이는 것은 
알고 있었지만, 저 정도라니... 부모가 누구기에 저런 교육을 시켰지..."

듀르는 한숨을 쉬면서 중얼거렸다. 솔직히 말해,  그가 이해하고 받아들이
기에는 요즘 `젊은것'들의 행동과 문화방식은 너무 이상하고 어려웠다.


    "그래! 너 잘났다. 그래 아침부터 한 마디 말도 없이 사라져서 어디가 
있나 했더니, 이런 데에서 무슨 짓이야? 그러니 속이 시원해?"

도착하자마자 마르두크는 네르갈을 향해 다짜고짜 소리부터 질러댔다. 조
금만 더 흥분하면 아예 멱살을 잡아 챌 기색이었다.

그에 대해... 변명 한마디 없이, 가만히 고개를 숙일 뿐인 네르갈이었다. 
한데 그의 머리의 몇 가닥이 붕  떠있었다. 분명히 아까 전격마법의 방전
(放電)의 여파일 것이다. 전격 마법은 속성상 풍계(風系) 마법중  하나, 명
중률이 낮기로는 유명한 마법이었다. 더구나  번개가 쇠붙이에 잘 끌린다
는 것은 상식중의 상식. ...덧붙여 여기 서 있던 둘 다 검을 들고 있었다.

순간적이었지만, 듀르는 상대방 동양 청년이 가엾다는 느낌이 들었다.

    "저러다 정말 큰일 나겠군, 쯧쯧..."

다행히 그 말은 마크가 제대로 들은 것 같지 않았다. 마크는 슬쩍 듀르의 
얼굴을 곁눈질로 바라보며 눈을 가늘게 떴다.

    "어째, 본적이 있는 얼굴이군.  뭐 상황을 보아하니  간단한 이야기는 
대충 끝난 것 같고. 시간도  없으니 나도 간단히 말할게, 우선  그 어둠의 
일족과 한 패인 의사자식은 도망갔어..."

    "...왜 놔 준거지?" 

네르갈의 물음은 순식간에 돌아왔다. 

    "...놔주긴 뭘 놔줘? 그 무슨 뚱딴지같은 소리야?"
 
    "하긴... 방향이 틀릴 뿐, 나쁜 자는 아니었으니까."

    "시끄러워! 잔말 말고 듣기나 해! 어쨋든 그건 그렇게 되었고, 이슈타
르는 별일 없는 거 같더라. 잘 보진 않았지만. 널 존경하는 철없는 패러딘 
녀석은 정신이 하나도 없는 모양이던데. 또... 알디나는 방금 전 엘하린 쪽
으로 급히 조사를 해 보려 갔어." 

    "........"

    "뭔가 안 좋은 예감이 들어서 말이지... 그건, 너도 들어두는 게-"

    "잠깐,"

한 손에 검을 치켜 세워든 채 듀르는 차갑게 말을 끊었다. 
그로서도 아까 전의 기세가 오른 승부를 멈추게 했던  마크의 무지막지한 
마법 공격이 마음에 안 들었고, 덤으로  어쩐지 무시당하고 있는 듯한 느
낌이 들어 불쾌하던 참이었다.

    "젊은이들, 그대들의 잡담을 들어주고 픈 마음은 없는데..."

그 말을 들은 마크는 잠시 네르갈을 바라보았다. 

    "듀르 엘하린, 성주 본인이야."

    "...알고 있어. 그 쟈므란이 미주알고주알 다 이야기 해주었거든. 흡혈
귀의 영생(Everlasting life of Vampire)이라고. 아- 저번 보단 머리색깔이 
더 검어졌네, 저 할아버지. 하긴 지금 살아있다면 대충 140살 정도니까 모
습일리 없지만... 하긴, 흡혈귀는 인간들의 피를 빨아  마시고 젊은 모습을 
유지하는 밤귀신 이라던데, 사실인가 보군."

    "............"

엘하린의 후계자. 아니... 엘하린의 성주 그 자신인 - 듀르  엘하린은 침묵
을 지키고 있는 채 마크 쪽으로 시선을 돌렸다. 무례할 정도로의 말에 대
해 어딘지 분노마저 느껴지는 눈길이었지만, 마크는 그 눈을 피하지도, 자
신의 얼굴에 드러난 경멸의 시선을 애써 숨기려고 하지 않았다.

    "추하군... 이런 식으로, 남의 피를 빨아먹게  되는 괴물이 되어가면서
까지 살려하는 건가? 그렇게 살고 싶나? 나라면 그런 한심한 짓은 절대로 
안 해... 차라리 떳떳하게 죽고 말지."

잠시 듀르의 얼굴 한쪽이 경련을 일으켰다.

격노(激怒)의 표현이었다. 그의 마음속에서 일어나는.
그러나 그는 그런 충동에 몸을  맡겨 당장 덤벼드는 어리석은  짓은 하지 
않았다. 이럴 경우, 상대의 의도는 주로 자신을 도발시키려 하는데 있다는 
것을 잘 알 수 있었기 때문이었다.

    "너희들은 아직 젊지. 그러니 이해하지 못할 거다. 난, 젊음이 부럽다. 
너희들이 가진 것 같은.. 그런 생명력  넘치는 활기찬 생명이... 한때 내가 
가졌으나, 이제는 영영 잃어버린 것이. 죽음이 내 앞에 있고 손과 팔 다리
에 힘이 없어 제대로 일어설 수조차  없을 때의 늙음이 가증스러웠다. 그
래서... 그걸 원하고, 취한 것 뿐이야."

그러나 마크는 고개를 휘휘 저으면서 외쳤다.

    "흥... 농담하지마. 떠들어대는 말은  영락없는 노인이로군. 착각 말라
고, 겉모습만 살짝 바꾼다고 해서 푹 삭아버린 속이 바뀌는 건 아냐!"

이젠 화가 난다기보다는 기가 막힐 단계였다.

그렇다고 해도, 그 말을 듣고 아무 일 없었다는 것처럼 웃을 사람은 드물 
것이었다. 그래도 따지고 본다면 틀린  말은 아니었고...... 확실히 아픈 곳
을 찔렸던 탓인지, 한동안 그는 아무런 말이 없었다.

갑자기 네르갈이 마크의 머리 위에 조용하게 알밤을 하나 먹였다. 마크가 
빈틈을 보인 건 아니었지만... 피할 수 있는 것은 아니었다.
그 다음... 네르갈은 듀르를 향해 정중하게 고개를 숙였다.

    ".....죄송합니다. 이 아이가 긴 시간 동안 워낙  거칠게 지내다보니 이
렇게 험한 말을 하게 되었습니다. 그래도 본성은 나쁘지  않으니, 부디 이
해해 주시기 바랍니다. 그리고 마크... 아까 그.. 말은 좀 너무 예의가 없는 
게..... 저 분은 네 나이보다..."

    "야! 넌 지금 누구 편 인 거야?"

그런데, 애석하게도... 네르갈의 진심이 어린 사과는 상대방의 노기를 전혀 
가라앉히지 못했다.

    "...짜증나게 구는 녀석들이군. 둘이서 함께 덤벼도 좋다."

하지만 한 마디라도 질 마크가 아니었다.

    "역시 갈 때 다된 노인네는 참을성이 없군."

이어서 쫙 펴든 마르두크의 오른손 위에 붕 떠오른 하얀색 빛의 구(球)가 
만들어졌다. 주먹만한 크기의 하얀 공 주위에는 노끈 굵기 정도의 스파크
와 함께 지직거리는 소리가 울려나왔다.

    "그러지 말래도 그럴 참이야..."

    "...조심해. 저번은 저쪽도 탐색전이었으니까."

이제 네르갈은 포기한 것 같았다.


와장창 - !

벌써 몇 번째의 요란한 소리... 도자기 병들은 원래부터 깨지기 쉬운 것이
다. 하지만 안에 담긴 것은 죽어 가는  사람들을 살릴 수 있는 것들도 있
었다. 그리고 멀쩡한 사람을 눈 깜짝할 사이에 숨이 끊어지도록 할 수 있
는 것도 있었다. 

그걸 부수는 것은 바로 쟈므란 자신이었다.
책상 위로 팔을 한 번 후려칠 때마다 병들이 서너 개씩 부수어져 나갔다.

그 중 하나가 바로 발 앞에 떨어져 그 안에 있던 초록색 질척한 내용물들
이 우수수 흘러나와 바닥에 흩어졌다. 그렇지만 원래 저것이 어떤 약초였
는지, 어떤 효과를 발하는 것이었는지 조차 기억이 나지 않았다.
웃어야 하는 건가, 울어야 하는 건가.  통곡을 해야하나... 그러나 그가 목
소리를 내는 대신, 부서져  가는 약병들이 비명을  질렀다. 죽어 가는  비
명... 내 손에 죽은 수많은 사람들과 마찬가지로 아직 다하지 않은 목숨을 
빼앗기는 데 대한 항의, 그리고 슬픔의 소리.

우스운 일이다, 나에겐 의사의 자격이 없다! 
모두를 살려야 한다고, 그것이 나의 일이라고 말했다. 그러나 나는 입으로 
떠들 뿐, 행동하는 것은 살인자나 다름없다. 나 같은 것, 나 같은 것에게!!

그리고 그러한 진실을 알아차린 마크라는 이름의 청년은 견딜 수 없을 만
치 차가운 경멸과 조소의 눈으로 자신을 바라보았다. 

그것은 바로 조금 전의 일이었다.

    "...인간이라고 해서 항상 같은 인간의 편은 아니지. 도리어 인간의 적
으로는 인간들이 많아. 이 곳에...  어둠의 일족은 모두 붉은  색 눈동자로 
표가 나니까 당신이 파견된 거겠지?"

그 때 까지만 해도 담담했다.
차라리 누군가가 빨리 알아차려 주기를 바랐던 자신의 죄. 누군가가 막아
주길 바랐던 자신의 잘못.  도리어 고맙다는 느낌도 들고  있었다. 그래도 
이제는 너무 늦어... 죽어버린 사람은 살아날 수 없지만...

    "그런... 거지요. 한  가지 물어보아도 됩니까...?  네르갈 씨라면  모를
까..... 당신이 이 일에 이렇게 집착을 하는 이유가 무엇입니까...?"

    "그래... 내가 어째서  나완 관계도  없는 일에  뛰어들었는지 알려줄
까?" 감히 주제를 모르고 나를 우습게 본 것, 나를 비웃은  것. 나에게 시
비를 건 것. 난 그것에 대해 보답을 해준 것 뿐이야."


    "당신다운 대답입니다. 이제 어쩔 겁니까... 나를 다른  인간들에게 데
려갈 건가요? 인간들의 반역자... 어둠의 일족과의 내통자로서?"

    "잔말 말고 다른 사람과 내 눈앞에서 꺼져."

    ".......!"

    "처음 볼 때부터... 넌 마음에 안 드는 구석이 있었지. 그러나 사실 말
하자면 실망도 했어. 쳇. 결국 이 세상엔 입으로 떠들어대는 겉과 마음 안
의 속이 같은 솔직한 녀석이 없는 거군- 쟈므란.  내 마음이 변하기 전에 
여기에서 사라져버려. 내 손이 더러워지는 건 질색이다..."

모든 것을 잘라내는 듯한 어조로 말을 마친 후, 마크는 벌떡 일어서서 문 
쪽으로 향했다. 그의 등이 완전히 무방비한 상태로 보이고 있었다. 
각오를 한 사람이라면... 이때  그를 향해 단검이라 들었겠지만,  쟈므란은 
그럴 수 없었다. 그럴 능력도 없었고, 그럴 자격도 없었다.


- 그러고 보니, 그가 내 이름을 부른 것은 처음인 것 같았다.

내가 처음 그를 보았을 때,  어린아이를 느꼈다. 아직 철없으면서  주어진 
모든 사람들과 상황에 반항할 뿐인... 아무  이유도 없이, 악의도 없이. 그
렇게 끊임없이 남에게 상처를 주고, 또한 상처받는... 한없이 어린 사람을.

마치 바람과 같았다.

정확히는 알 수 없다. 앞뒤를 가리지 않을 정도로 저돌적이면서도, 신중하
고 냉정하기도 하다. 매몰차며 남의 일에 상관하지 않으려 하면서도 절대
고 그들의 일을 잊지 않는다.

상냥함과 냉정함. 무관심과 다정함, 극과 극... 
한 자리에 있을 수 없는 것이 한 자리에 존재하고 있다.

서늘하고 조용한 걸음으로 다가와 지친 이들의 더위를 식혀주는 미풍, 모
든 것을 휩쓸고 뒤집어엎고 할퀴어버리는 난폭한 질풍처럼... -

   
    "이건 좀 변명 같지만, 나도  한때는... 정직했던 때가 있었습니다. 옛
날의 일. 지금은 돌이킬 수 없을 정도로 변해버렸지만... 그런데... 당신은... 
변하지 않을 겁니까?"

    "웃기지 마."

바람이 멈춘다면, 그것은 더 이상 바람이 아니다.

    "내가 변할 때가 바로 내가 죽을 때야."

    "죽는다... 는 이야기는 그렇게 쉽게 하는 게 아닙니다. 마크 씨. 붕대
를 적어도 이틀에 한 번 씩은 잘 갈아주도록 해요... 내가 줬던 약을 바르
는 것도 잊지 마십시오. 상처가 덧날수도 있으니까."

아마도...
그의 녹색눈동자로 보기에도... 자신의  얼굴은 무척 수척해 보일  것이다. 
스스로가 잘 알고, 그걸 느끼고 있었다.

    "흥, 네 녀석이 걱정 안 해줘도 나을 거다."

문이 세게 닫았을 때, 방안에 남은 것은 쟈므란 혼자 뿐이었다.

지워지지 않는다. 
자신을 향한... 오직 비웃음과 경멸만이 가득한 차가운  눈. 그리고 어딘가 
가엾게, 불쌍하게 여기는 듯한... 차라리 아까 전의 그가 나에게 돌을 던졌
더라면, 검을 내리쳤더라면, 욕설을 퍼부었더라면 차라리 마음이  편할 것 
같다. 아마도 그럴 것이다.

한꺼번에 병이 세 개 부수어지고, 그 내용물이 얼굴에까지 튀어왔다. 무슨 
색깔인지 알 수 없었지만,  액체 방울이 얼굴을  타고 흘러내리는 느낌이 
꼭 피가 튄 것 같았다. 자신이 죽였던 사람의...


그 때였다. 뒤쪽에 사람의 기척이 느껴지자, 그것은 놀랐다기 보다는 부끄
러웠고, 부끄럽다기 보다는... 두려웠다. 이런 모습을  보이다니. 이런 추하
고 끔찍한 모습을. 그것도... 보이고 싶지 않은 사람에게.

    "아.. 그곳에 있었습니까? 이슈타르... 양."

겨우 말할 수 있던 것은 그것뿐이었다.

그에 대해 아무런 대답 없이... 이슈타르는 열려져 있던 문 사이로 조용히 
걸어 들어왔다. 깊게 눌러쓴 후드 사이로 얼굴이 조그맣게 보였다. 

그 안, 화사한 황금색  머리카락에 싸인 소녀의  얼굴이 창백하게 대조를 
보이고 있었다. 명랑하고 미소를 지은 모습보다도 슬픔에 익숙한 얼굴, 그
리고 괴로움에 가득한 눈동자. 쟈므란은  이것이 그녀의 본래 모습이라는 
것은 잘... 알고 있었다.

그런 것을 알고 있으면서도... 이슈타르의 처음 말은 의외로 느껴졌다.

    "왜... 자신이 하고 싶지 않은 일을 하는 건가요?"

    "아... 아, 이건..."

그제야 쟈므란은 정신이 들어 주위 상황을 알아볼 수 있었다.
방... 병동은 이제 참혹하다는 느낌마저 들고 있었다. 

이미 방안에 있던 거의 모든 병들이  부수어져 있었다. 쟈므란이 입고 있
던 옷은 약물이 튀어 엉망진창이고, 방바닥은 더 이상 발을 놓을 곳이 없
을 정도로 그릇 깨진  조각들로 가득 했다.  철저함과 잔혹함으로 이름난 
가르다나 제국군이 지나간 폐허가 이와  맞먹을 정도일까. 이런 상황에서 
어떻게 말을 해야 하는 지, 어떻게 말을 해야 할지... 그는 알 수 없었다.

    "그러면서 그렇게 괴로워하는 건가요? 어째서...?"

마크와 달리 이슈타르의 얼굴에는 비난보다는 걱정을 해주는 연민의 감정
이 배어있었다. 왜...? 여자여서  일까, 아니면... `다정한 사람'이라는  뜻인 
그녀의 이름 때문인가. 그것도 아니라면? 아니라면... 기분 탓인지, 쟈므란
으로서는 그녀의 얼굴을 바라보니 마음이...  그래도 가라앉는 것 같은 기
분이었다.

    "당신도... 알고 있었습니까? 내가 세이다스(Seidas  : 어둠의 일족 지
휘관을 이르는 말)라는 것을. 그가... 가르쳐 주었습니까...?"

하지만 이슈타르는 조용히 고개를 저었다. 아마도 그런 것인가 보다. 
쟈므란은 생각보다도... 자신의 연기력이  형편없다는 것을 인정할 수밖에 
없었다. 그게 다행이라는 생각도 들지만.

    "이제... 어떻게 할건가요...? 여기에 계속 있을 건가요?"

    "여기엔 더 이상 있을 수 없습니다. 그러니 돌아가야지요... 내가 원래 
있었던 곳으로."

이렇게 까지 타락해버린 나를 받아들여줄 수 있는,  그리고... 나를 이렇게 
타락시켜준 곳으로. 그러나 결코 배반할 수 없는, 저버릴 수 없는 곳으로..

    "어디로......?"

    "당신도 이름은 들어보았을 곳입니다. 당신... 같이 가겠습니까?"

그 말에 이슈타르는 그다지 놀란 것 같지는 않았다. 

    "왜... 나를 데려가려 하는 건가요?"

당연한 질문이다. 그에 대해서... 쟈므란으로서는 대답은 할 수 없었다. 자
신이 옳은 일을 하고 있는 것인지 더 이상 알 수 없었으니까.

    "대답부터 해 주십시오. 같이... 가겠습니까?"

그러나 이슈타르는 가볍게 뒤로 물러섰다.  얼굴에는 아직 제대로 결정된 
표정이 떠올라 있지는 않아 있었지만... 썩 내키지 않아 한다는 것은 확연
했다. 하지만 쟈므란으로서는 그녀를 보낼 수 없었다. 왜냐하면...

    "어차피 여기에 남았다가는 당신은 무사하지  못합니다. 이슈타르 양. 
스스로도 알고 있을 테지만... 마크 씨와 네르갈 씨는 언제까지나 당신 곁
에 남아 있어주진 않을 겁니다. 뭐라  해도 그들은 당신과 다른 인간입니
다. 결국엔 혼자남고, 인간들 사이에서 죽임을 당할지 모릅니다."

어쩐지 쟈므란은 거의 사정을 하는 투가 되어있었다. 
그건 틀림없이 인간이면서도, 도리어 어둠의  일족의 위에서 그들을 지휘
하는 사람으로서는 어울리지 않는 모습이었다. 이제...  쟈므란은 머뭇거리
는 듯한 이슈타르의 손을 와락 붙잡고 외치듯이 말했다.

    "이슈타르 양, 당신이 힘이 없다고  그 동안 무시당하고 괴롭힘을 받
은 것은 알고 있습니다. 하지만 나를 보십시오, 마법이나  초능력 같은 힘
이 전혀 없고 몸마저 약한 나마저도 그들 사이에서 인정받고 또 존재하고 
있습니다. 알고 있겠지요? 힘만으로 모든 것을 할 수는 없습니다..."

    "........."
 
조금 뒤, 이슈타르의 보라색 눈동자에는 결심이 빛이 어리고 있었다.
 
그러나 쟈므란의 손을 뿌리쳤다.
이어서 몸을 돌려 방밖으로 달려나갔다.

    "자, 잠깐!!"

쟈므란은 황급히 손을 뻗어 이슈타르의 옷깃을 잡았다. 
그러나... 그를 막지는 못하고 다만 벗겨진 외투만이  남았을 뿐이었다. 쟈
므란의 손에 남은 것은 그녀가 인간이 아니란 증거 - 눈의 색깔을 가리는 
망토였다.

    "안 됩니다. 가면..... 안 되십니다!"

비명 같은 마지막 외침을 뒤로하고, 이슈타르는 복도를  뛰어갔다. 길다란 
치마가 펄럭이며 저 만치 멀어져 가고 있었다.

    "기다려요!"

쟈므란도 우선 그녀의 뒤를 따라 달려갔지만, 급한 마음만큼 몸이 따라주
지 않고 있었다. 결국 거리는 점점  멀어졌고, 결국엔... 보이지 않게 되었
다. 저지른 무거운 죄에 짓눌려버린 자신의 몸이 약해서인지, 아니면... 아
니면 상대방 쪽이 빨랐을 것이다. 


    "아, 선생님이시군요. 뭡니까? 그렇게 다급한 얼굴로..."

언제부터 그곳에 있는 지는 모르겠지만, 바로 곁으로 다가온 용병 하나가 
놀란 얼굴로 쟈므란을 바라보았다.
이 성안에서... 이렇게 당황한 모습의 그를 본 사람들은 거의 없었을 터였
다. 그렇지, 그들은 아직 쟈므란을 세상의 물정을 잘  모르고 선량한 의사
로만 알고 있을 뿐이었다. 독약을 사용하고  마약을 써서 사람의 몸과 마
음을 망친 - 타락한 존재라는 것을 모르고 있었다.

쟈므란은 거칠게 숨을 내쉬면서 그를 향해 말했다.

    "그게, 큰일이 있습니다. 모두... 에게 전해주십시오."

그 말을 하는 순간, 쟈므란은 눈을 감았다. 아아, 이젠 세상을 볼 수가 없
었다. 그는... 또다시 자신의 마지막 남아있던 양심에 칼을 꽂았다.


상대의 움직임은 거의 눈에 보이지 않았다.

마크는 살짝 기둥 뒤로 숨었지만, 그 직후 무언가 하얀 것 - 아마도 그의 
손 - 이 사람 허리의 절반 정도의 굵기인 나무 기둥을 얇은 종잇장을  뚫
듯이 가볍게 꿰뚫었다. 다행히 그 보다 한발 앞서 허리를 낮춰 앉는 바람
에... 머리에 구멍이 뚫리는 것은 피할 수 있었다.

    "어이, 못 맞췄는걸?..."

우선 말은 그렇게 했지만... 두 조각이 나버린 기둥을 바라보는 마크의 머
릿속 한 쪽이 싸늘하게 식는 것 같았다. 
아무리 흡혈귀라고 했지만, 저 정도일 줄이야.

    "흥... 쥐새끼 같은 놈이군."

듀르는 왼손에 들고 있던 나뭇조각을 떨어버리며 독기 어린  말투를 내뱉
었다. 방금 전 기둥을 부수어 버린 것은 칼도 들지 않은 맨손으로 한 일. 

흡혈귀로서... 인간을 버리고서 얻은 것이었다.

한편, 네르갈도 제대로 대응을 하고 있지 못하다는 점에서는 마크와 비슷
한 처지였다. 그가 검을 세워든  직후, 듀르는 눈으로 잡을 수  없을 만치 
엄청난 속도로 눈앞에 도달해 있었다.

    ".......!"

네르갈은 순간적으로 검을 수직으로 세워 날아드는 검을 막았다.
검이 강력한 힘이 부닥치는 순간, 그것은 위로 뛰었다.

    "위다!"

그렇게 외쳤을 때, 이미 그의 모습은 2층 난간 위에  올라서 있었다. 그의 
모습에서 얄미울 정도로의 여유에 찬 채 지금 상황을 즐기고 있다는 느낌
이 들었다. 뛰어오르는 서슬에 길게 펼쳐진 남색의 길다란 망토가 악마들
에게 있다는 날개처럼 느껴졌다.

싸움의 장소는 아까 전 성벽에서 어느 새 실내로 바뀌어져 있었다. 
중앙의 탑 꼭대기에 있는, 용도는 알 수 없는 널찍한 부실이었다. 아마 실
내에서 무술연습을 하는 곳이 아닐까...? 탑 전체를 차지한 공간과 보통의 
방을 세 개정도 합친 것 같은 높은  천장을 가지고, 2층 높이에는 나무로 
지어진 난간이 발코니처럼 만들어져 있었다. 

그나마 다행인 것은, 방 안 이곳저곳에  숯불을 사용한 채광용 횃불의 모
닥불 비슷한 게 서너 개쯤 있었다는  것. 덕분에 아까 바깥보다는 주위를 
잘 알아볼 수 있었다는 점이었다.

* 참고
▼    <--- 요렇게 생긴 것. 사극에도 자주 나오지요? 
▲

그렇다고 해도... 상대의  움직임을 따라보는  것은 무리였지만. 정말이지, 
잠자리나 새를 상대로 해서 싸우는 것 같았다.  아니... 무지막지할 정도로 
힘도 세니까 날개 달린 곰과 싸우는 느낌이 더 정확할까?

2층 발코니에 올라서 있던 마르두크는 가볍게 공중제비를  넘어 네르갈의 
우측 뒤쪽에 내려앉았다. 네르갈은 그에 맞추어, 다시금 상대를 향한 경계
태세를 갖추었다.

    "칫... 속도, 힘 어디서든 뒤떨어지지 않는 거지? 완전히 괴물이야!"

마르두크는 아까 부서진 나무 조각이 튀면서 생채기가 난  손등의 상처에 
입을 대고는 중얼거렸다. 그렇게 많은 양은 아니었지만...  비릿한 피 맛이 
입안으로 번졌다.

    "여차하면 나도 흡혈귀나 될까? 이모저모 편리하겠지."

그에 대한 네르갈의 대답은 간결했다.

    "...안 돼."

    "쳇, 농담이야, 농담! 난 밤에 돌아다니는 건 질색이야.  내가 뭐 어둠
의 일족인 줄 알아?"

    "...애초부터 가볍게 대할 상대는 아니었다."

발코니 한 쪽에 발을 딛고 선 채로... 듀르는 미소를 지었다. 
그걸 보는 마크와 네르갈로서는 약이 올라 속이 뒤집혀질 것이긴 했지만, 
확연히 싸움의 주도권을 잡은 승자로서의 여유였다. 하지만 본인으로서는 
웃지 않을 수 없을 만치, 정말 상쾌한 기분이었다. 수십 년전 전쟁에서 변
경의 표범으로 명성을 떨치며 활약했을 때도 이런 기분이 든 적은 아마도 
거의 없었을 것이다.

    "젊은이들, 좋은 실력을 가지고 있군. 확실히, 내가 너희들 나이 만했
을 때도 너희 정도 실력은 되지 않았을 거야... 여기서 죽이는 게 아깝군."

어쩌면 우호적으로도 들릴 수 있는  말이었지만... 그러나 둘은 경계를 풀
지 않았다. 이건 완전히 궁지에 몰아넣은 쥐를 잡아먹으려는 고양이가 쥐
를 위해 눈물을 흘리는 꼴이 아닌가.

죽기 싫다고 흡혈귀까지 된 주제에, 자기가 젊었을 때가 어쩌고저쩌고 인
간들을 칭찬하다니, 덧붙여 본인이 140살 먹었건 어쨋건  간에... 보기에는 
겨우 네르갈보다 두 세살 더 먹어 보이는 얼굴로 그런  말을 지껄여 대다
니 우스울 정도였다. 이건 시골 시장 바닥에서 벌리는 3류 희극에서도 다
루지 않을 일이었다. 결국 자신은 인간이 아니지 않는가. 정말 비겁하다!

네르갈은 말이 없었지만, 슬쩍 그를 노려보았다.

    "흥, 누가 곱게 죽어주겠대? 그것도 할아버지 흡혈귀한테!"

마크는 다시 벌떡 일어나며 대놓고 소리를 질렀다. 

하지만... 이 말도 어떻게 보면 그가 할 수 있는 가장 온건한 말이었다. 그 
자신도 상대를 더 화나게 했다간 어떻게 될지 모른다는 것을 감지하고 있
었으니까. 따라서... 지금 목 바로 아래에까지 치밀어 오르는 험한 말을 겨
우 집어삼키고 있었다. 그런 그를 비스듬한  측면에 선 네르갈이 슬쩍 돌
아보았다.

마치 지시를 기다리는 것처럼.
우선 마크도 자신의 검을 뽑아내어 네르갈과 나란히 섰다. 주로 정정당당
에다 직선공격인 네르갈에 비해서 마크 자신은 좋게 말하면 우회적인, 솔
직히 말하면 변칙적이고 치사한  방법을 사용하고 있으니 보완도  대비도 
될 수 있었다. 그리고... 둘은 외모 상으로도 꽤 차이가 났고.

    "흠, 좋은 팀워크로군."

듀르는 발코니에서 두 개의 검을 들고 포진한 둘을  내려다보며 나지막이 
탄성을 올렸다. 사실 그는 팀워크 쪽에서보단 재미있는 대비를 보이고 있
는 두 청년의 모습에 더 재미를 느끼고  있었다. 어느 쪽도 드문 편인 하
늘색 머리와 동양의 검은머리, 그리고 키와 너무나도 극명한 대조를 이루
고 있는 태도 면에 있어서도. 양쪽의 실력이 평범하지 않는다는 것이 
흥분되기보다는 재미있는 승부였다.

한편 마크는 상대의 움직임에 대해  아직까지 눈을 떼지 않으면서... 네르
갈 쪽으로 넌지시 말을 걸었다.

    "야, 저 정도면, 너라도 어렵냐?"

    "......할께."

네르갈의 대답은 너무 간단하게  나왔다. 물어보았던 마크  쪽이 더 기가 
막힐 정도였다.

    "뭐.....? 그럼 넌 지금까지 대체!!"

    "온다..."

그 순간, 듀르가 맞은편 발코니에서 훌쩍 뛰어내리는 것이 보였다. 아직까
지는 그렇게 스피드를 내고 있지 않았지만...
한가하게 이야기나 나눌 여유는 이제 없었다.

    "정말 너라는 녀석은! 잘났다! ...그럼 알아서 준비해!"

마지막으로 그렇게 말하고 마크는 검을 집어넣은 채 싸움의  와중에서 반
쯤 부서진 계단을 타고  달려갔다. 바로 머리 위쪽에  있는 2층의 발코니 
쪽으로. 한편, 네르갈은 그런  마크와는 상관없이 검을  치켜세운 채... 그 
자리에 버티고 섰다.

_________________________________________________________________________

드디어... 막판이다.
여기까지 읽어주시느라 수고하셨어요.
이제 마지막 부분은 제 작가로서의 역량이 따라주기만을 바랄 뿐입니다.

이디스의 성은 거의 완벽한 중세 유럽의 성 구조를 갖추고 있습니다.
창문이 별로 없고 전신이 돌로 되어있으며, 감시 탑은 3개를 가지고 있죠.
뭐... 아주 간략하게 묘사를 하면 아래처럼 되겠지만... 너무 썰렁하죠?
      ▲ ▲ ▲
      ■ ■ ■
      ■■■■

오늘 지하철에서 신문을 보는 데 환타지 소설들에 대한  보도가 나왔더군
요. 마왕의 육아일기와 귀환병 이야기. 기사는  이랬어요. 이 소설들은 항
상 쓰러뜨릴 상대가 있고, 주인공이 그를 향해 매진하는 단순한 이야기가 
아니다... 그리고 선과 악의 구분도 불분명하다.

그걸 곰곰히 생각을 해보았어요. 그렇게 생각하면, 이 이야기는 보는 사람
을 놀래키는 반전 같은 건 없을 거 같아요. 아주 단순한 구조이거든요. 전
개의 모든 건 이 글을 보시는 분들이 예상하는 대로가 될 겁니다. 주인공 
마르두크는 지금은 여행중이지만 언젠가 분명히  신검을 찾게 될 겁니다. 
그렇게 되어있으니까요. 그리고... 아르스 대신  제국의 황제가 되겠죠. 발
시에 국이나 가르다나 제국은 멸망하게 될 거고... 누군가는  죽고, 누군가
는 살아가고... 모든 것이 다 정해져 있어요.

한편 쓸데없이 나쁜 악당도 있거든요. 이유는 없어요.
그러니 이 이야기는, 복고풍(?)이라고 하면 될까요...? 잘 모르겠습니다.

마왕강림...
햄버거를 제물(祭物)로, 콜라를 제주(祭酒)로 제사를  지내는 사악한 자들
의 집단... 새삼스럽지만, 나는 어째서... 마왕을 강림시키려 하는가!

네르갈의 대사는 점점 더 형이상학적(?)이 되어 가는군요. 이번엔 어쩔 수 
없이 말이 늘어나 버렸지만... 워낙 말이 많으면 안 되는 놈이라서 말이죠.
주어생략! 형용사나 부사는 존재할 수 없다! 수식어가 웬 말이냐!
<이러는 수준>
이번은 네르갈의 대활약(?) 사실 지금  기분내는 거여요. 네르갈... 멀쩡한 
기사가 용병인 척 하고 3년을 지냈으니 좀이 무지 쑤시는 거죠... ^^

잡설이 늘어가는 군요. 윗글에 갑자기 공기가 마르는 것 같은 느낌이라는
건 아마, 목욕하고 막 욕탕 밖으로 나왔을  때 느낌 정도일까요? 또 그렇
게 되는 이유는, 전격 마법을 위해서는 건조된 공기간의 마찰에 의한 (충
분한) 방전이 필요하기 때문이겠죠. 당연히 시간이 엄청 걸립니다.

마크의 키는 181cm, 네르갈은 194cm입니다. 참, 마크는 B형이구요.
아아, 아르바이트 한군데 짤렸다... --;;

쳇... 크리스마스 맞이 개그 단편 하나 쓰고 싶었는데... (결국 썼지요)
아아... 딸로 태어난 것이 죄인가? 맏이로 태어난 게 죄인가? 손님이 오신
다고 종일 일만 했습니다. 남동생은 사람이  아니란 말입니까? 팔 다리가 
안 달렸습니까? 힘을 쓰는 건 동생이 더 잘한단 말입니다!!! 왜 제가 방청
소 하고, 마루와 부엌의 바닥을 쓸고 닦고 쓰레기를 버리고 오는 동안 동
생은 느긋하게 밥을 먹고 있어야 하는 겁니까? -___-;;

갑자기 생각이 드는 건데요, 20세를 넘은 남성들은 전부 면도를 해야하는 
거 아니어요? 언젠가 항상 어리게만 보았던 동급생 녀석의 턱에  길~다란 
수염이 난 거보고 놀란 기억이 있는데. 마크라면 몰라도(아직은 청소년♥) 
네르갈은 면도칼 가지고 다녀야 할 거  같아요... 모두모두 아침에 일어나
서 세수후 면도~!

우울해요, 이렇게 고생하면서 쓰는데 좀 불쌍하게 생각해 주세요.

이번 전투신이 허술한 거 죄송. 아직 손님이  계시기 때문에 목숨걸고 썼
습니다. 나중에 보강하죠. 워낙 서투르기도 하지만...

잠깐 이야기를 정리해보니 2기는 최소한도 10장을 넘어도 안 끝날것 같아 
줄이고 열심히 줄여서 8장으로 만들었습니다. (압축마법 ZIP!) 과연 그 안
에 끝낼 수 있을지. 저번에 게시판에 어떤 분이 글 하나로 3년 동안 구상
을 했다고 하던데... 자랑할 건덕지는 안되지만 이건 무려 10년간 질질 끌
어오고 있는 이야기입니다.

