____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        15> 붉게 타오르는 안개


_____________________________________________________________________

안개는 짙게 끼어있었다.
워낙 이곳은 이곳의 이상한 기후  상, 일년의 절반, 혹은 그  이상의 날이 
안개로 뒤덮이는 날씨였지만... 어째 오늘은 그 어느 때 보다도 안개가 이
상하게 짙다는 느낌이 들었다.

이상할 정도로.

알디나는 아까 초저녁 때쯤 마크와 헤어진  직후, 곧장 성의 마구간에 있
던 말을 하나 집어타고  엘하린 쪽으로 향하고 있었다.  밤색 말이었는데, 
그렇게 좋은 품종은 아니더라도 그럭저럭 타고  갈 만 했다. 그녀로선 꽤 
오랜만에 타 보는 말이었다.

그러니... 묘한 예감이 들었다. 한편으론 어째서 자신이  그런 철부지 애들
을 위해 이런 궂은 일을 해주고 있는 건지, 조금 쓴웃음이 돌았지만... 

    "오랜만에 이러는 것도 나쁠 건... 없겠지."

어쩌면 저번에 마크를 세게 후려친 것이 미안해서 일지도. 우선은 자신에
게 그렇게 납득시켰다. 하지만 이상한 생각이 든 것은 사실이었다. 마크의 
말 대로라면. 기가 막힐 정도의 일이 이곳에서 벌어지고 있는 것이다. 

이름만 들어도 아찔해지는 아카드의 황제.  지금으로부터 26년전 바로 선
대의 황제 엘시드를 죽이고 그 자리를  스스로 대신한 자. 옛날 이야기에 
나올 듯한 어둠을 지배하는 자(Dark Master)라는 소문까지 돌고 있는 사
람이다. 네 명의 왕은 원칙상으로는 그를 보위하는  제국의 제2인자. 그런 
사람이... 이런 변경의 땅에 와있을 리가 있는가!
그것도, 해왕(海王) 에아라면...

갑자기, 달리던 말이 앞발을 높이 치켜올리면서 그 자리에 멈춰 섰다. 

서투른 기수였다가는 당장 말 등에서 미끄러져 바닥에 굴러  떨어졌을 것
이다... 알디나는 간신히 고삐를 붙들고 무사히 버틸 수 있었다.

    "..............뭐지?"

 - 땅이 흔들리고 있었다.
우웅... 하는 소리와 함께 공기와 부근의 나무 - 땅 까지 흔들리고 있었다. 
그 서슬에 타고있던 말이 놀라  계속 힝힝 소리를 내면서  날뛰었기 때문
에, 알디나는 한동안 말을 달래지 않으면 안되었다.

대체, 무언가.
물론 정보통으로 들어온 소문은 들어본 적은 있었다. 대략 열흘 전쯤부터 
안개가 짙게 낄 때마다 들려오는 울음... 같은 소리와 요란한 땅울림. 당연
히 그것이 무엇인지 확실하게는 알 수 없었다. 귀신이라는 이야기도 있었
고, 20년전 전쟁 때 죽은 혼령들이 돌아다닌다는 말도  있었다. 덧붙여 그
것이 무언지 알아보려고 했던 호기심 많은 사람들 중에서 제대로 집에 돌
아온 자도 없다는 이야기까지 덤으로 있었다.

그것을 들었을 때, 알디나는  별로 중요한 것은 아니라고  생각했다. 다만 
술에 취한 채 헛것을 들었나 생각을 했었다. 하지만..... 말은 놀란 것이 아
니었다. 겁에 질려있었다. 동물은 인간보다 직감이 뛰어나다는  것을 알고 
있는 알디나는 점점 의구심이  강해졌다. 자세히 보니...  주위에 동물들의 
기척조차 없었다. 어미 새들이 지키고 있어야 할 새들의 둥지는 비어있는 
것 같았고, 곤충들의 울음소리도 간데 없었다.

동물들이 겁에 질려 있다. 숨을 죽인 채 숨어있다. 자신보다 강한 자가 나
타났을 때, 숨고 또 움츠러드는 것은 그들의 생리이다. 그럴 땐 사자나 호
랑이 같은 강한 맹수가 나타났을 때이거나, 아니면...

툭-.

부근에서 들려온 가벼운 소리에 놀라 등골이 서늘할 정도였다. 알디나는... 
바로 아까 전의 소리가 자신의 볼에서 흘러내린 땀방울이 부근의 낙엽 사
이로 떨어진 소리라는 것을 깨달을 수 있었다.

여자의 직감은 무시할 수 없다고 하던데, 무언가 두려움이 밀려들고 있었
다. 불길한 느낌이.... 다시 한  번 땅의 떨림이 들려왔다. 느낌  탓인지 더 
커지고, 가까워진 듯한 소리도. 그 방향에 있는 것은... 이제 꽤 많이 가까
워진 엘하린의 성. 그곳이었다. 

움직였다. 

아직, 한참 먼 곳에 있었지만... 잠시 희미해진 안개 틈에서, 보여 졌다.
그것이.


    "쓸데없는 일....,!"

일단 바닥에 내려앉은 듀르는 가볍게 마크를 따라 훌쩍 뛰어올랐다. 자신
이 있던 곳에서 그가 있는 2층 발코니는 높이로 보나 거리로 보나 뛰어서 
닿을 곳은 아니었지만, 지금의 인간이 아닌  그에게 있어서는 식은 죽 먹
기였다.

지금껏 험한 말을 내뱉던 저 청년도 어지간히 마음이  초조하고 다급했던 
모양이었다. 저렇게 허술한 자세로 이동을 하다니, 더구나 자신에게! 이제 
어둠의 일족의 힘으로 흡혈귀의 마력을 받은  몸, 보통의 인간 따위는 비
교가 될 리 없는 빠른 움직임이었다.

그래서 자신 있었다. 

하지만...
무언가 저 아래에서부터 올라오는 빠르고 서늘한 느낌을 받았다.

    "크윽!"

처음에는 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없었다. 보이지도, 들리지도, 감
각조차도 느껴지지 않았으니까. 아니... 살기도 느끼지 못한 것 같았다. 

검붉은 핏줄기가 위로 치솟는 것을  보고 나서야... 듀르는 자신의 오른쪽 
가슴과 어깨에 걸쳐진 깊숙하게 베인 상처를 확인할 수 있었다.
몸이 두 조각이 나지 않은 게 도리어 이상할 정도로 깊은 상처였다.

    "아..... 아니?"

한 순간 놀람의 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 자신도 이럴 정도인데.
만약 이들을 지켜보는 이가 있었더라면 믿을  수 없었을 것이다. 더 이상
의 힘을 잃어버린 손에서 검이 떨어뜨린 채, 그저 멍하니 걸음을 멈췄다.

올려다보니 네르갈은 어느새 마르두크의 옆,  2층 난간 위에 다리를 걸친 
채 비스듬하게 걸터앉아 있었다. 정작... 먼저 움직였던  듀르 자신은 아직 
아래에 있는데. 그리고, 듀르는 네르갈의 손에 들린 장검에 자신에게서 흘
러나온 피가 묻어있는 것을 확인할 수 있었다. 
 
이 일이 벌어지기 위한 최소한의 조건은 더 이상 인간이  아닌 자신과 같
게... 아니 - 더 빠르게 솟구쳐 올라야  하는 것이었다. 인간이 아닌, 흡혈
귀인 자신보다도...!

후드득... 하는 기분 나쁜 소리와 함께 붉은  핏방울이 바닥으로 떨어졌다. 
바닥에 정사각형의 초록색 타일들이 질서정연하게  늘어서 있는 중에, 불
규칙한 원의 핏방울들이 불길한 궤적을 그리고 있었다. 이상한 느낌... 

듀르 그 자신이 피를 먹고사는 흡혈귀였다는 점에서인지, 아니면 그냥 기
분 탓인지 그 흘러내린 피가 훨씬 많게 느껴졌다. 

    "이건... 넌........"

도저히 믿을 수 없는 어조였다. 하지만 분하거나 화가 난 것은 아니었다.

네르갈은 다시 난간 아래로 가볍게 뛰어내려 그에게 다가갔다. 검은 완전
한 전투태세가 아닌, 살짝 내린 상태였다.  하지만...  싸움이 일단락 되었
음에도 불구하고 여전히 경계를  풀지 않고 빈틈을  보이지 않고 있었다. 
더구나... 방금 대결을 치렀음에도 호흡조차 흐트러지지 않고 있었다.

    "너... 대체..... 어떻게?"

듀르는 아직까지도 피가 맹렬하게 솟아나고 있는 상처를 한  손으로 누른 
채... 네르갈을 향해 말했다. 그나마도, 보통  사람이 그 정도 상처를 입었
더라면 곧장 쇼크로 기절해 숨이 끊어졌을 것이다. 

...거의 상체가 양분될 정도로의 엄청난 중상이었음에도,  흡혈귀로서의 그
는 아직까지 정신을 붙들고 서 있었다.

그에 비해... 네르갈의 대답은 담담했다.

    "듀르 엘하린 경. 당신이... 당신의 몸이 가지고  있는 마력에 혼을 빼
앗기지 않았더라면 승부는 이렇게 쉽지 않았을 겁니다..."

네르갈이 든 검에서, 다시금  핏방울이 하나 굴러 떨어졌다.  그렇다 해도 
사람의 몸을 하나 벤 것치고는 피가 덜 묻어있는 편이었다. 그러고 보니... 
아까... 듀르와 싸울 때 이가 다 빠졌던 검이었다. 지금도 그것은 그랬다.

    "..........."

이때 듀르가 말을 못한  것은... 입에 얼굴을 타고  흘러내린 피가 괴어서 
이기도 했지만, 그렇지 않았더라도 할 말이 없었다.

아까 그 말은 건방지다는 느낌도 있었지만... 그건  사실이었다. 자신은 질 
것이라고 조차 생각을 못하고 있었다. 이제 인간도 아니고, 인간이 따라잡
을 수 있는 속도도,  맞설 수 있는 힘도  아니었다. 더구나... 날도 없어진 
둔한 검으로...

    "검은... 언제 어느 때든, 무엇이든... 벨 수 있습니다."

그 말은 어쩐지 예리하게 찌르는 듯 차갑게 들렸다. 
사실 그 말은 듀르 스스로도 알고 있는, 꽤  알려진 속담이었다. 세미라미
스의 전설에 나오는, 혼돈의 용 티아마트(Tiamat)의 한쪽 날개를 자른 검
사... 유다스 페르마가 말했던 검을 잡은 자로서의 말. 

하지만. 평범하던 말이... 이렇게 새롭게 들린 것은 처음이었다.

맞는 말이다. 자신이 상대하던 둘은 모두 검을 들고  있었다. 분명히 누군
가를 죽일 수 있는 검을... 그리고 자신은 그것을 잊고  있었다. 자신의 검
으로는 상대를 죽일 수  있다고 생각했지만, 상대방의  검으로 내가 죽을 
수 있다는 것을 모르고 있었다...

이상한 예감에 사로잡힌 채,  듀르는 다시 자신을 벤  청년을 바라보았다. 
수많은 결투와 전쟁을 거쳤던 그가 보기에도,  눈앞에 서 있는 장검을 든 
채 칠흑 같은 어둠 속에  잠긴 키 큰 오리엔탈의  모습은 크고 두려웠다. 
도저히 벨 수 없을 검으로 상대를 베고, 동양의 생소한 모습을 가진. 그리
고 오래된 검사의 격언을 말하는... 알 수 없는 존재.

아니다. 이와 같은 느낌은... 알고 있다.
옛날의 일이었다.

    "설마..... 넌... 그 때의 꼬마인가?"

    "........."

듀르의 말에 네르갈의 표정이 살짝 흐트러졌다. 긍정의 표현이었다.

원래, 평소부터 한 번 만난 사람에 대한 것은 잘 기억한다고 자부를 하고 
있는 듀르였다. 일단 한 가지 생각이  떠오르자 그와 관련된 기억들이 떠
오르는 데에는 오히려 시간이 걸리지 않았다.

마지막으로 생각이 미친 것. 그의 이름은... 네르갈이었다.

    "설마, 넌... 아카드의... 저승에서 돌아온 자(Revenant)인가...?"

하지만 듀르의 그 말에는  더 이상 의문이나 확인의  뜻은 없는... 확신이 
남아있을 뿐이었다.

    "............"

네르갈의 얼굴에 표정의 변화는 없었지만, 검은 그림자가  깔리고 있었다. 
그를 확인하고는... 듀르는 천천히 고개를 뒤로 제쳤다. 그의 푸른 눈이 공
허하게 떠 있는 것은 단지 상처의 고통 때문만은 아니었다.

    "하... 내가 정말 사신(死神)을 만나는군.  페르마의 아이여! 나는... 죽
기 싫다는 이유만으로, 이런 괴물이 되면서 까지 도망  다니고, 피해 다녔
는데... 이렇게, 이렇게... 바로 죽음이  눈앞에 와있는 것을 알아차리지 못
했었다니...! 하하... 하하하!"

이어서 높은 천장을 가진 텅 빈방을  채운 것은, 힘없지만 요란한 웃음소
리였다. 그 안에는 걷잡을 수 없을 정도로 치밀어 오르는 광기(狂氣)가 배
어 있었다. 제정신인 사람이라면 귀를 틀어막고 싶을 정도의... 

그러나 웃음을 받는 대상은 바로 웃고 있는 사람 자기자신이었다. 그렇게 
듀르는 크게 자신을 비웃고 있었다.  괴물이 된... 자신의 힘을  과신한 어
리석음을, 상대의 진정함을 알아보지  못한 자신의 실수를, 이  모든 일을 
초래한... 자기 자신을.

그 소리는 휑하니 빈 천장을 타고 울려 더욱 기괴하게 들렸지만, 곧 소리
는 천천히 가라 앉아갔다. 그에게... 더 이상 자신을 비웃을 힘도 남아있지 
않았기 때문이었다. 어느새 바닥은 붉은 피로 흥건해져 있었다.
 
마르두크가 부서진 난간을 타고 2층에서 내려온 것은 그 때 쯤 이었다. 
그는... 천천히 네르갈의 곁으로 다가왔다.

    "너, 유명하구나."

농담도 비꼬는 것도 아닌... 어쩐지 알  수 없는 어조였다. 하지만, 네르갈
의 대답은 돌아오지 않았다.
그 대신 그의 얼굴은  마치 병에라도 걸린  사람처럼 얼굴이 무거워졌다. 
바로 옆에서 타오르고 있던 주홍빛 어두운 모닥불의 빛을 받아... 그 표정
은 더욱 음울해 보였다. 

대체... 어느 쪽이 이긴 것인가.
지금 이 상황  중에서는 누구나 가질만한  의문이었지만... 그에 대해서는 
입이 가벼운 편인 마크도 입을 다물었다.

그래도, 그 와중에서도 - 네르갈은 마크가 더 이상 듀르에게 가까이 가지 
못하도록 막는 것을 잊지  않았다. 상처 입은  야수의 광폭함과 무서움을 
잘 알고 있기 때문이었다. 더군다나, 그것이 흡혈귀라면야.

    "그래..... 사자(獅子)를 고양이인 줄 알고 얕본 내가 잘못이었다....."

천천히... 서 있는 걸음이 비틀거렸다.

듀르는 이제 영원히  피가 멈출  것 같지 않는  상처를 양손으로  거머쥔 
채... 천천히, 조금씩 바닥으로 - 쓰러졌다.

    "이봐, 당신은... 당신의 마력이 깃든 몸을 너무 믿은 거야..."

    "그런... 가......."

아직 완전한 `죽음'에 다다르기에는 조금 이르다는 느낌이었지만, 그의 말
소리는 점점 희미해지고, 약해지고 있었다. 

갑작스러운 일이었다.

    "마크! 네르갈!! 여기... 있나요?"

다급하고 흔들리는 듯한 소녀의 목소리가 들리면서  언제부터 있었는지는 
모르지만 바닥의 블록 한 쪽이 벌떡  열리면서 한 사람이 올라왔다. 아마
도 그 곳의 바닥에 탑의 아래층으로 통하는 비밀통로 비슷한 것이 있었던 
모양이었다.

들어온 것은 확인할 것도 없이 이슈타르였다. 
늘 쓰고 다니던 두건과 망토는 어디다  두었는지, 맨 얼굴이 그대로 드러
나 있었고... 긴 황금빛 머리카락은 온통 엉망으로  흐트러져 있었다. 무엇
보다 얼굴에는 더할 나위 없을 정도의 초조와 불안함이 가득 배어있었다.

    "모두... 아, 무사하군요..... 뭐하고 있어요? 대체..."

    "뭘하고 있긴! 저 여자, 여긴 어떻게 알고 온 거야?"

그에 대해 돌아온 것은 여느  때처럼 아무 까닭 없는  마크의 투덜거리는 
말이었다. 그리고 그 소리에 답하는 듯, 급하게 사다리를 통해 올라오느라 
다리에 감겨버린 치맛자락을 정리하는 이슈타르의 어깨에서부터 시르슈가 
종지만큼 커다란 파란색 눈동자를 굴리면서 툭 고개를 내밀었다.

    "끼우~"

하지만 그건 너무 갑작스러운 일이어서 꼭 이슈타르의 금발 머리중 한 묶
음 정도가 벌떡 일어선 것만 같았다.  주인으로서 그 기묘한 도마뱀과 몇 
년을 지냈던 마크마저도 일순간 착각을 할 정도였다. 하여간 시르슈도 몸
색깔은 황금색이긴 했으니까.

    "저어, 실은, 시르슈가 가르쳐 주었어요. 아니, 이러고 있을 때가 아니
어요, 빨리...! 어떻게든..."

일상 중에선 언제나 주위의 말을 그 말의 근원과 진위와 가치에 상관없이 
일방적으로 무시하는 마크였지만, 조금 이상한 기분이 들기  시작했다. 그 
정도로 이슈타르는 조용하고 침착하던 평소와는 딴판으로  정신없이 당황
해하고 있었다.

    "뭐야? 말부터 해봐. 무슨 일인데?"

    "그게... 실은, 쟈므란 씨가....."

    "뭐야? 그 돌팔이 의사 녀석이 세이다스(Seidas)라는 건 다 알아."

마크는 퉁명스럽게 말했다. 그에 비해 네르갈은 그저 담담하게 눈앞에 쓰
러져있는 듀르에게서 눈을 떼지 않고 있었다. 아직 전투 능력이 남아있을 
지도 모르는 상대가 이쪽이 마음을 풀어버린 후의 빈틈을 노릴 것을 경계
하는 것이다. 어쨋든... 이슈타르는 마크의 말에 조금 놀란 모양이었다.

    "아.... 알고 있었나요?"

    "당연하지! 겨우 그런 하잘 것 없는 사실 하나 알리려고 이렇게 호들
갑을 떨었단 말야? 정말..."

    "...저, 하지만 그것이 전부가 아니어요. 마크, 지금 성안에서 사람들이 
온통 난리가 났어요. 이곳저곳에서 피가  빨려 말라버린 시체들이 발견되
고... 그 때 방에서 만났던 기사나 성의 사람들이 모두, 흡혈귀와 저주받은 
성을 없애겠다고...!" 

    "그게 뭐 어쨋단 말야? 나와 무슨 상관이 있다고..."

    "정말 답답해! 모르겠어요?"
    
이제... 이슈타르도 맞고함을 치는 상황이 되었다. 한편  옆에서 묵묵히 바
라보고 있던 네르갈은... 확실히 이슈타르는  평소엔 얌전할 지라도 한 번 
뚜껑이 열리면 걷잡을 수 없다는  점에서는 마크와 상당히 비슷하다고  - 
혼자만의 판단을 내리고 있었다.

    "내가 왜 비밀 통로로 왔겠어요? 이 탑을 통째로 다 태우겠다고 한다
고요! 지금 저 아래에 산 같이 짚을  쌓아두고... 그것뿐만이 아니어요. 조
금이라도 이상한 사람이라면 닥치는 대로 흡혈귀다 어쩐다 해서  마구 끌
어내는 데다가... 저번에 보았던 그  기사를 포함해서 사람들이 막 이곳으
로 올라오고 있다고요!"

    ".......!"

이번엔 마크도 조금 놀랄 차례였다.

평소 같다면, 그건 홀리인 이슈타르에게만 해당하는 일일  것이다. 하지만 
애석하지만 마크나 네르갈의 경우,  결코 평범하다고 할  수 없는 범주에 
들고 있었다. 특히 오리엔탈은 이상한 힘을 쓸 수 있다는 소문도 꽤 많았
다. 네르갈은 비록 순수한  오리엔탈은 아니었지만, 겉모습으로는  구분할 
수 없었다.

그렇다고 해도 불안을 느낄 필요는  없었지만... 유쾌한 일이 아니라는 데
에는 변함이 없었다. 어둠의 일족의 목적은 인간들과 다르다. 그들은 인간
들끼리 서로 싸우고 죽이게 만드는 데에 그들의 가장 큰  목적을 두고 있
다는 것...은 꽤 잘 알려져 있는 것이기도 했다. 

그럼에도 불구하고 인간들은 자주  어둠의 일족들의 장단에 맞추어  춤을 
추었다. 바로 이번처럼... 마크는 슬쩍 입술을 깨물었다.

    "쳇, 그 빌어먹을 의사 녀석, 막판에  손을 써놓았군. 역시 그 자리에
서 죽여버릴걸 그랬나?"

    "........."

네르갈은 살짝 마크를 바라보았다. 
듀르는 아직 쓰러진 채 꼼짝하지 않고 있었다. 그의 주위 바닥에 잔뜩 흘
려진 피는 마치.... 어제 낮, 성벽  아래에서 뛰어내린 이디스의 성주 리펠
의 시체 주변에 그려진 피의 윤곽이 연상되게 하고 있었다.

한편... 이슈타르는 조금 겁에 질린 듯한 얼굴로  저 멀리 쓰러져 있던 듀
르 쪽을 바라보며 몸을 멈칫  떨었다... 이어서, 그녀는 다시  마크 쪽으로 
시선을 돌렸다.

    "마크... 어떻게 할 생각이어요?"

    "좋아... 어쨋든 이슈타르, 넌 적당한  데 숨어있어. 홀리인 네가 걸렸
다간 우리만 귀찮아져!"

    "아, 알았어요....."

그래도 다행인 것은 그녀는 이럴 때 미련을 두면서 시간을  끌지 않고 싹
싹 처리하는 타입이었다는 것이다. 곧장  이슈타르는 처음 왔던 비밀통로 
쪽으로 뛰어갔다. 길다란 금발머리를 펄럭이며 달려가는 뒤에서 시르슈의 
길다란 꼬리가 살래살래 흔들리고 있는 것이 보였다.

그럴 때, 네르갈은 조용히 검을 거두었다. 이제 완전히  싸움은 끝난 것으
로 판단한 모양이었다. 이어서... 마크는  저 멀리 앞에 쓰러져  있는 듀르 
쪽을 바라보았다. 그는... 마치 죽은 것처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다. 

하지만.

    "이봐, 자는 척은 그만하지 그래? 한심하지도 않나? 그건 그렇고... 네
르갈의 검기(劍氣)에 맞고도 죽기는커녕 정신마저 남아 있다니...  역시 당
신이 변경의 고양이고 살쾡이고 한 게 헛이름은 아닌 건가 봐." 

그 말과 함께 마크는 자신의 왼손 손목을 잡았다.
팔의 브레이슬릿에서 팅 하는 가벼운 소리와 함께 왼팔에  장치해둔 단궁
(短弓)이 튀어나왔다. 겨우 손바닥만한 크기긴 했지만 짧은 화살의 발사와 
살상이 충분히 가능한 무기였다.

곧, 그 화살의 조준의 끝이 듀르의 머리를 향했다.

     "솔직히, 따지고 보면 난 당신한테 별로 도움 받은 건 없어... 덧붙여 
당신한테 당한 내 등과 왼손은 아직까지도  욱신거리니까. 그러니..... 이번
의 빚은 그 쪽으로부터 확실히 받아두어야 겠어."


탑의 제일 위에 도착했을 때, 방은 온통 깜깜했다.
아무런 빛 한 조각 없이 까마득히 깊고도 검을 뿐.

세레스틸은 한 순간 그 안에 들어가기 싫었다. 그 정도로 무서웠다.

그 주위에 서 있던 몇몇 사람들이 들고 있는 예닐곱 개의 빛이 간신히 그 
어둠을 밝혔다. 횃불은 나무막대기의 끝에 돼지비계, 즉 기름을 입힌 천조
각으로 싸서 불을 붙인 것이었다. 따라서 냄새는  그렇게 좋지 못했지만... 
보통 식물의 기름먹인 횃불보다는 그나마  더 밝은 편이었다. (고기 굽는 
냄새가 나겠죠...) 하지만 그럴 때마다 남녀노소, 신분의 구분이 없이 뒤섞
인 `공포에 질린' 사람들이 들고 있는 쇠스랑, 갈퀴 같은 `무기'를 볼 때에
는 마음이 서늘하기 그지없었다.

다행히 세레스틸이 패러딘(聖騎士)라는 점에서 민중들은  그에 대한 적의
를 줄일 수 있었다. 아직까지도 성스러운 기사라면 악을 물리치는 능력이 
있다고 믿는 순진한 사람들도 꽤 많았기 때문이었다. 물론 그렇다고 해서 
세레스틸에 대한 일종의 질시가 완전히  가신 것도 아니었지만... 사실 그
들과 함께 행동한다기보다는 그저  질질 끌려간다는 느낌이  더 했다. 한 
순간 부관 바인델이 말리는 것을 제치고 들어온 것이 후회스럽기도 했다.

하지만... 적어도 그 인상 좋고  성실해 보이던 의사인 쟈므란이란 사람이 
말한 것으로 보면, 그 듀르 엘하린 경의 손자... 혹은  그를 닮은 흡혈귀는 
중앙의 탑에서 있다고 들었다.

조금이라도 빨리 가보지 않으면 안 되었다.  이 곳으로 파견된 고작 20여
명의 기사단으로서는... 이미 미쳐 날뛰는 민중들을 억제할 수 없었다. 
아니... 이미 자신의 부하들도 이들의 공포에 먹혀 조종당하고 있었다.
한창 올라가는 동안의 중앙 탑의 방은  거의 다가 비어있었다. 도망간 것
일까. 그렇게 생각하는 게 나았다. 문이 하나씩 열릴  때마다 악몽을 보는 
것만 같았다. 마지막 곧장 옥상으로 통하는 방에  도착했을 때에는... 대검
을 잡고 있는 손이 떨릴 정도로 긴장이 되고 있었다.

    `어째서 이렇게 깜깜한 거지? 불을 밝혀놓은 것도 없단 말인가...?'

제일 먼저 문을 연 것은 사람들이었지만, 먼저 외친 것은 세레스틸이었다.

    "누가 있는가?"

세레스틸의 외침에 이끌리듯, 무언가 안에서 움직였다. 한순간  마음이 덜
컹 내려앉았지만, 그것이 누군 지를 확인한 뒤에, 안심할 수 있었다.

그로서도 익숙한 두 사람의 모습이었다.
세레스틸이 황급히 앞으로 나서서 그들에게  다가간 것은, 반가워서도 있
지만 겁에 질려 이성을 잃은 사람들이 갑자기 나타난 이들을 공격할 지도 
모른다는 생각이 들었기 때문이었다.

    "아아! 당신들은...! 네르갈 경! 무사합니까? 다친 곳은....."

그런데... 마크는 곧장 네르갈 쪽으로 다가가려는 세레스틸의 앞을 막아서
면서 큰 소리로 쏘아붙였다.

    "파티가 다 끝난 뒤에나 와서 난리를 치는 군. 일은 다 끝났어."

다행스러운 것은 마크의 싸늘한 말에  사람들은 주눅이 들었다는 것이다. 
물론 그 동안 성 내외로 쌓아온 그의  악명(惡名)이 한 몫을 하고 있었지
만... 그래도 지금 당장, 누구라도  `수상한 자다!'라고 외친다면... 또 다시 
여기의 모두는 폭발할 것이다. 이들에게 더 이상 이성은  없었다. 그 흡혈
귀에게 당한 - 아마도- 시체가 나타난  이후로 벌써 그와 같이 피투성이
가 될 정도로 두들겨 맞고 끌려나간 사람들을 여럿 보았다. 
패러딘으로서의 세레스틸도 그것을 막을 수도 없었다...

이어서, 마크는 여느 때처럼 얼굴을 찌푸리면서 낮은 목소리로 말을 시작
했다. 만약... 그 전에  그가 어떤 일을 했는지  알고 있는 사람이 있다면, 
정말 기가 막히게 연기를 하고 있다고 느낄 정도로 자연스러운 태도였다.

    "뭐야, 이 사람들은? 이렇게  귀찮게 시리... 그  흡혈귀는 끝났어. 다 
나불나불 떠들어내었는데, 실은 어둠의 일족 중 한 녀석이 엘하린의 후계
자의 모습을 흉내낸 거 같아. 꽤 힘든 상대였지만 겨우..."

보아하니 마크와, 덧붙여 네르갈의  옷차림은 이럭저럭 엉망이었다.  심한 
싸움을 거친 것을 금방 알 수 있을  정도였다. 그렇게 큰 상처는 없어 보
였지만... 옛날 이야기에서는  흡혈귀에게 상처를 입으면  그 사람 자신도 
흡혈귀가 된다고 하지 않았는가. 세레스틸은  그걸 확인하기 전까지는 혹
시 이들도 흡혈귀가 되지 않았나  하고 한 쪽으론 걱정하고  있던 참이었
다.

    "지금은? 그 흡혈귀가 어디에..."

    "저기 있잖아."

곧장 마크의 손가락이 가리킨 향한 곳으로 그 방안에 있던 모든 사람들의 
시선이 일제히 쏠렸다.

방 한 구석에는 검은색 덩어리가 군데군데 섞인 이상한 하얀 잿더미가 조
그만 무더기를 이루고 있었다. 그리고... 그 삼각형  모습의 꼭대기 위에는 
단궁의 화살 하나가 꽂혀 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 방안 자체가 그 잿
더미를 중심으로 커다란 피의 원을 그려두고 있었던 것이다.

    "이건...?"

세레스틸의 의아한 목소리와 함께 주위의 어리둥절해 하는 웅성거림도 커
졌다. 사람들이 횃불을 비추어대자... 그 은회색의 무더기는  광택 없는 뿌
연 빛을 반사해 사람들 쪽으로 보였다.

    "넌 동화책도 안 봤냐? 흡혈귀는 죽으면 재가 되어버리는 거 몰라?"

    "아, 아아... 그렇지. 그렇지만..."

말은 그렇게 했지만. 여기의 모두는 흡혈귀가 정말 재가되는 것을 본적이 
없었다. 다만... 정말 새빨간 피 위에 하얀 재가 소복하게 쌓여있는 사실은 
부정할 수는 없었다. 그리고 지금 말하는 마크의 말은 무척이나 설득력이 
있게 들리고 있었다. 

얼굴은 평소처럼 찌푸려진 채였지만, 말투도 그대로였다. 하지만... 달라진 
것은 평소와는 다른 침착하고 영영 흔들릴  것 같지 않은 분위기. 철없는 
어린아이라도 알 수 있을 것이다. 눈앞을 가득 메운 무기와 횃불을 든 위
협적인 사람들을 상대로 낯빛하나 변하지 않고 있었다. 아니, 도리어... 하
찮게 여기는 듯 했다, 근원을 알 수 없는 긍지. 그리고  사람들의 위에 선 
사람으로서의 위엄... 같은 것 마저 뿜어내고 있다는 느낌이었다. 

그리고 어둠에 반쯤 잠긴 채. 마크의 뒤에 말없이 서 있는 네르갈도 마크
의 모습과 조화를 이룬 위압감을 주고 있었다.

가벼이 대할 수 없다. 말로 표현할 수 있는 것은 그런 느낌뿐이었다. 그런 
분위기만으로도 다른 사람들의 가벼운 입을 막고  있었다. 적어도 - 세레
스틸은 과연 이들이 예전 자신이 알고 있었던 사람인가... 라는 복잡한 의
문을 느끼면서도 무거운 질문을 계속했다.

    "그럼, 과연 그가 흡혈귀였나?"

    "뭐, 그런 셈인가 봐. 그리고 뭐야? 난 이런  무거운 분위기는 질색이
라고! 어쨌든 너한텐 많은 것을 바라고 있진 않아. 뒤처리나 부탁해."

마크의 그 말이 떨어지고 나서야, 세레스틸은 주위의  모든 것이... 조용해
졌다는 것을 깨달았다. 그렇게나  많이 몰려든 사람  중에서 누구도 입을 
열지 않고 숨을 죽이고 있었다. 그리고 모두 이 쪽을 바라보고 있었다.

마크는 곧장 세레스틸에게서 멀어져 사람들을 헤치고 밖으로 난  문을 향
해 걸어갔다. 빠르지 않은 절도 있고 차근한 걸음걸이로.  출구를 막고 있
는, 이성을 잃고 붉게 충혈된 눈을 가진 군중들의 중앙을 헤쳐냈다.... 

    "아.... 이봐!"

최소한도. 겉모습으로서의 그는 태연했지만, 도리어  바라보는 세레스틸은 
초조해서 낮은 비명을 지를 정도였다. 금방이라도 무슨 무서운 일이 터질 
것만 같았다. 하지만, 곧... 네르갈도 조용히 그의 뒤를 따라갔다. 

    "..........."

아무 일도 없었다. 
어느 틈에 출구가 그들의 뒤에 있었다. 

그렇게 둘이 열려진 문을 통해 밖으로 나갈 때 제일 먼저 나온 것은... 네
르갈의 은근한 물음이었다.

    "마크..."

    "왜 그래?"

    "...들키면 어쩌지?"

마크의 표정이 딱 굳어졌다. 확실히, 화롯불의 재를 황급히 쏟아놓은 것은 
조금 너무 어설펐다. 네르갈의 그 말이 떨어지는 순간,  마크는 뒤를 돌아
보며 소리쳤다.

    "이봐! 세레스틸!"

    "에... 왜 그런가?"

    "내가 알기론... 흡혈귀가 변한  재는 그대로 두면  또 다시 멀쩡하게 
부활한다고 하던데? 그러니 어떻게든 빨리 처리하라고!"

마크의 목소리는 원래부터가 큰 편 이었는  데다가, 그 쪽은 밀폐된 커다
란 방안이었기 때문에 잘 울렸다.

세레스틸이 특별하게 지시를 내릴  것도 없었다. 눈  한번 깜짝할 사이에 
그 잿더미는 몰려든 사람들의 손에 의해 1만년의 시간이 흐르더라도 다시
는 원래대로 모일 수 없을 정도로 산산이 흩어져 버렸다.

    "이럼 됐지?"

    ".........."

네르갈은 아무 말이 없었다.

    "그런 위험한 짓은 하지마..."

네르갈의 말에는 걱정하는 기색이 가득했지만, 마크는 그것을 무시했다.

1층에 내려갔을 때의 상황은 아까 이슈타르가  말한 대로였다. 일종의 미
신인 부정한 것을 없앤다는  주문을 외우면서 횃불을  들고 있는 사람들, 
몽둥이나 쇠스랑 같은 각종 무기를 들고 굶주린 늑대처럼  구부정한 자세
로 어슬렁거리는 사람들. 널찍한 공터 한  가운데에는 짚이나 나무 등 탈
것들이 모여있는 한 가운데에는 타다 남은 시체가 하나 놓여있었다. 

어떻게 그렇게 된 것인지. 그 사연은 알 수 없었지만... 하늘로 쭉 뻗은 채 
검게 타 들어가는 손가락의 모습과 살 타는 냄새는 유쾌와는 거리가 아주 
멀었다.

회색의 안개 속으로 타오르는  회색의 안개가 녹아  들어가고 있었다. 성 
건물의 일부는 불이 붙어 있었지만... 성의 구조물들은 대부분 돌로 된 것
이었기 때문에 그렇게 대단하지는 않았다. 설사 불이 대단하더라도... 마크
와 네르갈을 포함해 팔을 걷어붙이고 이 불을 끌 정도로  여유가 있는 사
람은 아무도 없을 것이다. 덧붙여 간혹 죽었는지 살았는지 알 수 없을 정
도로 피투성이가 되어 쓰러진 채 꼼짝하지 않는 사람도 있었다. 그 중 하
나가... 마크의 발에 걸렸지만, 별로 신경 쓰지 않고 지나쳤다.

문득... 저 편의 열려진 성문을 통해 밤색의  말 한 마리가 황급히 달려들
고 있는 것이 보였다.

마크는 주위를 한 바퀴 휘 둘러보면서  눈살을 찌푸렸다. 이런 요란한 장
소는 딱 질색이었다...

    "거참, 완전히 난장판이군..."

    "이슈타르는 무사할까. 그도..."

    "쳇. 넌 남 걱정하느라 정신이  없군. 네르갈 넌 정말  걱정이 많아서 
쓸데없는 데 참견하지나 마. 내가 다 피곤..."

마크의 말이 더 이상 이어지지 않은 이유는,  밤색 말 한 마리가 곧장 그
의 앞으로 질주해 들어왔기 때문이었다. 다행히 평소 자랑으로 삼고 있던 
몸놀림을 배경으로 피할 수는 있었지만, 정말 아슬아슬했다. 

    "뭐, 뭐야?"

하지만, 마크가 화를 내며  소리를 지르기도 전에  어쩐지 낯익어 보이는 
누군가가 말에서 거칠게 뛰어내렸다. 마치 - 떨어지는 것처럼.

    "너희들 지금 대체 뭐하고 있는 거야! 지금 이렇게 노닥거릴 때야!"

비명에 가깝다는 생각이 들 정도로 높은 목소리였다. 
알디나였다. 

    "뭐야? 대체 무슨... 일이야?"

오랜만에 마크가 진심으로 놀라  말하게 할 정도로,  알디나는 그럴 만한 
엄청난 모습을 하고 있었다. 
알디나의 자색 짧은 머리와 온몸은 먼지투성이로, 손과 몸에는 연한 혈흔
이 남아있었다. 어깨의 갑옷에는 화살이 하나 박혀 있었다.  원래 그 장비
는 가죽을 처리해 만든 가벼운 래더  갑옷이었다. 실은 그 안에도 금속판
을 깔아둔 것이긴 했지만... 

여하튼간에 저 정도 갑옷을 뚫을 정도라면, 제대로 맞았다면 치명타가 되
고도 남았을 강궁이었다. 덧붙여 그녀가 타고  온 말도 완전히 녹초가 된 
채 다리와 엉덩이에도 각각 화살이 하나씩 박혀 피가 흘러내리고 있었다. 

그녀의 실력은 용병 중에서 상당한 정도였다. 그런데, 대체...?

    "무슨 일입니까..."

두 번째의 네르갈의 차분한 말투가 다시  물은 다음, 그제야 알디나는 간
신히 거칠어진 숨을 고르면서 말했다. 하지만 그 목소리는 차라리 속삭이
는 듯했다. 바로 그 옆에 있던 마크도 간신히 알아들을 수 있을 정도였으
니까.

    "아카드..... 아카드의 군대가 내습을...  해왔어. 헉, 허억...  이 곳으로! 
적어도 1만은 될 거야. 순식간에... 여기 정도쯤은, 간단하게... 쓸어버릴 정
도야...!"

    "....!"

이건 거짓말인지도 모르지만, 확실히 올 게 왔다는 느낌이었다.

마크는... 놀라면서도, 다른 한편으로 그 말을 들은  네르갈은 전혀 표정의 
변화가 없다는 것을 눈치챘다. 원래부터 없었던 녀석이기는 했다. 하지만..

꼬리를 물고 이어지는 불길한 소리가... 다시금 울려 퍼졌다.

안개 속.
땅을 울리는 요란한 소리. 

    "...그럭저럭, 이번 일도 끝난 모양이군."

호화롭게 꾸며진 방안이었다. 
비단으로 된 커튼과 황금  장식이 된 우아한  가구. 화려하지만 천박하지 
않은 기품이 밴 실내장식이  늘어서 있었다. 제국의  황궁에 비한다면 별 
것이 아닌 편이긴 했다...

방 한 가운데에서는 하얀 바탕에 금색으로 장식이 된  도자기 주전자에서
는 막 끓어오른 물이 김을 뿜어내고  있었다. 이어 안으로 닥쳐온 진동은 
탁자 위의 남색 찻잔이 부르르 소리를  내며 떨릴 정도로 강한 것이었다. 
에아는 한 손에 잔을 들고 다른 손으로 창을 가리고  있던 반투명한 커튼
을 걷어올렸다. 

창밖에 보이는 것은 오직 안개뿐이었다. 그저 갑갑할 뿐이다. 바로 코앞의 
광경, 산조차 보이지 않을 정도로 짙고 혼탁한 것.
그 곳에서 들리는 것은 그 속에서 울려나오는 불길한 떨림의 소리 뿐.

    "안개는 신비한 것 같군. 보여야  할 것은 가리고, 들려야  할 소리는 
희미하게 하니..."

대륙에 폭풍을 일으키는 아카드 제국군 -  중장비 기마단(重裝備 騎馬團)
의 침략의 소리였다. 단번에 1만에 가까운  수의 말들이 맹렬하게 달려갔
다. 물론 대부분이 기마단으로 이루어진 2군  전체가 동원될 10만에 비하
면 그나마 얌전한 편이겠지만, 보통 사람은  제대로 서 있기조차 힘든 땅
의 진동과 귀가 멍멍해질 정도로 요란한 소리를 만들어내는  데에 충분했
다. 
그리고 그 모든 것을... 이 곳의 안개가 가려주었다.

    "슬슬 이 부근에 있는 자들도 알아차렸을 거 같습니다만..."

에아의 몇 걸음 앞에 무릎을  꿇고 앉아있는 사람은 짙은  밤색의 망토를 
뒤집어쓰고 있었다. 긴 검은색 머리카락을  늘어뜨린 채 조용하게 고개를 
드는 그의 눈 위에는 짙푸른 색으로 칠해져 있었다.

    "케르날... 신경 쓸 것 없다. 어차피 이 세상의 모든 비밀은 완전히 지
켜질 수 없다. 도리어... 지금껏 제대로 알려지지 않은 것이 더 이상하지."

조금은 쓸쓸한 듯한 목소리로 말하면서, 에아는 찻잔에 담긴 다즐링 차를 
입안에 흘려 넣었다. 생각해보면, 숲의 나라 카슈온 국을 정벌한다는 꼬투
리를 붙여서 군대를 이동시키고 진정한 목적인 발시에 국으로 쳐들어온다
는 것은... 아무리 보아도 어설픈 계획이었다. 

그 가운데 자신이 이 곳으로 파견되어 양쪽을 이간질시키는  등 외교전을 
벌인다는 방편도 있기는 했지만, 본질적으로 달라지는 것은 없다. 그런 유
치한 속임수였는데도, 며칠에 걸쳐서 아카드  제국 기마단이 활보하고 돌
아다녀도, 아카드의 사신이랍시고 와서 일주일을  넘게 한 자리에서 꼼짝
하지 않고 있어도, 아무도 수상하게 여기지 않았다.
이 곳에 살고 있는, 이 곳을 적군으로부터 지켜야 할 의무와 책임을 가진 
자들을 몰랐던 것이다. 아니... 알고  있었더라도 대응하지 못했다. 뒤에서 
밀고 들어오는 적보다는 서로 간의 싸움이 더 중요하다고 생각했으니까. 

    "............."

그는 잔을 잡은 채 두어 번 천천히  흔들었다... 그렇게 오랜 시간이 지나
지 않았는데. 어느 새 찻잔은 비어있었다.

    "그래... 이번 일에는 너도 수고했다... 케르날."

이 일에 어둠의 일족이 끼여든  것은 조금 의외의 일이었지만... 그들과는 
알게 모르게 묵계적인 합의가 맺어졌다.  어둠의 일족들에게 있어서 전쟁
이란 그들의 최대의 목적인 많은 인간들이  죽게 되는 기회였다. 이 좋은 
기회를 그냥 넘어갈 리 없었다. 

    "전하. 저는... 해왕 친위대(Royalguard  of Lord of  Sea)의 장으로서 
해왕 전하께 영원한 충성을 맹세한 몸입니다. 이런 것은... 칭찬을 받을 것
도 없는 당연한 일입니다."

자신을 보필하는 친위대의 장. 케르날의 말은 언제나  변함이 없다... 믿고 
일을 맡길 수 있지만, 애초부터 불신이라는 것조차가 그의 머릿속에 있기
나 할까. 그런 생각을 하는 에아는 쓴웃음을 떠올렸다.

    "그렇게 살 때 힘을 들일 필요가 없다고 생각하는데... 그대가 어둠의 
일족도 아닌데 말야."

    "............"

자존심이 강한 어둠의 일족은 자신과 다른 존재들에 대해서는  비난과 비
웃음으로 일관하지만, 한 번 마음을 주게된다면 영원히 변치 않는다고 한
다. 쉽게 믿고, 그만큼 쉽게 배반을 하는 인간과 달리.


그런 중 부옇게 흐려진 숲 속을 헤쳐가면서...
황금색의 용과 세 개의 검. 아카드  제국의 상징이 수놓아진 커다란 깃발
을 앞세운 대략 40에 달하는 소규모 기마 일단이 달려오고 있었다.

시기는 겨울에 접어든 밤이니 만큼 기온이 춥고 험한  산길을 달려오느라 
지친 말들은 모두 입을 크게 벌린 채 침을 흘리고 있었다. 어째 제정신이 
아닌 듯한 병에 걸린 것이 아닌가 할  정도로. 그 말들을 타고 있는 사람
들도 별로 다를 것이 없는 상황이기는 했다. 예정된 피의 살육의 장을 미
리 준비라도 한 듯, 벌써부터 창검을 뽑아들고 있는 사람도 있었다.

그들이 멈춘 것은 하얀 색과 푸른색으로 도장이 된 3층의 건물이었다. 엘
하린의 외딴 산지에 세워진 어울리지 않을 정도로 화려한 집... 이는 국경
에 자리한 외국에서 온 사신들이  예우를 다해 묵도록 하기  위해 특별히 
발시에 국 자체 내에서 엘하린에 지은 숙소였다.

    "멈춰라!"

별동대 대장의 외침과 함께 기마대의 말들은 건물 앞에서 일제히 멈췄다.

아직껏 흥분한 말들을 진정시키는 요란한 소리가 그렇게 넓은  편이 아닌 
건물을 마당을 메웠다. 겨우 진정될 무렵, 건물의 입구에서 화려한 느낌의 
젊은 청년 - 이 하나 걸어나왔다. 이런  자리에 어울리지 않게 문약해 보
이는 모습이었다. 하지만...  단순히 옷차림뿐만이  아니라, 태도와 분위기 
모든 것에서부터 화사한 느낌이 배어나고 있었다. 나이는 이제 겨우 60이 
되었을까, 느낌만으로는 더 어려보일 정도였다. 웨이브 진 짧은 하늘색 머
리에 황금색 눈동자가 제일 먼저 눈에 띄고 있었다. 

곧... 그가 나타난 것을 알아챈 막 도착한  제 일선의 사람들은 황급히 그 
사람 앞으로 달려가 일제히 무릎을 꿇었다.  미리 연습한 것이 아닌가 생
각이 들 정도로 한 치의 오차도 없이 나란히 맞추어지는 행동이었다.

    "모두, 여기까지 오시느라 수고하셨습니다. 길도 험한데..."

인사를 받은 그의 처음 말은 부드러운  미소와 함께 나왔다. 그러나 제일 
선두에 서 있는 사람은 바짝 긴장한 얼굴로, 말을 타고 온 탓에 헐떡이는 
숨을 겨우 참고 막아가며 큰 소리로 외쳤다.

    "해왕 전하께 보고 드립니다. 현재 아카드 제국 제 2군단 1편대 아래
의 기병대 9천명이 지금 발시에 국 변경 엘하린에 도착했습니다. 이 선발
대 후에 7세크(sek : 시간의 단위 약 21분) 뒤에 도착할 예정입니다."

에아는 빙긋 미소를 띄우며 양손을 마주 대었다.

    "좋아요. 시간만 있다면 여러분들에게 따끈한 차라도 한 잔 대접해드
리고 싶지만... 지금 여유가 없어서 참  아쉽군요. 그럼, 이 정벌의 실질적
인 지휘자이신 8군단장(軍團將)중 하나이신 그로테펜트 님이 지금 사정상 
부재중이십니다. 그러니... 제가 그 분의 대행으로 임시  지휘를 맡게 되겠
습니다. 잠시만 참아주세요... 전 이런 자리엔 서툴러서 말이지요."

그러나 이 곳에 있는  어느 장소도 자세를  흩트리거나 움직이지 않았다. 
심지어 마음속으로도 그를 가볍게 여길 수 없었다. 방금 그가 한 말은 겸
손의 차원을 넘어선 지나친 비하의 말이었다.

아카드 제국 비공식 상임 참모위원인 신(神)의 지혜검(智慧劍). 

대륙 최고의 지략가라는 칭호는 괜히 붙은  것이 아니다. 이번 발시에 국
을 기습한다는 작전의 바탕을 세운 것도 바로 그라는 후문이 벌써부터 돌
고 있었다. 그리고 그것은 상당히 설득력 있는 것이었다.  이번 공격을 담
당한 8군단장 중의 하나 그로테펜트의 주 담당은 국내의 수비와  성의 방
어였지, 이 같은 공격적인 정벌은 아니었다.

    "자, 아시는 분은 모두 아시겠지만, 기본적 사실을 확인해 드리겠습니
다. 이번엔 혼성부대입니다. 따라서 본대 인 4군과  6군으로 이루어진 1진 
3만은 내일 정오쯤, 나머지 2,3진 총 6만은 내일과 모레에 이 곳 엘하린의 
관문에 도착할 예정이랍니다. 그러니까... 좀 무리가 될  빡빡한 일정이 되
겠어요. 지금 도착할 별동대 기병 9천과 저의 호위병으로  하달된 1천, 총 
1만으로 엘하린과 이디스를 함락시켜야 해요. 마침 짙은 안개까지 꼈겠다, 
오늘 밤 안에 가능할 거라고 생각합니다..."

에아의 말은 여자가 쓰는 말로 들릴 정도로 온건하고  부드러운 말투만을 
골라 쓰고 있었지만, 내용만은 온 정신이 뒤흔들릴 정도의 것이었고, 내용
을 이해하기에는 충분했다.

따지고 본다면... 기병대를 산악지방에 투입한 것은 어리석은 짓이다. 이것
은 용병술에 있어서 기본이었다. 말이 잘 달릴 수 있는 곳은 산이 아니라 
평지이니까. 더구나 안개가 짙게 낀  상황은 아군의 움직임을 적군에게서 
감출 수도 있지만, 다른 한편으로는 아군의  진로를 확인할 수 없다는 양
날의 칼이 될 수도 있다.

그러나... 그가 말하는  것만으로도 그런 일이  틀림없이 가능할 것이라는 
확신이 들게 하고 있었다. 에아의 이야기는 계속 이어졌다.

    "안개를 걱정하실 필요는  없습니다. 가장 유리한  진격 루트는 이미 
조사를 해놓고, 덤으로 제 수하의 보병들로 확보해 놓았습니다. 하지만 지
도를 마련해보았자 쓸모가 없을  것 같아... 길의 중요한  곳마다 우리 군 
병사와 포섭한 믿을 만한  이 지역 안내인을  마련해 두었습니다. 그렇게 
지정해둔 서쪽으로 돌아 엘하린으로 가는 최단의 길은... 기병대가 약 5열
로 세운다면 15세크 정도면 빠져나갈 수 있을 정도로 추정됩니다."

입이 벌어질 정도로 완벽한 준비. 더 이상 할 말은 없을 것이다. 
남은 것은 출병, 그리고 성공뿐이었다.

    "하지만... 저는 직접 전선으로 나가지는  않겠습니다... 아무래도 자신
이 없어서 말이죠. 군단장 그로테펜트 님은 제 1진 본대로, 내일 도착하실 
예정이니... 별로 시간은 걸리지 않을 겁니다. 그 때까지는 각 진의 장들께
서 수고를 좀 해주셔야 겠습니다."

    "예..."

별동대 대장의 뒷자리에 앉아있던... 선발대의 장 중 하나가 큰 소리로 외
친 것은 바로 그 때였다.

    "해왕 전하. 외람 되오나, 제가 감히 이번 작전에  대해 한 가지를 여
쭈어보아도 되겠습니까?"

    "네, 무엇이든, 좋을 대로 말씀해보세요. 3대대장 에히른 씨."

에아는 밝은 목소리로 말을 건네었다. 하지만  질문을 한 사람은 반쯤 사
색이 되어 바짝 얼어붙어 버렸다. 설마, 까마득한 윗사람인 아카드의 왕씩
이나 되는 사람이 자신의 직위와  이름을 알고 있으리라고...는 생각도 못
했던 탓이었다. 

대인 관계에 있어서 상대방의 이름과 직위를 잘  알고 있다는 것... 은 그
를 주눅들게 하는 데에는  최고의 방법이었다. 허를  찌른다는 것이 가장 
정확한 표현일 것이다. 그 원칙은 여기에서도 그대로 적용되고 있었다.

    "그러니까... 알고 싶은 것은... 점령한 엘하린과 이디스의 구체적인 처
우는 어떻게..."

대답은 간단히 나왔다.

    "모든 것을 부수고, 불질러 버리면 됩니다. 반항하는  자는 구분 없이 
죽이십시오. 하지만 성벽의 파괴 같은 본격적인 것은 후대의 본진이 하게 
될 일이니 여러분들은 불만 지르고 도성의 장악에만 전력을  다하시면 됩
니다. 지금 우연하게도 두 개의 성은  현재 정치적 내분이 심각할 정도가 
되어 무정부 상태이니 저항은 거의 없을 겁니다. 점령은 그렇게 어렵지는 
않을 것 같습니다..."

    ".........."

사실 물어볼 가치도 없는 일이었다. 모든 군사 지휘자들과 역사가들의 이
상과 달리 일반 민중들이나  사람들에게 손톱만큼의 민폐를 끼치지  않고 
조용히 지나쳐가는 군대는 존재할  수 없다. 전쟁에 약탈과  방화, 살인이 
없다면 그건 꿈일 뿐이었다. 그런 추악한 일에 있어서는 어디까지나 정도
의 차이가 있을 뿐이었다. 그러나... 사실로 인정하기가 어려울 뿐.

이번엔 다른 사람이 반쯤의 불만과  나머지 반의 이의를 포함한  채 외쳤
다. 논리 정연한 근거나 정당한 이유가  있어서가 아니라, 그저... 이유 없
는 반항과도 같은 제기였다.

    "하오나... 해왕 전하. 이 지역... 엘하린은  국경의 요지입니다. 더구나 
산맥 가운데 험한 지세를 가진 천험의 요새이기도 합니다. 후일을 위해서 
지금 무조건 파괴하느니 차라리 남겨두어서 이 곳을 우리  제국군의 근거
지로 만드는 것이 훨씬 나을 것이라 사료됩니다만..."

    "데이론 씨... 그러니까 완전히 부셔버려야 합니다."

에아는 잠시 말을 끊은 뒤, 다시 이었다. 이 때, 해왕에 대해 예의를 어기
면서까지 감히 고개를 들고 그의 얼굴을 바라본 자들은 아직도... 그의 입
가에 처음과 마찬가지인 `상냥해 보이는' 미소가 어른거리고 있는 것을 볼 
수 있었다. 
아직까지도.

    "국경은 필요 없습니다. 앞으로의 화근은 결코  남기지 않습니다... 이
제 어느 누구도 이 곳을 근거지로 삼을 수 없을 겁니다. 아카드에 있어서 
이 곳은 더 이상 변경이 될 수  없으니까요. 더 이상 누구도 머무를 필요
가 없도록 말입니다."

    "............"

아무도 입을 열지 않고 - 오직 조용한 가운데...
아카드의 해왕, 에아 혼자만의 목소리만이 들렸다.

    "잊지 마십시오. 아카드 제국은 고작 이 성 하나 둘을 함락시키려 10
만의 군대를 동원한 것이 아니랍니다. 이것은 정복(征服)입니다."

이제 알마게스트 대륙에서는 단 한  사람만이 가지고 있는... 황금색 눈동
자에는 냉엄한 빛이 머물고 있었다. 거역을 용서하지 않는  강한 빛. 일반
적인 상식을 벗어났으나 본질적인 것에 보다 가까운 말.


안개가 다시금 울어대기 시작했다.
제국군 제 5군 휘하 9천의 기병대가 달려가는 땅이 흔들리는 소리는... 안
개 속에서 유령의 비명소리와 같이 끝없는 소리로 바뀌어졌다. 한 나라에
서 다른 나라로의 대규모 정벌의 시작을 알리며, 앞으로 다가올... 피와 살
육을 예고하며.

통일력 1038년 9월 30일, 제 5군단장 그로테펜트가 지휘하의 아카드 제국 
10만 군대가 발시에 국으로 본격적인  침략을 개시했다. 단순한 국가간의 
소규모 국경분쟁이 아닌... 완벽한 정벌을 목표로 한 것이었다.

원래 사신의 보호를 위한다는 핑계로서 엘하린으로 파견되어 있던  약 천
명의 보병대는 각각 임무를 띄고 분산되어 있었다. 그들의 일부는 에아의 
명령대로 길을 지키고 있었고, 나머지 일부는 미리 준비했던 기름먹인 횃
불 막대기들에 하나하나 불을 붙여 건물 앞을 지나 엘하린 쪽으로, 그 다
음 이디스를 목표로 달려가는 기병들에게 하나씩 건네주고 있었다. 

파괴와 정벌에 있어서 가장 기본적인 요소는 바로 불이다. 사람이건, 건물
이건 간에 모든 것을 태워서 폐허로  만들어버리는 힘. 하지만 그건 아무
래도 좋았다. 한 가지 목적을 위해 줄줄이 이어지는 병사들의 기계적이고 
일사불란한 행동은 꼭 커다란 짐승을 공격하려는 개미떼를 연상시키고 있
었다.

길다란 뱀처럼 끝없이 이어져 달려가는 기마대들의 모습을 바라보던 에아
는 이제는 혼자 남은 채... 팔짱을 끼고 어깨를 살짝 으쓱했다.

    "후..... 이것으로, 아리안로드 님과 루퍼스 님의 20년전의 원한을 대신 
갚아준 셈이 되었나...?"

그렇게 말하는 그의 얼굴에는... 짙은 어둠이 깔려 있었다. 언제나 다른 사
람들 앞에서 지어 보이고 있던 미소는 희미해져 있었다.  이어서, 마치 어
지러움을 느끼는 것처럼... 한 손으로  눈을 가리고 물러서다가 건물의 기
둥에 몸을 살짝 기대었다. 

    "케르날... 미안하지만 부탁이 하나 있다."

신음소리, 아니면 잠꼬대 같은 나직한 소리였지만, 어김없는  대답이 들려
왔다. 대체 언제부터 있었는지는 모르지만. 검은색 머리에 푸른 화장을 한 
신비한 느낌의 청년이 바로 에아의 뒤에 무릎을 꿇고 있었다.

    "전하. 무엇이든지..."

    "아아... 각각의 성에 비축되어 있을  군량과 무기고를 확보해주길 바
란다. 하지만 혼자로는 힘들 테니  디온과 라엘을 데리고 가도록.  지금은 
여기도 늦은 가을이니까, 추수 후의 세금을  거둔 것은 어느 정도 완료되
었을 거다. 아무래도 그냥 불태워버리기에는 아까우니..."

    "예!"

무릎을 꿇고 있던 케르날이 고개를 살짝  숙인 직후에, 곧장 그의 모습은 
부옇게 흐려지면서.. 곧장 공중으로 녹아버리듯 사라져 버렸다.


길이 까마득하게 채워졌다. 조그만 쥐 한  마리도 그 안으로 파고 들어갈 
수 없을 것이다. 그렇게... 제대로  속도를 내서 달리는 게  이상할 정도로 
수많은 말들이 꼬리에 꼬리를 물고 달려나갔다.  여기의 숲 속의 길이 생
긴 이래, 이렇게 많은  사람들이 한꺼번에 지나가는  것은 이것이 처음일 
것이다. 9천의 기병대들이 일제히  정복의 대상을 향해 진격하고  있었다. 
지금은... 아까 전보다도 훨씬 사나와진 기세로, 그들  각각의 손에는 악마
의 혓바닥과 같이 날름거리는 횃불이 새빨갛게 타오르고 있었다.

이사드 산맥의 가파른 산비탈을 일개 집단이 일제히 말을  타고 내려가는 
것은 쉬운 일은 아니었지만, 아주 불가능한 일은 아니었다. 더구나 이들은 
아카드 제국 중에서도 전문적인 기병으로서 육성된 정예 병들이었다. 
약 네 다섯 사람 정도가 나란히 횡대를 이루어 열을  맞추어 가면서 달려
나갔다. 몇몇 기병은 균형을 잃고 넘어져 구르기는  했지만... 그들의 절대
적인 대다수가 엘하린까지 도착하는 것은 금방 이었다. 

땅을 뒤흔드는 소리와 함께... 일단의  기마대가 엘하린의 성벽의 밖에 자
리하고 있는 농노(農奴)들의 마을  안으로 진격해 들어갔다. 발시에  국의 
농민들은 땅에 얽매인 존재들이었다. 덧붙여 이들은  성벽 안에 살 수 없
을 정도로 빈한한 사람들. 돼지 우리 같은 집과 먼지투성이의 침대... 그리
고 허름한 옷을 걸친 사람들이 살고있을 뿐이었다.

나뭇조각과 흙과 돌을 쌓아  만들어둔 허술한 마을의 입구를  무너뜨리면
서, 안으로 커다랗고 시커먼 말들이 사나운 기세로 달아  들어왔다. 그 동
안 안개 속에서 울리기만 했던 소리는 이제... 진정한 말들의 포효와 흥분
한 사람들의 비명소리로 바뀌어져 있었다. 

9천의 기병대의 진격은 마을 사람들의 쌓아놓은 물건들이  무너지게 만들
고, 벽과 지붕을 뒤흔들어 아직까지 자고 있던 사람들에게 불길함과 두려
움을 심어준 채로 잠을 깨웠다.

마을 한 가운데로 난 길 한 가운데, 
막 열 살이 되었을까 한 검은색 머리의  소녀가 하나 길에 서 있었다. 지
금은 해가 진지도 오래된 시간, 그  정도 나이의 아이에게 있어서 지금은 
잘 때였지만, 아마도... 심심하거나 잠이 안 와 밤나들이를 나왔을 것이다.

여자아이는 자신 쪽으로 달려들고 있는 엄청난 양의 군마를  보고 얼굴과 
몸이 굳어버렸다. 그런 커단 눈이 커지면서 손이  떨리고 있었다... 본능적
으로 달아나려 마음을 먹었겠지만, 바로 앞으로 무섭게 달아드는 말을 탄 
사람들을 보니 다리도 움직이지 않는 모양이었다.

이어 땅이 뒤흔들릴 정도로 요란하게 말들이 들이닥쳤다.

    "엄마---!!"

마지막으로 외치는 아이의 비명은 말발굽 소리 아래 묻혀 버렸다.

    "꺄아아아!! 안 돼!! 카나!!!"

딸을 말들의 발굽 아래에 잃어버린 어머니는 야채가 가득  담겨있던 바구
니를 내던지며 비명을 질렀지만, 어느 누구도 그것을 들어주지 않았다. 그
리고 그럴 필요도 없었다. 그 어머니도 곧  기마대 중 한 명의 손에 의해 
목과 몸이 나뉘어졌으니까. 

야밤 안개 속의 기습자들은 말을 탄 자들은 손에 하나씩  무기를 들고 있
었다. 곧 그 위는 피로 얼룩이 졌다.  반항하는 자는 모두 죽음이었다. 덤
으로 반항하지 못하는 자들도 수없이 죽어갔다.

그들이 들고 왔던 선물인 횃불들은 농노들의 집 지붕 위, 마구간 등에 던
져졌다. 나무와 검불로 만들어진 지붕은 금방 불이 붙어 타오르고 있었다.

아내와 아이들을 보호하려고...  어설프게 검을 들고  반항했던 남자는 긴 
창에 의해 배가 관통 당했고, 이제 한 다섯 살 정도 되었을 까 하는 남자 
아이 하나는 비슷한 창에 꿰뚫린 채 마을 어귀에 세워졌다.

하기사, 그들의 저항이 아주 헛되었던 것은 아니었다.  본대에서 이탈하여 
날뛰면서 행동하고 있던 아카드의 기병 중 몇몇은 마을의  사람들이 던진 
돌에 맞고 균형을 잃고 말 위에서 떨어지기도 했다. 워낙 갑옷 같은 중장
비를 차려입어 몸이 무거운 기병이 혼자 일어나는 일은 쉬운 것이 아니었
다... 그리고 그전에 가족과 집을 잃은 농민들의 분노에 찬 쇠스랑과 몽둥
이가 그를 만신창이의 고깃덩어리로 만들어내었다. 

그러나..... 그런 식으로 하나의  기병이 죽을 무렵에  그의 10배수가 넘는 
사람들이 죽어가고 있었다. 
그 중 하나인 아이를 안고 있던 젊은 여자는 달아나던  중에 등뒤에 쏘아
진 화살을 맞고 쓰러졌다. 심장에 맞아  즉사해버린 엄마의 품에 안긴 아
기는 목이 터져라 큰 소리로 울어대었다. 

어머니를 잃은 그 아이가 과연  살아날 수 있을지는 알  수 없었다. 과연 
마구 달려드는 말에게 짓밟히지 않을 것인지... 어지럽게 날아드는 화살과 
창을 피할 수 있을지... 무엇보다도,  전쟁이 끝난 뒤에 이  아이를 불쌍히 
여기고 주워다 줄 여유 있고 다정한 사람이 있게 될 것인지 도저히 알 수 
없었으니까.

그래도 지금은 나은 것일 거다. 내일 예정된 보병이 들이닥친다면, 지금과
는 비교도 안 되는 살육과 파괴가  이루어질 것이다. 보병은 속도가 느리
지만 그만큼 철저해질 수 있다. 모든 집들의 주춧돌이  들리고, 비밀 지하
실에 숨어있던 사람들은 모두 끌어내져 죽음을  당할 것이다. 이제 이 도
시와 마을은 없었던 것이 될 것이다. 영원히...

성밖 마을이 그렇게 초토화되고 있는 중에...
다른 일부의 군대들은 엘하린의 성으로  진격해 들어갔다. 마을들을 짓밟
던 사나온 기세로... 지금은 밤이지만 어째서인지 성문은 열려있던 참이었
다. 그리고 성벽 안 마을과 성을  연결하는 문을 지키고 있던 성문지기는 
달려오는 기병대들에 대해 막기 위해 성문을 닫을 것보다 자신의 몸을 보
호하기 위해 달아날 것을 먼저 생각해 냈다. 

곧 기병들은 성의 안으로 진입해 들어갔다.
생각지도 못했던 아카드 제국의 기습에서 아직 잠의 세계에  빠져있던 엘
하린의 병사들이 할 수 있는 것은  그들의 검에 목을 내주는 것뿐이었다. 
20년전의 이와 같은 상황에서 막강한 제국의 군대를 물리쳐내어  대륙 내
에 명성을 날렸던 엘하린의 모습은 이제 간데 없었다...

설사... 칼과 창을 들고 싸우고자 하는 자가 있어도 무력하게 당할 뿐이었
다. 말에 밟히거나, 아니면 창과  검에 찔리던가. 무엇보다 수비하는 군대
들을 지휘할 사람이 없었다. 성주의 자리는 비워져 있었다. 지휘자가 없다
면 아무리 뛰어난 병사와 정예 병들이라 할지라도 그저, 오합지졸(烏合之
卒)에 불과하다는 것은 만고의 진리였다.

곧 성의 이곳저곳에는 기름과  함께 섶, 불씨가 던져졌다.  도망한 다수의 
병사들이 피신한 외탑(外塔)에 대해, 아카드의 기병들은 말에서 내려 탑을 
공격을 하는 방식보다는 도리어 입구를 단단히 막고 탑  아래에다가 불을 
지르는 방법을 택했다. 시간은 좀 걸리겠지만... 그  안에서 살아나올 사람
은 아무도 없을 것이다. 

한편, 엘하린 성의 지하  감옥에는 그 안과  바깥세계로 연결하는 유일한   
조그만 창을 통해 불씨가 퉁겨 들어왔다. 시간은 별로  걸리지 않았다. 그 
안의 죄수들은 쇠사슬과 창살 속에 갇힌 채... 불에 타 죽어갔다.

성의 가장 깊숙한 방에 있던 영주 듀르의 방. 
그 관들이 가득한 방안에도 불이 질러졌다...

전쟁이란 그렇다.
서사시로서 영광에 가득찬 영웅들의 찬송으로  이어지는 전장. 그러나 그 
아래엔 힘없고 패배한 자들의 고통과 피가 어려있는 법이다. 그것은 모두 
알고 있지만, 모른 척 할 뿐이다.


그런 것이 모두 내려다보이는... 이사드 산맥의 어느 높은 바위 위였다.

    ".....쟈므란님?"

쟈므란의 연한 갈색머리가 약간 흔들렸다. 그렇게 물어볼  동안... 그는 정
말로 꼼짝도 하지 않고 있었다. 쇠를 부어서 만든 동상처럼.

    "아... 네이드."

    "왜 계속... 무엇을 보고 계십니까?"

어둠의 일족의 청년은 공손한 태도를 그대로 유지하면서도 호기심을 누를 
수 없었던 듯 낮게 물었다.

바로 뒤에서 공손하게 무릎을 꿇고 있는 그의 붉은 눈은 인간인 쟈므란의 
눈에는 어쩔 수 없이 기묘하게 보였다. 선홍색의...  무엇보다도 선명한 빨
간 색. 하지만 그 안은 맑고 투명해 보였다.

쟈므란은 다시금... 저 발아래 펼쳐진 도성을 바라보았다.
불이 붙은 붉은 기운이 안개에 비쳐... 하늘에 가득 머물고 있었다. 
드디어... 이 곳을 장악할 것을  계속 획책해오던 아카드의 군대가 쳐들어 
온 것이라. 소문에 의하면 예전의 황제였던 형 마저  배반했던, 아카드 최
고의 지략가가 동참했다던데... 

아니, 그런 건 중요한  것이 아니었다. 그저 전쟁이란  죽이는 사람, 죽임 
당하는 사람. 그들만이 있다고 생각했다. 지금까지 그 생각은 변하지 않았
다. 그 정도로... 이런 전쟁은 그로서는 꽤  익숙한 모습이었다. 그런데도... 
또 다시 볼 때마다 착잡한 느낌이 드는 것일까.

추악하고 끔찍한 모습. 때문에 스스로  인간이면서도 인간을 버린 자신이
었는데.....

    "미안합니다. 아무 것도  아닙니다. 분명히 제가...  착각한 것일 테니
까."

    "무슨 말씀이신지...?"

    "아닙니다. 미안합니다. 네이드... 그만 돌아가도록  합시다. 모든 것은 
우리들이 바라던 대로 이루어졌으니까 이제 그 분... 이 계시는 파르뮤라... 
검은 바위의 궁전으로."

    "예... 세이다스 님."

네이드는 고개를 숙인  채로... 조심스럽게 쟈므란의  손을 잡았다. 직후... 
둘의 모습은 희미해지면서 안개 속으로  흩어져 버렸다. 어둠의 일족에게 
있어서는 기본적인 능력 중 하나인 공간이동(teleport)이었다.

    "아, 고마워."

이슈타르가 건네준 차가운 물을 알디나는 별 거부감 없이 받아들었다. 하
긴, 지금이라면 알디나는 홀리가 아닌 어둠의  일족이 독이 든 물을 건네
주어도 먹게 될 것이었다. 상처는 별로 없었지만... 그녀는 미리 진을 치고 
있던 아카드의 기마대와 보병들의 추격을 피해 달아나느라 완전히 지쳐버
렸던 것이었다.

지금 이들이 있는 곳은 숙소는 아니었다.  그 곳으로 돌아갈 시간 여유조
차 없었다. 지금 이 곳은... 아까와는 변함없이  혼란하고 어수선한 분위기
를 유지하고 있는 도성 마당의 마구간이 자리잡고 있는 구석이었다. 
그렇게 멀리 떨어지지도 않은 엘하린이  잔인하게 불타고, 한창 사람들이 
죽어가고 있는 중에서도, 아직  그 현실은 이디스  성에까지 미치지 않고 
있었다. 그냥, 모르고 있을 뿐이었다.

마크는 알디나의 맞은 편 나무가  등에 등을 댄 채  팔짱을 끼고 있었다. 
저기압이라는 게 얼굴에 쓰여져 있다고 느낄 만큼, 하늘색 눈썹을 찌푸린 
채 아무도 없는 옆쪽을 흘겨보고 있었다.

언제나 그랬지만, 네르갈은 말없이 검을  갈고 있었다. 그래도... 다리미질
을 하는 것보다는 그에게 어울리는  모습이었다. 이슈타르는 알디나 옆에 
쪼그리고 앉아서 초조해 하는 얼굴로 새로 가져온 후드 속에서 고개를 깊
숙하게 숙이고 있었다.

이들 중에서 유일하게... 태평함을 유지하고  있는 시르슈만은 어느 새 이
슈타르에게서 마크의 어깨 쪽으로 옮겨 타올라... 그냥 이유 없이 긴 꼬리
를 휘휘 흔들어대고 있었다.

    "...어떻게 할거야?"

그릇에 담겨 있던 물을 다 마신 알디나가 바라본 것은 마크 쪽이었다.

    "그걸 왜 나한테 묻는 거지?"

    ".........."

    "상대해 봤자 이길 수 없어..... 난 그런 미친 짓은 안 해. 해야할 이유
도 없고."

마크는 자신에게 향해 있는 알디나의 시선을 피하는 듯 고개를 돌리며 말
했다. 싸늘한 단호함이 담겨 있었다. 알디나는 쓴웃음을 지은 채... 앉았던 
자리에서 일어나 몸에 묻은 건초더미를 털어 내었다. 

    "좋아! 네가 만약 그 군대들과 맞서 싸우겠다는 헛소리를  하려면, 한 
대 먹이고 혼자 가버리려고 했는데... 생각 외로 머리는 잘 돌아가네. 따라
오겠어? 내륙 쪽으로 향하는 길은 내가 알고 있으니... 안내는 해 줄게."

    "좋아, 당장 가자. 네르갈!"

돌아보는 마크의 부름에 네르갈은 곧장 검을 갈던 손을 멈추고 일어섰다. 
알디나는 출구 쪽을 가리키면서 그 쪽으로 뛰어갔다.  그런데... 그런 움직
임을 멈추게 한 것은 의외의 사람의, 의외의 말이었다.

    "저어..... 그런데... 다른 사람들에게... 알리지 않을 건가요?....."

이슈타르는 겨우 말해가면서 성안 마당 쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 
여전히 부근의 사람들은 모르고 있었다. 나름대로의 바쁜 일 - 근거 없는 
흡혈귀 사냥이라든지, 각종 자신들의  일에 정신을 놓고 있었다.  이제 곧 
이곳까지 닥쳐올 몰려오는 대군의 움직임을 모른 채. 멀리서 날아드는 참
새를 모른 채 코앞의 메뚜기만을 노리고 있는 사마귀처럼.

    "의외네, 넌 홀리잖아?"

    "..........."

알디나의 `진심을 담은' 의아해 하는 말에,  이슈타르는 고개를 숙일 뿐이
었다. 혼혈아인 홀리(Holy)는... 어차피 인간들에게서는  같은 인간으로 취
급을 받지 못하고 있었다. 그러니 신기한 것이다. 그런 존재가, 사람이 죽
는 것에 신경을 쓰고 있다니. 

    "모두가 알게되면 혼란이 벌어진다. 퇴로가 막히게 될 거야."

대답도 의외의 사람에게서 나왔다. 네르갈의  목소리에도 그 어느 때보다 
차가웠다. 후드의 옷섶을 잡는 이슈타르의 손은 떨리는 채, 차갑게 움츠려 
들어있었다.

    "염려마, 홀리 아가씨. 여기의 사람들은 모두 땅에 붙들려 있어. 땅에
서 농사짓고 사는 것 말고는 생각조차 하지 못해. 그러니... 군대가 몰려온
다고 알려줘 봐야 도망가는 것이 뭔지도 몰라."

알디나의 말은 단호했지만 그 안에  설득력과 논리성이 결여되어 있었다. 
그것은 그녀 스스로도 느끼고 있었던 듯... 곧장  화제를 바꾸었다. 탈출의 
방법에 대해서.

    "자, 길은 내가 알고 있어... 날 따라와. 마침 이 곳의 지리는 내가 잘 
알고 있는데, 들키지 않고 안전하게 갈만한 길이 있어.  산맥을 따라 북쪽
으로 통하는 길이야. 앗! 말은 타면 안 돼. 그냥 가는 게 나아!"

막... 바로 옆 마구간에  있던 말 하나의 고삐를  풀려던 마크는 알디나의 
제지를 받자마자, 언제나처럼 성질이 욱한 모양이었다.

    "뭐야? 맨 다리로 말들을  따돌리겠다는 거야? 네르갈이라면 몰라도, 
난 그런 야만적인 일은 못해!"

    "무슨 소리! 말을 타고 가다 기마대들에게 들켰다간 끝장이야. 차라리 
적당히 숲이 나오면 납작하게 엎드려서 숨는 게  제일 나아! 더구나 여긴 
산맥이 많아서 말들이 못 가는 길들이 많다고!"

    "아카드 병사들이 말에서 내리면 어쩔 셈인데?"

    "바보! 기마대들은 하나같이 중장비였어. 말에서 내리면 주석인형처럼 
뻣뻣해 질 테니 그것까지 걱정해줄 필요가 있니? 빨리 날 따라와!"

이제 알디나를 시작으로 마크는 서쪽으로 난 이디스 성의 작은 문을 통해 
달려나갔다. 성 부근을 둘러싸고 있는 마을을 벗어나는 것은 금방 이었다.

얼마쯤 산에 올랐을까.

    "붉은... 안개로군."

네르갈은 조용히 말했다.

그 말에 마크와 알디나 이슈타르... 세 명은 뒤를 돌아보았다.

저 먼 곳. 화염에 휩싸인 채 온통  타오르고 있는 멀리의 산 속에 가려진 
성. 아마도 이미 아카드 제국군에게 함락 당한 엘하린  성일 것이다. 불길
은 짙게 낀 안개를 흐리게  해 주지는 못했지만, 그  대신 하늘에 가득한 
붉은 안개를 보여주고 있었다. 하늘을 뒤덮은 맹렬한 전쟁의 안개. 

그 안에는 피와 시체를 근본으로 해서  타오르는 불꽃도 있을 것이다. 조
금은 이상한 일이긴 했지만...  인간의 피란 세상에서 정말  비할 수 없을 
정도로 빨간 색인지... 여기의 모두는 잘 알고 있었다. 어쩌면  바로 그 때
문에 이 땅을 뒤덮고 있는 안개가 붉은 색으로 보이는 것일지도 모른다.

    "그래. 그만 가자..."

알디나는 쉰 듯한 목소리로 말했다. 그나마 지금 상황 중에서 다행이었던 
것은 지금 이 네 사람 중에서 알디나가 가장 현실을  알고 있었다는 것이
었다. 어떠한 상황이든, 어떠한 감정이 느껴진다 하더라도, 그보다는 목숨
이 가장 중요하다는 것을 알고 있었다.

곧, 마크는 조용히 고개를 끄덕이고  그 뒤를 따라갔다. 네르갈도. 그러나 
이슈타르만은... 어쩐지 발걸음이 무거웠다. 그러다 잠시 걸음을 멈추고 다
시 뒤를 돌아보았다. 멀리에서 불타오르는 땅과 붉은 안개의 광경을.

    "..........."

네르갈도... 그에 맞추어 걸음을 멈춘 채 이슈타르 쪽을 돌아보았다.

    "이슈타르."

    "저어..... 내가... 어렸을 때 있던 곳은 여기 같은 국경이었어요. 가끔씩 
군대들이 쳐들어오면 마을 사람들은  그 때마다 많이  빼앗기고, 다치고... 
또 죽었어요. 하지만... 마크나 네르갈, 알디나  씨 모두는 그걸 모르고 있
나요? 어쩌면 그렇게들 태연한 거죠.....?"

    "........."

    "만약... 저 속에 내 언니와 동생이  있다면... 하고 생각했어요. 저 사
람들은... 가족도 없는 걸까요? 왜..."

목소리에 울음이 섞여들어있다는 느낌은  단순히 추측 뿐만은 아닐  것이
다. 다음으로 이어진 그녀의 말은... 질문이었다.

    "네르갈은... 형제가 있어요?"

    "...있었지만. 모두 죽었지."

망설임의 감정조차 느껴지지 않는 목소리였다. 

    "..........."

    ".....그만 가지."

그렇게 말하면서 이슈타르의 손목을 잡는 순간, 네르갈은 잠시 감촉이 이
상하다는 것을 깨달았다. 그게  당연한 것이 그가  잡은 것은 이슈타르가 
왼손에 끼고 있는 팔찌였기 때문이었다.

    "..........?"

말로는 표시하지 않았지만, 네르갈이 가진 것은 언젠가 마크가 가진 것과 
같은 의문이었다. 황금색 바탕에다 군데군데  박혀 있는 엄지손톱보다 큰 
푸른 보석, 섬세한 세공...  홀리(Holy)가 가지기에는 너무  화려하고 비싸 
보이는 물건이었으니까. 다만  그에게는 장물(臟物)이냐고 물을  정도로의 
무례함은 없었다.

그리고 이슈타르는 네르갈이 자신의 팔찌에 의아해하는 시선을 두고 있다
는 것을 금방 알아차렸다.

    "아, 이거... 말이어요? 이건..."

    "...이봐! 뭣들하는 거야? 늦는다고! 오지 않고 거기서 뭐하고 있어?"

    "앗~!"

벌써 한참을 가 멀리서 재촉하는 마크의 고함이 떨어지자 마자, 네르갈은 
곧장 이슈타르의 허리를 감아 안고  달려가기 시작했다. 이슈타르가 힘이 
있을 리 만무했다. 따라간 다기보다는 거의 끌려가는 투였다.


한편 붉은 화광(火光)이 비춰진 안개가 하늘을  가득 메우고 있는 엘하린
의 성... 그 성벽 위의 한 곳이었다.

    "이것으로 끝입니다!"

울려 퍼진 것은 아직은 젊은 청년의... 아니 소년이라고 하는 것이 정확한 
목소리였다. 모든 것을 삼키고 먹어치우면서  날름거리는 불길이 낳은 뜨
겁고 세찬 바람이 불어드는 엘하린의 성벽,  그 곳의 널찍한 망루에 푸른
색의 띠를 이마에 두른, 한 소년이 무릎을 꿇은 자세로 외쳤다.

    "역시, 그딴 허술한 놈들은 애초부터 우리의 상대가  될 리 없었지요! 
그렇다 해도 정말 바보 같지 뭐여요. 하하하!"

    ".....디온, 말을 삼가라! 전하의 어전(御前)이다."

    "웁..."

길다란 검은머리에 푸른색의 화장을 눈가에 칠한 사람... 케르날이 꾸중하
는 투로 말하자, 곧 디온이라는  소년은 놀란 듯 입을 다물었다.  그 옆에 
조용히 쪼그려 앉아있던 연두색  단발머리를 가진 조그만  몸집의 소녀는 
디온을 향해 말없이 따가운 눈총을 주었다.

    "전하..."

케르날의 말에 에아는 가만히  고개를 들었다. 우아하게  곡선이 진 그의 
하늘색 머리가 바람에 살짝 흔들렸다. 주위를  휩싸고 있는 것은 피와 연
기와 눈물의 기운이 섞인 바람...  신성함과 신의 축복을 상징한다고 하는 
황금색 눈동자에 비치는 것은 온통 불에  타고 있는 사람들의 삶의 터전, 
생명... 그리고 소중한 것들. 

이 모든 것은 자신이 초래한 일이다.
그런 현실 앞에서... 그의 눈이 저절로 감기고 있었다.


    "모두 들어라. 예정대로 움직인다... 우선 케르날은 내 곁에 남아라."

    "예. 전하."

곧장 케르날은 그의 길다란 검은머리가 찰랑거리며 늘어질 정도로... 깊숙
이 고개를 숙이면서 대답했다.

    "디온, 네가 갈 곳은 동쪽의 아브즈와이다. 그래, 너의 서른 개의 목소
리를 잘 사용할 때이다. 라엘은 가르다나로 가라. 가서  이전 파견된 페이
로드와 접선을 해서 내 말을 전하고 돌아오도록 해라. 그럼 출발하라."

    "예!"

디온과 라엘, 두 소년소녀는 절을  하며 한 목소리로 대답을 한  다음, 곧 
모습이 사라졌다. 언젠가의 케르날처럼... 몸 자체가 연기처럼 흩어져 버렸
던 것이다. 그들의 모습이 완전히 사라진 것을 확인한 이후의 일이었다.
 
    "전하..."

    "뭔가?... 케르날."

    "...왕자님에 대한 일입니다."

그의 말에, 에아는 놀란 것 같지는 않았다. 다만 잠시 눈을 감으며 양손을 
감아쥐었다. 대답을 하는 목소리는 건조하고, 감정이 느껴지지 않았다.

    "흥..... 나는 이 정도 난관도 헤쳐나가지 못할 정도로, 그 정도로 아이
를 약하게 키우진 않았다."

    "........"

딱딱하고도 차갑게 가라않은 침묵. 그것을 깨뜨리는 다음 말이 나올 때까
지는 시간이 조금 걸렸다...

    "...라곤 해도, 조금 걱정이 되니..... 네가 가 봐라. 하지만, 절대로 들켜
서는 안 된다."
   
    "예. 맡겨두십시오. 친위대(親衛隊)의 장으로서... 명예를 걸겠습니다."

에아의 말에 대해, 그 어느 때보다도 시원스럽게 대답한 케르날의 모습도 
아까와 같이 희미하게 사라졌다.

그 뒤, 이제 성벽 위에 남은 것은... 에아 그 혼자 뿐이었다. 조금 뒤 누군
가 그를 찾는 소리가 들려올 때까지는 별로 시간이 걸리지 않았다.

    "해왕 전하...! 그곳에 계십니까?"

    "아, 예. 무슨 일입니까?"

누군가가 급한 걸음으로 막 성으로  올라왔다. 무거운 갑옷이 거치적거리
는 듯 했지만 그런 대로 최선을 다하고 있는 것이  느껴져서 안쓰러울 정
도였다. 보아하니, 아까 보고를  올렸던 기병대 대대장 중의  한 사람이었
다. 에아는 그를 향해 언제나처럼 상냥하고 부드러운 미소를 떠올렸다.
전쟁터에서는 안 어울리는 것이긴 했지만.

    "전하, 그런데 이런 위험한  곳에서 시종 하나 없이  혼자 계시다니... 
경호원이라도 두어야 하시는 것 아닙니까?"

    "아뇨, 괜찮아요. 이렇게 보여도 저도 저 하나의 몸과 덤으로 다른 사
람 하나쯤은 지킬 수 있습니다... 그런데, 무슨 일입니까?"

    "예, 전황의 보고입니다. 이제  엘하린 성을 예정대로  완전히 점령한 
뒤, 지금 일부는 이 지역의 장악에 총력을 기울이고 있고, 그 외 4대대 이
하 전군이 이디스로 진격을 시작했습니다.  이러한 추세로 앞으로 15세크 
정도면(45분) 이디스의 점령도 가능할 것으로 보이며... 현재까지  우리 군
의 피해는 극히 경미합니다."

결국 예정대로 되었다. 그가 바라던 대로...

순간적으로 쓴웃음이 돈 것은 에아로서도 어쩔 수 없었다.

    "네..... 수고하셨어요. 하지만 다음부터 이런 일은 부하를 시키세요. 직
접 오시기 힘들지 않습니까? 그럼 일이 바쁘실 텐데 어서 가보세요."

    "그럼 실례하겠습니다. 해왕전하."

곧 그는 고개를 숙여 절을 한 다음, 뒷걸음을 쳐서 뒤로 물러났다.

가도가도 끝없는 숲 속이었다.  진력이 나고 눈이  아플 정도였다. 하긴... 
시간으로 따지고 본다면 그렇게 오래 걸은 것도 아닌 것 같기도 했지만... 
워낙 지금의 마음이 급하고 정신이 없다보니 꼭 달팽이의 껍데기 속을 빙
글빙글 돌고 있다는 느낌이었다.

    "알디나, 정말 여기 길이 맞는 거야?"

    "정말 이라니까! 벌써 네 번씩이나  물어보고 있잖아! 틀림없어. 여긴 
내가 이 곳으로 올 때 썼던 길이었다고!"

    "정말 오는 데도 이상한 길로 왔군. 뭐 때문에?"

    "그건 네가 알 필요 없어!"

확실히 첩첩산중의 길이었다. 대체 알디나는 어떻게 길을 찾는 것인지 알 
수 없었지만, 그녀는 길도 없어 보이는  사람 허리만큼 자란 수풀 속에서
도, 사람보다도 더 큰 돌덩어리들이 깔린 언덕에서도, 낮에도 깜깜할 것이 
틀림없는 까맣게 어둠침침한 숲 속 등을 한 번도 헷갈리지  않고 잘도 갈 
길을 찾아가고 있었다. 

그 뒤를 바짝 쫓아가는 마크로서는 이 여자가 용병이기 전에는 실은 레인
저가 아닌가 생각이 들 정도였다. 확실히... 길은 틀린 것 같지 않았다. 이
제 복잡한 숲을 벗어나 산의 고도는  점점 올라가고 있었으니까. 이런 추
세로는 어쨋든 산을 넘어갈 수는 있을  것이다. 알디나의 길 안내에 힘입
어 모두는 한참 동안을 숲 사이로 난 길을 걸어가고 있었다. 

저 멀리 안개가 끼어있는 사이로... 또 다시 울림소리... 그러니까 아카드의 
군대가 달려오고 있는 소리가 들려오고 있었다. 아니...  더 이상 울림소리
는 아니었다. 그것은 원래의 것. 거칠게 날뛰는 말들이 외치는 소리, 말발
굽 소리, 사람들의 높은 외침소리가 똑똑히 들리고 있었다.

이제 순식간에 엘하린을 불바다로  만든 아카드의 대군은 이디스  쪽으로 
진격하고 있었다. 엘하린과 마찬가지로 지키는  사람도 없이 열려진 성문
을 통해 아카드의 기마대는 마을과 성안으로 진격해 들어갔다.

어떻게 본다면 싸우기 전부터 승패가 결정된, 한심한  싸움이었다. 질서정
연하고 군 체제가 바로 잡힌 아카드의 군대에 비하면, 상대방은 지리멸렬
되어 있었다. 무기를 들것도 없었다.  이 곳의 인간들이 할 수  있는 것은 
그들의 검과 창에 죽음을 당하는 뿐.
막 죽음을 당한 듯한 - 아마도 - 젊은 여자의 날카로운 비명소리가 길게 
꼬리를 끌며 사방으로 퍼져나갔다. 온통 웅성거리고 다른 소리도 많은 가
운데에서... 유독 요란하게 울려 퍼진 그 소리는 어느 것보다도 듣는 사람
들의 귀와 폐부를 찌르고 있었다.

이럴 때, 기분이 유쾌하다면 그것도 문제일 것이다. 아까 이슈타르가 했던 
말처럼 심정이 태연할 리도 없었다.  걱정 때문인지, 죄책감인지... 무거운 
것이 올라가 있는 듯 누구도... 아무 말도 하지 않고 있었다. 
그래도 그 동안 알고 지냈던 사람들... 기억이 나는 것은 다이라크 패러딘
인 세레스틸 정도였다. 과연 무사할까... 저 군대 앞에서?

그런 무거운 분위기를 깬 것은 아무래도 마크였다.

    "제기랄! 저 빌어먹을 소리 좀 어떻게 할 수 없나? 시끄럽잖아?"

노골적으로 열을 내고 있는 마크의 불평을 무시하면서... 네르갈은 자신의 
뒤, 그러니까 일행 중에서 제일 뒤로 처진 이슈타르 쪽을 돌아보았다.

    "이슈타르, 괜찮겠어?"

    "아... 예, 그럭저럭....."

이슈타르는 아직까지는 잘 따라오고 있었지만... 아무래도 조금 지친 기색
이 섞여 있었다. 같은  여자라 해도 용병으로  거칠게 살아온 알디나와도 
체력적으로도 떨어졌지만, 옷차림부터 문제가 있었다. ...그 쪽을 돌아보는 
마크의 눈초리가 다시 험악해졌다.

    "그러니까 뭣하러 그런 팍 퍼지는 치마를 입고  있냔 말이야? 한심하
게... 아얏-!"

어느 새, 알디나는 새침해진 얼굴로 뒤에서 마크의 길게 늘어진 머리꼬리
를 꼭꼭 잡아당기면서 한 마디 했다.

    "그럼 넌 이 머리나 잘라. 싸울 때 불편하다고!"

    "놔! 무슨 상관이야! 내 머리는 내가  알아서 하는 거야! ...왜 갑자기 
이유 없이 저 애 편을 들고..."

    "당연하지, 난 여자니까 여자 편  드는 거야! 그러니 저  애 옷차림에 
넌 신경 꺼."

    "저... 저어, 그만, 가요!"

    "쳇..."

흩어진 머리카락을 대충 정리하고, 그렇게  이슈타르의 뒤를 따라 달리려
는 순간... 마크의 손목을 누군가 잡았다. 네르갈이었다.

    "마르두크... 잠깐 저걸 봐."

네르갈의 시선은 방금 도망 왔던 쪽을 향하고 있었다.  아니, 정확하게 말
하면 높이 올라왔던 산의 아래쪽을.

평소였다면 화를 내고 뿌리쳤을 거였다. 특별한 이유는  없었지만... 할 말
은 있었다. 뭣하러 이런 쓸데없는  일을 하나고. 하지만 네르갈이  그렇게 
격식을 갖춘 마크의 긴 이름을  모두 불렀을 때, 어쩐지  그 말을 거역할 
수 없을 것만 같았다. 명령... 일리가 없지만 부탁 같은  그런 은근한 마음
이 들어 있었다.

무엇보다도... 네르갈이 어느 때보다도 흥분하고 있다는 것이 느껴졌다. 그
러는 것은 마크로서도 처음 보는 것이었다.

  "......."

마크가 네르갈이 바라보고 있는 쪽으로 시선을 돌렸을 때였다.

저 위로 펼쳐진 하늘은 붉었다.
아까보다도 더 커져 있었다. 붉은 색의 안개. 이제  아카드의 군대가 이디
스에까지 침범해 들어온 것이 분명했다. 아까까지 자신이 있던 그 성에서
도 군데군데 불길이  피어오르고 있었으니까. 무언가  까맣고 우글거리는 
것이 몰려다니는 것도 보였다. 그 동안  달리는 데 정신이 팔려 몰랐었는
데... 저 멀리에서부터 싸움의... 함성 같은 것도 들려오고 있었다. 

이 땅을 뒤덮은 자욱하게 낀 안개는 불빛을 받아 온통  붉게 물들어 있었
다. 아름다운 모습... 그러나 그것은 방화와 약탈이라는  잔인함에 그 뿌리
를 둔 처절한 아름다움이었다.

하지만 네르갈이 보고 있던 것은 그것이 아니었다.
군대였다. 저 아래 널찍한  마당에서는 전쟁에 참여한  적이 없는 마크가 
보기에도 엄청나게 많은, 적어도 만(萬)의 수에 가까운 기병들과 보병들이 
종횡무진 돌아다니고 있었다. 마침 이곳은 지대가 높은 곳이기 때문에 안
개가 끼였음에도 불구하고 저 아래의 전경이 잘 보이고 있었다.

하얀 색... 아니면 다른 색의 깃발을 앞세운 수많은 인간의 군집들이 창과 
검을 들고, 일사불란하게 움직이고 있었다. 한 사람의 목소리로 들릴 정도
로 합쳐져 울리는 거센 함성. 적으로 돌린다면 무엇에도 비할 수 없는 공
포의 대상이 되겠지만... 아군이라면 어떤 적 앞에서도  든든할 것이다. 설
사 용을 상대로 한다 하더라도...

요란한 소리가 여기 멀리에까지 울려  퍼지고 있는 가운데... 낮고 침착한 
네르갈의 목소리는 묘한 느낌을 울리고 있었다.

    "저것이 바로 황제의 힘... 그러나 이것은 극히 일부분일 뿐이야. 다른 
국가의 왕과 영주들의 1, 2만의 군대에 비해 한 번에 40만이 넘는 군대를 
동원하는 존재. 그의 단 한 마디의 명령만으로... 모든 것이 움직인다."

    "........"

수많은... 다양한 사람들이 한 가지  목적을 가지고 하나의 목적지를 향해 
달리고 있었다. 그들은 모두 한 사람의 의지를 대변하며, 그 한 사람의 의
지에 따라 움직이고 있었다. 그렇게 엄청난 수의 사람들이 달려가고 있는 
모습은... 정말 처음 보았다. 위에서 내려다보니 마치 땅의 거죽이 한 꺼풀 
일어나 파도를 치면서 흘러가고 있는 듯한 느낌이었다. 그런데 이것이 일
부에 불과하다니. 만약 아카드  제국이 소유하고 있다는  총 군대 80만이 
한꺼번에 동원된다면... 이것의 몇십 배가 넘는 모습.  그 아래에서 살인과 
파괴가 일어나고 있다는 사실을 모르는 것은 아니다.  하지만... 지금 바라
보이는 군대의 진격은 그런  잔인함을 포함한, 그런 알  수 없는 `파괴'에 
대한 끝없는 매력을 발하고 있었다.

마크 자신도 그 광경에 경외감을 느끼고 있었다. 분명히... 말이 나오지 않
는 것으로 보아 그건 틀림없었다.

    "마르두크, 잘 봐두는 게 좋아. 너에게 필요한 거니까..."

네르갈은 그 말을 마지막으로 입을 다물었다.

멀리... 밀려오고 있는 기마 군대의 한 가운데, 커다란 깃발이 하나 펄럭이
고 있는 것이 보였다. 녹두색을  바탕으로 황색의 글자가 쓰여져  있었다. 
당연히 멀리 떨어져 있었기 때문에 글자가 뭐라 쓰여져 있는 지는 보이지 
않았다. 하지만... 흰색과 황금색으로  된 아카드 제국의  깃발과는 확실히 
다른 깃발이었다. 
 
    ".......저 깃발은 뭐야?"

    "...8군단장 중 하나, 제 5장 그로테펜트의 깃발이야."

    "그로테펜트...? 야, 그러고 보니 네르갈 너 아카드  출신이니 좀 알겠
지? 그론가 뭔가 하는 사람, 어떤 사람인데...?"

네르갈은 잠시 고개를 갸웃거리다가... 곧, 생각 속에 빠져들었다. 그에 대
한 대답은 한참 뒤에야 나왔다.

    "별로........ 눈에 띄는 게 없는 분인데."

    "...무슨 대답이 그래!"

더 이상은 말이 필요 없었다.


어쨋든 이후로도 계속 달려갔다. 뒤에서  그런 군대가 쫓아오고 있다는데 
느긋하게 불구경하고 있을 여유는 없었다. 그들이 멈춰야 했을 때는 뛰어
넘기에는 너무 커다란 계곡이 눈앞에 가로막고 있었을 때였다.

꽤나 깊은 계곡이었다. 지금이  밤이고 안개뿐만이 아닌  듯 저 아래에는 
그냥 까만 세계가 입을 벌리고 있을 뿐, 바닥이  보이지 않았다. 아래에선 
물소리조차 들리지 않는 것으로 보아... 그냥 돌덩이만 있는 것 같았다. 

    "뭐야..... 이건? 더 이상 갈 수 없잖아? 길이 이거 맞는 거야?"

    "그 소린 이젠 그만해!  여기 길을 따라 저  위쪽으로 올라가면 여기 
양쪽을 연결하는 다리가 하나 있어. 그 곳을  건너가기만 하면... 발시에의 
내륙지방으로 들어갈 수 있어. 거기까지 가면 당분간은 안전할 거야."

    "확실해?"

    "확실해!"

    "저... 둘 다 그만 좀 싸우세요. 가보면 되잖아요?"

아까부터 계속 나이 차를 넘어서 동등하게 같은 수준으로서 티격태격하는 
알디나와 마크를 말리고 있던 이슈타르는 싸우고 있다는 것을 걱정한다는 
것보다는... 들이 한심하다는 느낌을 더욱 강하게 받고 있는 듯 했다.

여하튼, 계곡을 따라 한참을 위로 올라가 보니, 과연 알디나의 말 대로 안
개 사이로 다리가 보이고 있었다.

전체는 거무튀튀한 나무의 고동색으로 되어 있었다. 특별한 장식 같은 것
은 당연히 없이 사람 팔뚝 길이 만한 나뭇조각을 얼기설기 연결해서 만든 
조잡한 것이었다. 너비는 겨우 한 사람이 지나갈 수  있을 정도. 보아하니 
발만 올려놓아도 삐익- 하는 큰 소리가 날 것 같았다. 
조금도 아니고 상당히... 오래 된 듯도 했지만...
다른 건 몰라도 다리의 바닥이 사다리처럼 만들어져 있어 깊은 계곡 아래
가 훤하게 보인다는 것이 정말 맘에 들지 않았다.

네르갈은 여전히 무뚝뚝하게... 아니면 멍하게 서 있었다. 이슈타르는 말을 
하지는 않았지만, 어쩐지 건너기가 겁이 나는 지... 뒤로 바짝 물러섰다.

    "뭐야? 이건... 웬 고물다리?"

    "고물이라서 미안해. 사실 백년쯤은 되었겠지.  아래쪽으로 가면 말들
이나 마차가 다닐 수도 있는 큰 돌다리가 있기는 하지만..."

그 때 네르갈이 조용히 말을 받았다.

    "...이미 아카드의 군대가 점령했겠지."

    "오오, 네르갈 오랜만에 좋은 소리 하나 하는 군. 어쨋든 빨리 와! 그
럭저럭 버틸 만 하니까. 시간이 없어!"

말은 그렇게 하면서도, 정작 선두에  선 알디나는 조심스러운 걸음걸이로 
다리를 건너가고 있었다. 마악 마크가 다리 쪽으로 발을 내딛으려는 순간, 
바로 뒤에 서 있던 네르갈이 말을 건넸다.

    "조심해..."

    "칫- 넌 너무 걱정이 많아!"

곧 마크가 다리로 발을 딛고, 그 조금 뒤에 떨어져서 네르갈이 따라 걸어
왔다. 이럴 때 바닥을 내려다보는 것은 위험하다고 하지만... 지금 볼 여유
도 없는 것 같았다. 한 걸음을 내딛을 때마다 다리 자체가 휘청거리는 느
낌이었다. 하지만 지금은 이것저것 따질 때는 아니었다. 
그저 가 볼 수밖에.

삐익-.
기분 탓인지, 소리가 점점 더 커지는 듯한 기분이었다.

    "이런, 다리가...!"

멀리서 들려오는 알디나의 목소리 속에서는 낭패한 느낌이 배어있었다.

그 다음 순간, 발 아래에서 비틀거리던 다리는 갑작스레 거짓말처럼 와락 
내려앉았다.

    "아...!"

그것을 바라보던 이슈타르는 손으로 눈을 가리며 비명을 질렀다.
다행히 완전히 무너진 것은 아니었다. 그냥 세게 내려앉았을 뿐이었다. 마
크는... 간신히 좌우의 난간을 잡고 난간 아래의 널빤지를 하나 딛고 버텼
다. 잠시 동안 주위의 떨림이 멈췄다.

    "뭐야... 이건... 윽!"

제대로 상황을 파악하기도 전에, 발 아래가 또 다시 우직 소리와 함께 한 
뼘 정도 내려갔다.

    "아, 위험해! 뭘 꾸물거리는 거야? 빨리 이쪽으로 오라고!"

언젠지 모르지만, 이미 다리를 넘어간 알디나가 소리를 질렀지만. 
그게 말처럼 쉽지 않았다.  마크는 간신히 남아있던  난간을 붙잡고 몸을 
버텼다. 그럭저럭... 흔들리는 몸은 진정할 수 있었지만 지금 잡고 있는 덜
걱거리는 판자가 얼마나 자신의 몸을 버텨줄 지는 알 수 없었다.

조금이라도 빨리 건너가야 했다. 다행히, 마크 자신은 다리를 절반 이상은 
건너왔던 참이었다. 건너편... 그러니까 알디나가 있는 쪽  까지는 많이 남
지 않아 있었다.
다만...

    "야, 뭐해?"

막 마크가 뒤쪽을 돌아보았을  때, 네르갈은 아직 다리의  중앙에 있었다. 
이제 보니 다리가 가장 심하게 무너져 가는 곳은 다리의 거의 중앙 부분, 
바로 네르갈이 있던 곳이었다. 지금 그의  상태는 거의 발을 딛고서 버틸 
것 없이... 무너져 내린 가운데, 보는 것만으로도 아슬아슬할 정도였다.

왜지?

그토록 이나 무표정했던 녀석의 얼굴에 갈등(葛藤)의  표정을 본 것은 처
음이었다. 그 녀석이라면 이런 곳에서 빠져나가는 것은 쉬운 일이다. 확실
히... 마크 자신보다는. 그런데 왜 망설이고 있는 건가. 무얼...

그 이유를... 마크는 네르갈이 뒤를 돌아보는 것을 보고 알 수 있었다.

멀리 계단 입구에서 이슈타르가 겁에 질린 얼굴로 난간을 붙들고 서 있었
다. 그녀는 아직 다리에 접어들지도 않고 있었다. 그  쪽은 무너지지도 부
서지지도 않았지만... 이 쪽으로 오기에는  차마 다리가 움직이지 않는 모
양이었다. 
당연하다. 이 다리는 이제 무너진다. 그렇게 무너지는 다리를 향해 걸어가
는 사람이 더 어리석을 것이다...

    "야, 뭐하고...!"

막 마크가 외치려는 순간.
다시 다리 아래가 귀에 거슬리는  끼익 하는 소리와 함께  한층 내려앉았
다. 바닥에서 쩍 하고 크게 벌어진 틈 사이로... 까마득한  절벽 아래가 보
이고 있었다. 이젠 정말... 본격적으로 무너지고 있었다.

이제 발 아래 더 이상 버틸 것이  없는 데도, 네르갈은 여전히 그 자리에
서 움직이려 하지 않고 있었다. 그냥, 계속 자신의 앞과 뒤를 번갈아 바라
볼 뿐이었다. 
아무리 그라고 해도 절벽에 떨어진다면...  뭐 상식을 벗어난 괴물이니 조
금 괜찮을지도 모르지만. 저렇게 미련하게 한가운데 버티고 꼼짝 않고 있
다니... 정말 죽고싶은 건가...!

네르갈은 다시 자신 쪽을 바라보고 있었다.
어느 쪽도 선택하지 못하고 망설이고 있는...

순간적으로, 마크는... 저절로 입술이 악물리는 것을 느낄 수 있었다. 그리
고 네르갈을 향해... 외쳤다. 목소리가 나오지 않아 최대로 힘을 내어서.

    "...........가!..."

그 말은 자신이 생각해도 놀랄 말한 말이었다. 어째서...

그 순간, 네르갈의 얼굴에서는 희미했던 고민의 빛이 사라졌다. 대신한 것
은 무표정하지만 슬프고, 또  부드러운 빛. 네르갈은 마크를  향해 고개를 
한 번 끄덕이고는 바로 뒤쪽을 향해 뛰었다. 

멀어져 갔다...

그러자 마자, 그 동안 네르갈이 서 있던 다리 부근이 통째로 떨어져 나가 
절벽 아래로 무너져 내렸다. 마치 다리는  무너지려고 바로 이 때를 손꼽
아 기다린 듯 했다. 우선 절대적인 위험에서는 벗어난 셈이었다. 
하지만... 그걸 안심할 틈도 없었다. 그 곳이 부서져 내림과 동시에 전체의 
일부분을 완전히 잃은 다리는  한층 더 절벽  쪽으로 우지끈 기울어졌다. 
이제 다리는 I자 형이 아니라 완전히 V자의 형태를 하고 있었다.

    "아... 네르갈!"

계곡 저 편에서 혼자 떨어져  있던 이슈타르는 작게 비명을  지르며 바로 
다리와 땅을 연결하던 말뚝을  잡고 있던 네르갈의  팔을 잡았다. 하지만 
그럴 필요도 없었다. 네르갈은 곧 자신의  힘으로 절벽 위 안전한 곳까지 
올라왔으니까.
일단 올라온 네르갈은 한숨을 내쉴 겨를도 없이... 곧장 다리 쪽, 그러니까 
아직까지 다리에서 못 벗어나고 있는 마크를 돌아보았다.

    "............"

죽어도 이럴 때 걱정하는 소리 외치는  녀석이 아니었다. 원래 말도 어디
다 회쳐먹은 듯 없는 데다가 마크 자신은 호의에서 나온  것이라 할 지라
도, 자신을 어리게 보고 걱정해주는 그런 말하는 것은 딱 질색이었으니까.

사실... 네르갈이 무사해 진 것을 확인한 마크는 한 쪽으론 안심했다. 하지
만 마음 속 다른 쪽으로는 지금의 자신이 생각해낼 수 있는 온갖 욕을 다 
주워섬기고 있었다.  

    `병신, 머저리. 저런 한심한 바보! 잘 한다, 정말 잘해!' 

저 바보, 저 따위 계집애 하나 걱정하느라 앞으로 가지도 못하고 그런 위
태한 곳에서 꼼짝도 못하다니. 정말 죽을지도 모르는데, 저런  알 수도 없
는 홀리 여자애는 그냥 혼자 내버려두면  뭐 어떻단 말인가. 원래부터 나
와 그와는 정말로 아무 상관도 없는 아이였는데.

하지만, 더 용서할 수 없는 건... 다 헛소리였던 것이었다. 전부!
3년전 처음 와서 했던 말은.

    "이봐! 뭐하고 있어? 정신차려, 다 무너진다고!!"

알디나의 참다못해 째지는 듯한 소리가  울려 퍼질 때쯤에야... 마크는 간
신히 생각에서 벗어날 수 있었다. 다리는  아까 전보다 훨씬 기울어져 있
었다. 어떻게 보면 한심했다. 이런 긴박한 순간이 쓸데없는 생각이나 떠오
르다니... 하지만 그럴 수밖에 없었다. 그럴 수밖에!!

    "젠장할!!"

한 순간. 누구를 향한 것인지 알 수 없는 거친 말을 내뱉고... 마크는 난간
을 붙든 채 앞쪽으로  조금씩, 천천히 걸어나갔다. 이젠  완전히 비탈길을 
걷는 것 마냥 기울어져 있었다. 지금 뛰는 것은  무리였다. 무너지기 직전
의 다리가 심하게 흔들리는 것도 그랬지만, 어쩐지 발바닥에 무척 끈적거
리는 것을 발라놓은 것 같다는 느낌도 들었다.

뒤를 돌아보고 싶은 생각이 없었던 것은 아니다. 하지만... 지금은 뒤를 돌
아보는 것보다는 절벽 아래를 내려다보는 것이  더 속이 편할 것 같았다. 
다리가 점점 내려앉고 있다는 것이 확연히 느껴졌다.

(어... 엄청나다. 고소공포증이 있는 건 아니지만 무서운 건 싫은 작가)

    "손잡아!!"

알디나의 손이 마크의 왼쪽 팔을 잡아 당겼다.
생각 외로 알디나의 힘은 여자라는 것을  제하더라도 꽤나 센 편이라, 붙
잡을 만했다. 하지만... 아래쪽에서 올려다보는 힘을 주느라 찡그린 알디나
의 표정이 어딘가 낯설다는 생각도 들었다.

그 다음 순간... 마크가 딛고 있던 마지막 나무난간이 부서져 내렸다. 

그걸로 끝이 아니었다. 마치  그 순간을 기다리기라도 한  것처럼, 다리의 
남아있던 모든 부분도 우지끈 하며 내려앉았다. 그리고, 오래된 종이가 찢
어지는 듯한 굉음을 내면서 절벽 아래로 잘게 부서져 무너져 내렸다. 

이것도 땅이 흔들리고 있었다. 귀가 멍멍해졌다. 이어서 나오는 것은 손톱 
만한 나무 조각들과, 오래된 먼지와 매캐한 냄새가 섞인 바람이었다. 그것
이 가라앉고 난 뒤에 이 절벽에는 인간의 손이 만들어낸  것은 아무 것도 
남지 않아 있었다.

다리가 무너져 간 뒤, 양쪽 계곡의 거리는 너무나도  멀고 깊었다. 더구나 
회색 안개마저 끼어 있었다. 이제... 이 골짜기를  뛰어넘는다는 것은 표범
이나 말이라고 해도 불가능할 것이었다.

다행일까? 절벽의 저편에서는 무사한  네르갈과 이슈타르의 모습이  안개 
속으로... 흐릿하게나마 보이고 있었다.  아까 전까지만 해도  코앞에 있었
고, 손을 뻗으면 잡을 수 있었지만 이젠 그 모습은  손가락 만했다. 이 사
이가 이렇게 까마득히 먼 줄은 처음 알았다.

    "어쩌지... 하필이면 다리가 끊겨버리다니..."

바로 옆에 서 있던 알디나는 속이 편해 보였다. 
그렇다고 그녀가 다리를 건너지 못하고 저 편에 남아버린 두 사람을 걱정
하지 않았다는 것은 절대로 아니었다.  다만... 열을 있는 대로  받아 정말 
미칠 것 같은 마크에 비해서 `상대적으로'  마음이 편했다는 말이다. 넋이 
나간 듯이 주저앉아있던 마크가 말을 꺼낸 것은 조금 뒤였다.

    "여기... 연결하는 다른 다리는... 없어?"

    "있긴 하지만, 이 계곡을 따라 이틀은 걸어가야 해..."

    "그럼 가!"

    "그게! 무슨 말도 안 되는 소리야!!"

당연히 알디나는 버럭 소리를 질렀다.  하지만 소리지르는 데에는 마크도 
어느 정도 일가견이 있었다.

    "왜 안 된다는 거야? 가면 되잖아?"

    "야아-! 턱도 없는 소리 마! 간신히 도망 왔는데,  다시 호랑이 입 속
으로 들어가자고? 게다가 말이  이틀이지, 거긴 산적에다,  맹수들도 많이 
살고 있는 곳이라고."

    "상관없어!"

    "난 상관 있어! 게다가... 아, 이런...!"

알디나는 나지막이 낭패의 소리를 질렀다. 
저 산길의 아래에서부터 이쪽으로 올라오는  희미한 불빛을 본 탓이었다. 
엄청나게 기분 나쁜 상황이긴 했지만... 그것이 과연, 적군인지 아군인지도 
알 수 없었지만 아까 다리가 무너지는  소리를 들었을 것이다. 덧붙여 방
금 이들이 열에 받쳐 소리지르는 것도. 제일 중요한 문제는 그 불빛이 이
쪽으로 오고 있다는 것이었다.

    "마크! 이제 저 애들은 어쩔 수 없어. 빨리 우리만이라도 가자!"

다급한 알디나의 말이 떨어지는 순간, 마크는 어깨를 흠칫 떨었다.

    ".....!!"

다시 한 번 마크는 절벽의 저 편을  바라보았다. 순간 입술이 피가 날 정
도로 강하게 깨물려졌다. 아무 생각도 나지 않았다. 계곡을  건너 저 멀리 
있을 네르갈이 무슨 표정을 하고 있는지, 무슨 생각을  하고 있을지도. 보
이지도 않았다. 이렇게 멀리 떨어져 있다니. 예정된 것도 없이. 앞으로 뭘 
해야할지... 깜깜했다. 그냥 아득했다. 

쥐고 있던 한 쪽 주먹에 힘이 들어가고  있었다. 이 때 손에 무언가를 들
고 있었더라면... 그것이 어떤 것이든지, 모두 으스러뜨려 버렸을 것이다.


    "야! 네르갈! 잘 들어!!"

마크는 계곡의 저편을 향해... 자신이 할  수 있는 가장 큰 목소리로 외쳤
다.

    "이봐! 소리지르지 마! 저기 오는 놈들에게 들킨다고!!"

하지만, 알디나의 주의는 마크에게 아무 소용이 없었다.


    "너, 앞으로 석 달 내에, 무슨 수를 쓰더라도 나한테 오도록 해! 알겠
어? .....더 늦었다가는 용서안할 거야!"

네르갈이 그것을 들었는지 그렇지  않은지는 알 수  없었다. 그의 모습이 
제대로 보이지도 않았으니까.

    "이 멍청한 녀석! 잔말 말고 빨리 와!"

마크는 곧, 알디나의 뒤를 따라 달려가기 시작했다.

마지막으로, 정말 마지막으로 흘낏 돌아보았을 때... 눈에  보이는 것은 하
늘 위에서 붉게 물들어 가는 안개뿐이었다.

 <1장 끝~ 2장 신(神)들의 대리자(代理者)로 이어집니다!>
_________________________________________________________________________

보시다시피... 형편없이 짧습니다. 오늘  특별 단편 쓴다고 자시고  하다보
니... 죄송. 1장도 곧 끝납니다. 알디나가 본 것이 무엇인지 아시는 분들은, 
상 드리죠... 라고 할랬더니, 이미  많은 분들에게 말해 두었으니 어쩔  수 
없군요.
쳇! 오늘 텔레비전 시청계획이 엉망이 되었다...

어제는 완벽한 머피의 법칙이었습니다.
세상 났다가 이렇게 재수 없는 일도 없다고 생각합니다.
생각하기도, 말하기도 싫습니다... -_____-
완벽히 연말 액땜했다는 느낌입니다. 새해에는 행운이 깃들기를 기원합니
다.

12월 28일=단편을 쓰다보니 본문의 분위기가 묘하게 되는 것 같아, 우선 
단편의 집필은 나중으로 미루었습니다. 1월 8일 아르스 님 생일에... ^^

예정대로 된다면, 내일 분량은 엄청날 것 같습니다.
정말 기대하던 장면... 후후후. 설명도 꽤 많습니다.

세크(sek)란 시간의 단위로, 손바닥만한 길이의 노끈이 타는데 걸리는  시
간입니다. (약 3분) 또는 일정크기의 물바가지에 물이 다 떨어지는  데 걸
리는 시간. 그보다 더 큰 시간단위는 데르크(derk)가 있습니다. 60배...  엘
하린과 이디스의 경우 산길을 걸어서 1데르크 정도가 걸립니다.
제 이야기에 있어서 배경이 너무 빈약하다는 지적이 있어서... 앞으론 파~
악팍 넣겠어요... 가 아니라 적당히 해야죠.

20년전의 원한이란, 통일력 1018년 아카드의 대군이 엘하린을 공격했다가 
당시 성주였던 백전노장 듀르에게 격퇴 당한 것을  말합니다. 그 당시 아
카드 군에는 아직 21살... 그러니까 열 살을 겨우 넘겼던 네르갈도 참전했
었습니다. 그래서 네르갈은 듀르를 본 거였죠.

참, 계급 상으로 따지자면 에아가 있는 4명의 왕과 8군단장은 동~격이 아
닙니다. 8장 위에 총사령관인 루가드(Rugard)가  있고(지금은 공석), 그와 
에아를 포함한 네 명의 왕이 제국의 계급상 동격입니다. 하지만 신분상으
로 보면 에아 쪽이 훨씬 높죠. 귀족,  기사(여기까지는 그나마 양호) 전직 
산적 두목, 암살단 통령&사이비 교주, 가출청소년, 괴물...(이하 8군단장들
의 신분... ^^;;)들에 비하면 황족이 훨씬 높잖아요? 그런데 왜 에아가 다른 
모든 사람들에게 존댓말을 쓰는가... 하면 취미라서 그래요.

사실 에아의 존댓말을 쓰면서 조금 간질간질 하네요. (우웨엑...)

어째서 그만한 대군이 코앞까지 왔는데 이 지역 사람들은 모두 모르고 있
었나? 하고 이상하게 생각하실  분이 있다고 생각해요. 충분히  그렇겠죠. 
저도 이상하니까요. 하지만, 임진왜란 때  20만(나눠서 오긴 했지만) 대군
이 바로 부산 앞바다에 올  때까지 모르고 있었던 조선  때 보단 낫겠죠. 
에아가 일부러 사신으로 온 것도 그것 때문이랍니다. 정보의 통제. 말할만
한 사람들은 미리미리 구슬려 놓고, 안 될 사람들은 싸움을 붙여 놓는 거
여요. 어째 말을 만든다는 느낌도 들지만 어쨋든! 그래요!

참고로 이디스와 엘하린 양쪽 모두는 성안과 밖에 마을이 있습니다.

해왕 친위대(Royalguard of the Lord of Sea : 이거 맞습니까? 틀리면 가
르쳐주세요...)는 척 보면 알겠지만... 5명의 초능력자들로  구성된 해왕 에
아의 (비밀) 직속부하들입니다. 대장인 케르날이  가장 나이가 많은 데요, 
그건 비밀이고... 화장을 하고 다니는 이유는 변장을 위해서입니다. 아시는 
분들은 아시겠지만 급한 일이 생겼을  경우 변장을 하는 것 보다  평소에 
하고 다니던 변장을 벗는 것이 더 편합니다.  그 다음 디온이라는 꼬마가 
서른의 목소리를 가지고 있다는 것은 유언비어와 헛소문 만들어  내는 전
문이기 때문입니다. 라엘이라는 소녀와 페이로드, 다른 한 명은 아직 비밀
입니다.

토끼의 눈을 본적이 있어요. 새빨간 토끼의  눈을. 정말 예쁘더군요. 투명
한 루비를 박아놓은 것만 같은... 다만 그  색깔과 같은 눈을 가진 사람이 
있다면 저라도 도망갈 거여요.

어째 Y물이 되가는 거  같군요. 하지만 이해하세요,  마크는 뭐라고 욕을 
바가지로 해 대어도 네르갈을 형으로서 의지하고 있는 건 사실이어요...
