기승전결의 구조 전혀 없음. 놀자판 뒤범벅 이야기. 거의 인물소개의 형식. 
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                   크리스마스 특집 단편 - White Christmas today!

_____________________________________________________________________
     
    "와~ 눈온다!!"

까만 회색의 하늘에서는 조금씩, 하나씩 눈망울이 떨어지고 있었다.

지금 이곳은 1998년 12월 24일의 서울.
참고로 세부적인 장소는 널찍한 편인 강남(^^;;) 최고급 오피스텔의 안.
(왜 강남이냐고요? 그곳 말고는 잘 몰라서요.)

마루에 있는 커다란 유리로 된 창에 전망 좋은 서울의  시내와 한강이 한 
눈에 들어오고 있었다. 여하튼 이 곳에는 한 떼의 사람들(?)이  한창 세계
인들의 가장 보편적인 명절인 크리스마스 파티의 준비를 하고 있었다. 

    "그런데, 내가 왜... 이런 곳에서."

마크는 반쯤 투덜거리면서 의자를 나르고 있었다.

그의 옷차림은 평소의 것이 아닌, 체크무늬를 넣은 모직 남방에다가 청바
지를 차려입고 있었다. 어떻게 보면 현대인의 가장 기본적인 복장. 그래도 
머리모양은 그대로 허리까지 늘어뜨리고 있었다.  땋자고 하는 에아의 말
을 결사적으로 거부한 증거이자, 덧붙여 그에 대한 승리의 징표였다.

    "마크, 그래도 이왕 하는 거 잘  해보도록 해요. 저는... 파티 같은 건 
난생 처음이라고요!"

막 탁자보를 나르고 있던 이슈타르는 연한 하늘색  털스웨터에 남색 치마
를 입고 있는 썩 어울리는 차림이었다.  평소의 긴 금발 머리는 땋아내려 
파란 리본으로 묶고 있었다. 

그리고 그 옆에는 그녀를 쏙 닮은 남동생 샤마슈가 무덤덤한 얼굴로 이슈
타르의 치마를 붙든 채 찰싹 달라붙어 있었다. 어째... 고목 나무에 달라붙
은 매미를 연상하게 하는 모습이었다.

    "그래, 그래... 알겠으니까 그 소리 좀 그만해!"

한편 그 옆에서 네르갈은 방의 세부적인 장식에 여념이 없었다. 네르갈은 
분명히 에아가 사온 것이 틀림없는  온통 까만 폴라 티에다  똑같은 색의 
검은 바지를 입고 있어 뭔가 새까맣고 커다란 고양이... 아니면 표범 하나
가 오락가락 한다는 느낌을 주고 있었다.

참 다행인 것은, 힘도 센 데다가 키가 큰 네르갈이 있다보니 천정에다 반
짝이 줄을 달고, 트리 장식을 하는데 너무너무 편리했다는  것. 높은 데에 
걸만한 받침 의자 같은 것은 전혀 필요 없었다.

한편, 방 한쪽 구석에 놓은 크리스마스 트리는 폴리에틸렌으로 만든 인조 
트리를 사와서 장식을 단 것이었다. 막대 사탕, 공,  리본, 신발 장식등 앙
증맞은 것을 주렁주렁 걸어두고 있었다.

참고로 트리의 꼭대기에는 별 대신 사과를 몰래  훔쳐먹다가 걸린 시르슈
가 놓여져 있었다. 이미 마크에게 두들겨  맞은 여파로 의식이 없는 시르
슈는 저항은커녕 축 늘어져 있을 뿐이었다. 
트리를 둘러싸고 몇 초 간격으로 반짝이는 빨갛고  파란 등불빛을 반사해
서 시르슈의 황금색 털이 예쁘게 빛났다.....


그런데... 어째서 이들이 갑자기 1998년도의  서울에 나타난 것일까? 최소
한도 서양의 고대~중세시절에 살만한 사람들이?

이유는 간단. 알마게스트 대륙은 지금 이  글을 보고 있는 당신들과는 다
른 세계이기 때문에... 당연히 성탄절이라는 명절이 없기 때문이다.
그래도 한 번 정도는 놀아야겠다 는 작가의 철두철미한 이기심으로, 오늘 
하루만 시간과 공간을 넘어 이곳에서 성탄절을 보내게 된 것이었다.

    "이번엔 화이트 크리스마스가 될 것 같군요."

그렇게 말하면서 주방에서 나온 에아의 손에는 막 구워 좋은 냄새를 풍기
는 크리스마스 케이크 틀이 들려 있었다.

    "와아~ 맛있는 냄새다!"

역시 달콤한 것을 좋아하는 것은 아이들! 니나와  샤마슈는 입을 함빡 벌
리고 에아 주위로 모여들었다.

니나는 음악 연주가들이 연주회 때에나 입을 법한  고전적인 빨간 드레스
를 입고 아빠를 닮은 하늘색 머리에다 색색가지 핀을 꽂아 `공주'라는  이
미지를 전면적으로 드러내고 있었다. 그에 비해 샤마슈는 그 또래 어린이
들이 입을 만한 스웨터(아마도 이슈타르가 만들었을) 차림이었다.

    "아, 아직 만지면 안 된다. 뜨거우니까."

    "아빠! 다 됐어요?"

    "조금만 기다리렴, 케이크는 생크림으로 장식을 해야 해. 그리고... 쿠
키는 지금 굽는 중이니까, 조금만 기다리렴, 공주님."

    "네!"

낯을 가리는 편인 샤마슈는 아직 까지 에아에  대해 어색하게 쭈삣거리고 
있었지만, 니나의 아버지라는 점 덕분인지 예전보다도 나아져 있었다.

    "...아저씨! 저도 먹어도 되요?"

    "그야 물론이지. 모두 먹으라고 구운 거야."

그렇게 바라보는 사람이 프라이팬에 놓은 버터처럼 녹아버릴 듯한 미소를 
지으면서, 에아는 잠시 창 밖을 내다보았다. 이 세계에  있어서 최근 심각
해지고 있는 지구 온난화  현상과 더불어 도시의  온실효과를 감안한다면 
엄청나게 굵은 눈발이 흩날리고는  있었지만, 아직까지는 함박눈이라고는 
할 수 없는 눈이었다.

    "음... 눈이 오긴 오는데 아무래도  설력(雪力)이 약하군. 잠시만 다녀
오겠다. 네르갈! 이 오븐 종이 울리면 안에 있는 과자 좀 꺼내두렴!"

이어서 능숙한 솜씨로 두르고 있는 하늘빛 앞치마와  머릿수건을 벗어 던
진 다음, 에아는 집밖으로 걸어나갔다.

조금 뒤, 그가 올라가 있는 곳은 바로 오피스텔의 옥상이었다.
회색 시멘트 바닥에 눈이 발목정도로 소복하게 쌓인 한가운데에는 검은색
에 가까운 트렌치 코트를 입고 감색 목도리를 두른 젊은 청년이 어째서인
지 홀로 서 있었다.

지금 하늘으로부터 내려 쌓이고 있는 눈과 같은 새하얀 머리카락. 조각품
같이 상아색의 깨끗한 피부.  조금 싸늘한 기미도 있었지만,  그는 한순간 
요정(妖精)이 아닌가 착각이 들게 정도로  아름다운 사람이었다. 한데, 얼
음의 차가운 빛이 스며든 듯한 푸른 눈동자는 어째... 불타는 듯한 분노에 
싸여 있었다.

    "내가..... 내가 어째서 이런 일을!!"

어째 아까전 집안의 마크가 한 말과 비슷한말이었다.

    "이런, 무슨 그런 말씀을. 잔말 말고  열심히 해주세요. 이건 눈이 온
다고 할 수도 없는 거지 않아요?"

에아는 아까 어린아이들을 향해 지었던 것 같은  부드럽고 상냥한 미소를 
지으며 그 청년에게 말을 걸었다. 정말 따사로운 미소와  상냥한 말. 그러
나... 그 청년의 울분을 삭이는 데에는 실패했다.

    "싫으면 당신이 해, 해왕(海王) 에아! 얼마나 힘든 일인데... 어차피 당
신도 물의 엘레멘탈 로드(Elemental Lord of Water)잖아?"

    "잘 모르는 군요, 니누르타 황자님. 저는 물이니까, 비를 내리게 할 수
는 있어도 눈은 자신 없어요. 크리스마스에  비가 오면 운치가 없지 않습
니까? 그러니... 이 일은 오직 눈과 얼음의 정령을 다스릴 수 있는 당신만
이 가능한 일입니다. 그리고, 긍지를 가지세요, 지금 당신 덕분에 저 아래
의 어린아이들이 무척 좋아하고 있답니다..."

자신보다도 어린 사람에게도 친철한 존댓말을 사용하고 있는 에아의 얼굴
에는 여전히 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 하지만, 웃음을 겨우겨우 참
고 있는 기색이 역력했다. 아니면, 짓궂게 얼굴 한 복판에  `용용 죽겠지~' 
하는 글이 쓰여있는 듯한 느낌이 강렬하게 니누르타의 사고를 자극했다.

그는 평생 이러한 모멸감은 받아본 적이 없었다. 고귀한 가르다나 제국의 
넷째 황자이자 그 혹독함과 잔인함으로 누구보다도 악명  높은 피의 황자
(Bloody Prince)로서는 더더욱!

    "...언젠가 알마게스트 대륙과 아카드의 모든 걸 부숴 버리고 말겠어!"

    "아... 황자님, 그건 별로 상관이 없지만  악당이면 악당답게 화끈하게 
좀 해주세요. 보세요, 이 진눈깨비는 뭡니까? 이래서야 화이트 크리스마스
라 할 수 있습니까?"

    "............"

니누르타는 더 이상의 말을 포기한 채, 코트 주머니에 양손을 꽂은 채 고
개를 푹~ 숙이고 돌아서 버렸다.
그리고 그의 침울한 마음을 반영하듯 - 눈발은 점점 굵어지고 있었다. 이
제는 꼭 눈이 내리는 하늘에서 `펑! 펑!'하는 소리가 들릴 것만 같았다.

    "와아... 아까 말 취소입니다. 멋진 함박눈이군요, 정말 멋집니다. 도시
에 이렇게 많은 눈이 온 것은 아마 처음일 겁니다!"


누군가의 한탄과 눈물이 섞인(?0 함박눈이 서울의 하늘을 뒤덮고 있을 때
쯤. 광화문 앞. 조선일보사 앞거리 번화가. (웬 조선일보?? --;)

    "눈인가... 오랜만에 보는 군."

현 아카드 제국 황제, 아르스는 잠시 걸음을 멈추고 조용히 회색 빛 하늘
을 올려다보았다. 그 바람에 퇴색한 듯한... 빛깔의  거친 하늘색 머리카락
이 잠시 출렁거렸다.

지금 그의 주위에는 사람들이 많이 돌아다니고 있었다.

물론 이런 곳에서 그가 늘 입고 다니는  치렁치렁 늘어지는 알마게스트의 
옷을 입고 있다면 당장  정신병자로 잡혀갈 것이었다.  따라서 지금 그가 
입고 있는 것은 황색의  긴 바바리 코트에 안은  양복 정장. 여전히 가죽 
장갑과 양말을 착용하는 치밀함은 잊지 않고 있었다.

그리고 그 옆에는 언제나처럼,  그의 충성스러운 심복인  8군단장(軍團將) 
중 하나, 아리안로드가 있었다.

    "그렇습니다. 그러고 보니 저는 9년전쯤.. 쿠르 지방으로 원정을 갔을 
때 이후로 눈을 처음 보았습니다. 폐하(陛下)."

    "아리안, 그 폐하라는 소리는 그만둬라. 주위의 눈들도 안 보이나?"

    "예.....?"

그제야... 주위사람들의 이 쪽에 대한 `무지 괴상하게 여기는' 시선을 알아
챈 아리안로드였다. 

    "저것 봐, 폐하래. 보아하니 외국인들 같은데?"
    "저번에 아랍왕자 하나가 우리 나라 방문하지 않았나?"
    "단순한 정신병자들일 수도 있어!"

잊을 뻔했는데, 아리안로드 또한  전형적인 셀러리맨으로서의 양복차림이
었다. 당연히 그 이상한 토끼모자도 어딘가 벗어두고 없었다. 

아르스를 의식해서인지 코트는 입고 있지  않았지만, 대신 사랑하는 부인 
셰릴이 짜준 것이 틀림없는 수제(手製) 머플러를 목에 두르고  있었다. 머
플러 한 가운데 정말 새빨간  색으로 엄청 커다란 하트-♥가  들어있으니 
만큼. 다른 사람이라면 창피해서 차마 하고 다니지 못할 것이었지만, 아리
안로드는 그 뜨거운 사랑의 힘으로 그걸 창피하다고 느끼지 못한 채... 언
제나 소중하게 하고 다녔다. 

    "죄송합니다. 폐... 아, 그... 그럼..... 어떻게 하면 되겠습니까?"

이때 구원을 보낸 것은 같은 8군단장  중 하나이자, 그의 절친한 친구 보
타였다. 그는 어째 건달 내지 실업자  정도로 보이기에 딱 좋은 옷차림을 
하고 있었다. 남대문 시장바닥에서 원가 1만  5천원에 팔 듯한 적당한 갈
색 잠바에 헐렁한 바지. 그의 이미지에 어울리기는 했지만...

    "그렇다면, 여기 이 시대에서 높은 사람을 부르는 말로 바꾸는 게 어
떨까. 예를 들면 회장님이나 사장님 같은..."

    "나는 기업체는 운영하지 않는데."

그 말은 아르스의 차가운 말로 기각되었다. 그래도, 보타는 쉽게 포기하지 
않았다.

    "하지만 다른 방법이 없지 않습니까. 아, 이렇게  하는 게 어떻겠습니
까? 주식회사 아카드 기업의..."

    "유령 기업 따윈 별로. 난 범법자는 아니야."

아직까지도 별로 탐탁치 않아 하는 기색이 확연했다.
하기사, 나라를 다스리는 위정자가 체면이 있지, 하필이면 법을 어기고 나
라를 거역하는 범법자를 사칭할리 가 있겠는가.

    "아아~ 정말 까다로우십니다. 그럼, 이제 두목밖에는 남은게 없네요."

    "보타!!!!!! 폐하께 그 무슨 무례한 말인가!!! `두·목'이라니!!!"

다음 순간, 주위를 뒤덮은 것은 바로 그 곳  전체를 쩌렁쩌렁하게 울리고, 
덤으로 지나가던 사람들이 모두 놀라서 쳐다볼 정도로 우렁찬 아리안로드
의 목소리였다.

    "하지만 그거 말곤... 없잖아.."

    "말도 안돼! 어떻게 아르스 두목이라는 천박한  말을 폐하 앞에서 입
에 담을 수 있단 말인가? 그러한 모독은, 이 8군단장 중 하나 아리안로드
가 절대 용서 못한다! 아르스 두목이라니!! 어떻게 그런!"

    "이봐! 혼자서 다 말하고 있는 건 너야!"


    "두목...?"
    "어머나, 저 사람들 폭력배인가봐. 그럼 저 사람이 두목인가?"
    "경찰에 신고해야하는 거 아냐? 얘! 너 핸드폰 있니?"

어느 새 주위 사람들의 시선이 집중되었을 뿐만 아니라 그 단계를 넘어서 
이젠 호기심 많은 사람들이 가득 몰려들고 있었다.

결국, 아르스는 긴 한숨을 내쉬었다. 이어 그는 뒤도 안 돌아보고는, 마치 
- 뒤에 남은 두 사람과는 전혀 관계가 없는 사람처럼 굴면서 슬쩍 가까운 
골목 안으로 걸어 들어갔다. 

한편 뒤에 남은 둘은 그 사실조차 알아차리지 못한 채  어째 쉽게 끝나지 
않을 듯한 말다툼만을 벌이고 있을 뿐이었다.

    "저것들을 데리고 나온 내가 바보지..."

아르스는 조금 씁쓸하게 중얼거리면서 걸음을 옮겼다. 바로 그 순간,

    "듀라한!"

갑자기 공간이 가볍게 열리고, 그안에서  뭔가 허연게 뛰어나와 아르스의 
품에 안겨들었다.

검고 윤기나는 긴 머리. 가슴만 판판하지 않다면  `여자-?'하고 착각할 수 
있을 정도로 비리비리한 몸매를 자랑하고 있는 청년. 덧붙여 만나는 사람
마다 마구 안는 취미가 있는 - 바로 죽음과 파멸을 지배하는 신들의 대리
자, 흑룡(黑龍) 나라크 에디힐(Narak Edihil)이었다. 행동과 직위가 어울리
지 않는다는 데에는 거의 1위를 달리고 있었다.

그런데, 그는 아직까지 소매가 길고 아래위가 하나로 붙은 고풍스러운 알
마게스트 대륙의 옷을 그대로 입고 있었다.

    "나라크. 이런 식으로 덤벼들지 마. 그리고... 모르는 건가? 그런 옷은 
이 곳의 다른 사람들 눈에 띄게 된다."

    "옷? 그건 금방 바꿀 수 있어."

말을 마친 나라크가 한 바퀴 빙그르 돌자,  그가 입고 있던 옷은 곧장 현
대의 하얀 털코트와 목도리 차림으로 변했다. 그렇긴  해도... 어째 어울린
다기보다는 거대하고 하얀 밍크 한 마리가 나타난 것 같은 느낌이었다.

    "용들은 편리하군. 변신물도 아닐텐데..."

맥이 없는 목소리였지만, 나라크는 별로 신경 쓰고 있지 않은 듯했다. 

    "저... 그러니까 말이지 듀라한. 재미있는 게 있어서 왔어. 성탄절 특별 
뮤지컬 공연이라더군. 예전 내  친구 시레닐(백룡 :  시레닐 이스)랑 보고 
다니던 것과 비슷해서 말야. 여기 표도 두 장 사왔으니까... 그럼 가자!"

    "나쁘진 않겠군. 어디지...?"

    "부산(釜山)이야, 별로 안 먼 곳이지. 한 5분이면 돼."

    "부산...?"

아르스가 이상한 예감을 느끼기 시작한 것은 바로 그 때부터였다. 

12월 24일 오후 5시 25분 41초 09. 

갑자기 서울시내 한 복판에 전장 105m를 자랑하는  날개 달린 거대한 검
은 괴수가 나타났다. 온 몸이 검은색이고 검은 색 긴 뿔을 두 개 가진 그 
괴수는 사람들과 주변에 대해 별다른 행동은 취하지  않고 곧장 한반도의 
남서쪽으로 엄청난 속도로 날아갔으며, 그 뒤, 종적이 묘연하다고 한다. 

그러나 그 때문에 광화문 앞이 공룡발자국(?) 투성이의  쑥밭이 되었으며, 
나아가 길다란 꼬리에 의해 12월의 문화인물인 이순신  장군의 동상이 넘
어지는 대사고가 발생. 피해액은 2억 정도로 추산.


    "으... 대체 어떻게 길을 찾는 거지?"

에레시키갈은 벌써 3시간 째 길을  헤매고 있었다. 그녀는 특별하게 방향
에 감각이 없는 것은 아니었지만 (있는 것도 아니었다) 워낙 서울의 지리
가 복잡하고 지하철이라는 해괴망칙한 마차 때문에 길을 잃어버린 것이었
다.

    "강남의 E2 오피스텔이라... 대체 어디람?"

추운 겨울임에도 불구하고,  그녀는 남색의  초미니스커트를 입고 장화를 
신어 맨 다리를 드러내 놓고 있었다.  윗도리도 상당히 짧은 편으로 노출
이 심한 편이었다. 물론 멋을 위해 추위를 감수한 것이었지만... 

붉은 장미처럼 빨간 입술과 화려하게 웨이브가 진  검은 머리카락은 허리
께 까지 출렁거리고 있었다.
그녀의 도발적인 아름다움은 이  추운 크리스마스를 홀로  보내는 가엾은 
남자들을 가슴에 기름을 뿌린 불을 붙이게 할 만 하였으나, 감히 말을 걸
수 없었다. 간혹 용기있는 사람들도 있었으나,  그들은 이성보다는 충동에 
몸을 맡긴 나머지 성탄절을 병원의  입원실에서 보내게 되었다. 전치 5주 
진단서와 함께...

    "어쨋든, 내 쌍둥이 동생이 같이  다니고 있다는 남자들이 이상한 놈
들이 아니면 좋을 텐데... 그 애도 참, 혼자 다니기에 안심이 안되면 날 부
르면 되지 왜 늑대들을 몰고 다녀? 그러다 큰일 나면 어쩌려고..."


    "뭐, 괜찮아. 이상한 놈들이라면 당장 가서 베어버리면 되니까."

어째 살벌한 이야기를 하고 있었다.

    "저... 여기 강남이 어디 어딘가요?"

    "무슨 소리야? 여기는 일산이야! 일산!"

    "으... 짜증나! 일산은 또 어디란 말이야~!"


에레시키갈이 살기마저 느껴질 정도의 신경질을 내뿜으며 일산 시내를 휘
젓고 다닐 즈음, 저 멀리 공원 한 구석에는 금발머리의 청년과 은색의 날
개를 가진 드래크로니안 청년이 열심히 힘을 합쳐  눈사람을 만들고 있었
다.

    "에울로스! 거기 눈 좀 더 모아와!"

인간청년의 말에 용족 청년은 비꼬는 듯 싸늘하게 외쳤다.

    "정말 유치하군. 레이! 넌 나이도  꽤나 먹은 게 웬  눈사람을 만들고 
있는거냐? 그러고도 한 나라의 군단장(軍團將)이야?"

    "무슨 소리야... 눈사람 만드는 테크닉을  보여주겠다며 제일 먼저 만
들자고 한 건 너였으면서."

    ".....난 그런 적 없어!"

황급히 그 사실을 부정하는 에울로스였다...

그 때, 공원의 저편에서 김이 올라오는 종이컵을 든 사람이 걸어왔다. 
30이 될까 말까해 보이는  아름다운 여성이었다. 아카드의 8군단장이면서
도 (레이아드도 마찬가지지만)  충심을 다해 받들어야  할 자신의 군주를 
내팽개쳐 두고 노는데 여념이 없는 헤바트였다.

    "레이아드! 에울로스! 모두 코코아나 먹자! 따뜻하게 해왔어!"

    "아, 헤바트님! 고맙습니다!"

    "이런, 자세히 봐야지 레이. 같이 온 손님도 있어."

헤바트의 뒤에는 땡땡이 목도리를 두르고 귀여운 여고생처럼 차려입은 레
이아드의 공인 애인, 호라트의 모습이 있었다.

    "안녕! 레이아드. 에울로스도 있네?"

    "어서 와 호라트! 그런데... 보타님은?"

    "아, 아버진... 아리안로드님과 함께 폐하를 모시고  광화문 쪽으로 갔
어. 근데, 무슨 사고라도 치지 않으면 좋겠는데... 예감이 안 좋거든."

호라트의 예감은 - 특히 나쁜 쪽으로 - 기가 막히게 잘 맞아 들어가는 걸 
잘 알고 있었기 때문에... 레이아드는 조금 불길한 예감이 들었다.

    "그럴 리가 없을 거야... 모두 괜찮을거야..."

그렇게 스스로 안심시키듯 말하고 나서,

    "그럼, 우리 눈싸움이나 할래? 눈도 적당히 많이 왔는 데."

    "이런, 유치하게 눈싸움이라니..."

또 다시 에울로스는 차갑게  내뱉았지만, 그와 동시에  그는 그의 뛰어난 
스피드를 살려 공원의 어느 쪽에 눈뭉치를 만들만한  눈이 많이 쌓였는지 
열심히 확인해 두고 있었다.

    "그게 좋겠다."

    "그럼 난 심판을 보지. 내 나이에 눈싸움은 너무 심하잖아?"

그렇게 말한 헤바트는 웃으면서  뒤로 물러섰다. 아직  이 세 젊은이들은 
몸만 다 자란 어린아이라는 것을 확인하면서.


한편 강남의 오피스텔.
벌써 해가 지고... 저녁때가 되어 있었다.

    "어머... 언니가 늦네..."

이슈타르는 걱정스러운 얼굴로 창 밖을 내다보았다.

    "큰누나, 안 오는 걸까?"

샤마슈도 창 밖으로 머리를 빼꼼이 내민  채 중얼거렸다. 그에 대답한 것
은 약간 불쾌한 얼굴로 축하 샴페인을 3잔 째 마시고 있던 마크였다.

    "분명히 길 잃고 헤메고 있겠지."

    "........"

네르갈은 아무 말도 없이 마크 옆자리의  소파에 앉아 있었다. 파티 분위
기에서 조금 소외되어도 보였지만, 워낙 이런 장소에 안 어울리는 인물이
다 보니 가만히 있는 것만으로 충분했다.
니나는... 크리스마스 특집  음악회를 TV에서 시청하면서  스스로 하프를 
타면서 반주를 맞추고 있었다. 간간이 옆에 놓은 과자를 집어먹으면서...

    "그런, 걱정 말아요. 오늘은 크리스마스니 누구든지, 그리고 어떤 곳이
든지 즐거운 시간을 보내고 있을 테니까..."

그 때, 스스로 서빙노릇을  하고 있던 에아는  트레이를 끌고와서 담아온 
크리스마스 쿠키와 샴페인 잔을 모두에게 돌렸다. 이슈타르에게도. 참, 아
직 어린 샤마슈에게는 주스를 주었지만.

    "자, 우선은 우리들부터 즐거운  하루를 보내야지! 이제  새해도 얼마 
안 남았으니까!"

분위기를 띄우는 에아의 활기찬 말에 이슈타르는 조용히 미소를 지었다.

    "네... 고마워요, 아저씨. 메리 크리스마스!"

    "...아저씨란 말은 다음부터 빼 줘. 메리 크리스마스."


남은 이야기. 

아리안로드와 보타는 경찰서로 연행되어 조직폭력배와 연루되었다는 혐의 
하에 3일간 철야조사 후에야 간신히 석방되었고, 니누르타는 옥상 계단의 
문이 잠기는 바람에(누군가의 고의일 가능성이  높음) 2일간 추위와 굶주
림에 떨면서 동사(凍死)하기 직전에 경비병에게  발견되어 병원으로 실려
갔으며, 에레시키갈은 결국 길을 찾지 못했다고 합니다.

메리 크리스마스!!

____________________________________________________________________

썰렁~
다시 한 번 말씀드리면, 이건 크리스마스 특집으로 잽싸게 쓴 겁니다.
당연히 내용이 부실할 수밖에.  아직 나오지도 않는  놈들도 주르륵 나왔
고... 친구 하나가 글 정말 잘 쓰는 사람은 소수의 인물가지고도 아기자기
하게 잘 쓴다는데, 전 그게 안 되네요. 괜찮아! 삼국지도 있어! 그래도  좋
은 점은 어떤 녀석을 써도 상관없다는 것..... (선택의 자유!)

네띠앙에 E2 동호회가 생기게 된다면...  (그저께 보니 발기인 19명.  시간 
있으신 분 좀 해주세요~ ^O^) 이런  거 해봐도 괜찮겠죠. 이 인물들이 현
대의 한국에 있을 때, 각자 직업은 무엇이 좋을까요? 라는 등.

언젠가 구상해본 적이 있었는데, 네르갈은 아무 이유 없이 오토바이 폭주
족이 되었습니다. 아마, 예의 바른  폭주족이 되지 않을까요. 교통신호 엄
수! 차선 지키기! 까만 오토바이에, 까만 가죽 슈트. 오토바이 이름은 남타
르가 될지도. 에아요? 정치가밖에 할 게 없더군요. ^^;; 마크는... 백수.

기침이 멈추지가 않는 군요... 어째 몸이 좋지 않습니다. 약도 안 먹히고...
