
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5934번
 제  목:불멸의 기사 - 80                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/20 01:16    읽음:671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

80.

어둠이 소리 없이 마을을 하나씩 삼켜가고  있다. 핏빛의 불긋한 석양이 사라지지 

않는 서편의 바위산을 지켜보며 시에나는 창가에 앉아 불이 하나  둘씩 켜지는 마

을을 의식했다. 낮에 보던 마을의 활발함과는  달리 조용하게 잦아 들어가는 분위

기는 너무도 자연스럽게 흘러가는 강물의 흐름과 비견될 수 있었다.

아마도 세상이 처음 시작되었을 때부터 일  것이다. 빛과 어둠의 세상…… 시간을 

정확하게 둘로 나눠버린 경계의 흐름에  서서 삶을 영위해 가는  인간의 생활이란 

것이.

  "태초에 빛이 있으라 함에 그에 나섰고…… 어둠이 있으라 함에 그에 거(居) 하

   였도다."

마그스의 신자라면 누구나 읊조릴 수 있는  그 한마디가 낯설게 느껴지고 있었다. 

빛과 함께 살아가며 어둠에 휴식을  취하는 마을의 모습은 창세기(創世記)에서 지

금까지 변함이 없이 움직이는 하나의 흐름이었다.

시에나는 품속의 꼬마 얀을 끌어안았다. 작은 늑대는 소의 젖으로 배를 가득 채우

고 그녀의 무릎 위에  몸을 웅크리고 잠에 빠져  있었다. 가끔씩 귀를 쭈뼛거리며 

몸을 떨기는 했지만 늑대는 머리를 그녀의 손에 기대왔다. 늑대 새끼를 모두 없앤

다는 신부의 말을 듣고 한 마리라도 살려보자는 생각에 무작정 끄집어냈지만 이렇

게 잠든 모습을 보고 있노라면 작은 강아지에 불과하다. 얀과 시에나의 손에 의해 

길들여진 순간, 꼬마 얀은 더이상 늑대가 아니다. 사람들이 기르는 개들이 모두 늑

대에서 '길들여짐'을 통해 개로 변화된 것처럼 꼬마 얀은 그저  은빛 털을 가진 개

였다. 단지 짧은 한  순간에 불과했지만 '길들여진'  그 시간을 전환점으로 늑대와 

개는 극명하게 갈려졌다. 그리고 그 원인을 제공한 사람은 다름 아닌 자신이다.

꼬마 얀에게서 늑대의 모습을 없애버리는 것이 옳은 길인지는 지금에 와서는 자신

이 없다. 스스로 살아가기 보다 인간에게 삶을 의탁하고 교육 당하는 생활이 야생

의 생활보다 낫다고 생각하지 않는다. 어쩌면  꼬마 얀은 이대로 '개'로 자라나 동

족이었던 '늑대'들을 사냥해야  할지도 모른다. 동족을  살해하도록 빌미를 제공한 

지금의 행동이 과연 선인지, 아니면 악이었는지 판별할 수 없다.

종탑 방향에서 들리는 기도 소리는 아직도 끊어지지 않고 있다. 시프의 말에 의하

면 늑대 굴에서 데려온 아이를 다시 인간답게 교화시키려 하고 있다고 들었다.

  '무엇이 인간다운 것일까.'

침대에 누워서 책을 읽고있던 시절이었다면 아마도  쉽게 말할 수 있었을 것이다. 

마그스의 의지와 정의, 그리고 고귀한 명예에 의한 희생. 다른 동물들과 확연히 비

견되는 그것을 위해 인간을 살아남고 신의  의지를 받드는 것이 선이라고. 그러나 

과연 그것이 옳은 것인지 지금에 와서는 말할  수 없다. 단지 마그스의 신도가 아

니라는 이유로 또한 영지 유지를  위해 어쩔 수 없는  희생이라고 말하며 성전(聖

戰)의 필요성을 역설하는 것이 신의  의지를 받드는 성직자들의 한결같은  말이다. 

하지만 시에나가 바라본 전쟁터의 모습은 오로지 죽음과 삶이 교차하는 생존의 투

쟁뿐이었다.

시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 회색의  거친 방안을 옅은 분홍빛의 레이

스가 감싸고 있지만 그 안 어디에도 모습은  보이지 않는다. 시선을 돌려 문을 향

하자 시에나는 시프를 볼 수 있었다. 그녀는 문의 앞에 모포를 깔고 그 위에 앉아 

허리에 찬 게르만 레이피어를 검집 채 어깨에 기대 세웠다. 문을 몸으로 막아버린 

그녀는 지긋이 고개를 숙이고 있었다.

마을에서 머물게 될 때엔 둘은 언제나 같은  방에서 함께 묵었다. 물론 시프가 언

제나 앉아있는 모습은 방문을 등으로 막아버린 저 자세 그대로였지만 불편해 보이

지는 않는다. 침대 위라든가 긴 의자에 편히  눕는 적이 없었고 길에서 노숙을 할 

때에는 마차 입구에 기대고 새우잠을 청하는 모습은 얀과 별로 틀리지 않는다.

그녀는 악명 높은 도둑이었다. 가족이나 친구도 없고 자고 싶을 때 자며 하루하루 

음식을 훔치고 쫓아다니는 상인들을 피해 다니는  자유로운 생활을 했다. 이후 얀

에게 잡혀 기사의 종자가 되었으나 그에 대해 말을 하는 적은 없었다. 그 동안 곁

에서 자신을 호위하며 지내왔지만 일정한 거리 이상은 접근하지 않았고 대화도 일

상적이거나 사무적인 내용을 크게 벗어나지 않는다. 가끔씩 내비치던 마음속의 모

습도 요즘 들어서는 거의 보이지 않고 점차 얀 지스카드  백작과 버트 레이허스트 

자작을 절반씩 섞어놓은 듯한 모범적인 기사의 자세를 갖춰가고 있다.

아무 것도 섞여있지 않은 자유로움 대신 그녀에게서 볼 수 있는 것은 극도로 억제

된 자신이다. 말하고 싶은  것을 억제하고 먹고 싶은  것을 제어하며 편하게 쉬는 

것까지 의지로 극복해낸다. 일부러 육체를 괴롭게 해서 일상 생활에 필요 없는 날

카로운 감각을 계속 유지하려 한다. 그렇게까지 해서 얻는 것이 무엇인지는 알 수 

없지만 시프는 그렇게 '사람답게' 살아가고  있다. 모두에게 인정받으며 기사 수련

생의 새로운 삶을 살아간다.  마음을 얽어매는 여러  규칙들을 당연히 받아들이며 

훌륭한 기사가 되어 가는 것이다.

시에나는 점차 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 넓은 방이 점차 좁아지고 주위의 모든 

것들이 자신을 향해 밀려오는  듯한 착각에 어지러워졌다.  어렸을 적부터 지겹게 

들어온 단어들이 악몽처럼 되살아나 머릿속을 커다랗게 울려댔다.

  "그래서는 안됩니다. 조금 더 조신하게 행동하십시오."

  "여자는 나서서는 안됩니다. 조용히 처신하십시오."

  "공주님께서 해야만 합니다. 부디 따라주십시오."

  "모른 척 하십시오. 가장 좋은 방법입니다."

답답해져 시에나는 고개를 다시 창 밖으로  돌리고 가슴 깊이 공기를 들이마셨다. 

광산 특유의 흙 냄새가 바람을 타고 들어왔지만 속은 많이 가라앉았다.

끄으응 소리를 내며 꼬마 얀이 꿈틀거리며 움직였다. 잠에서 깨어난 꼬마 얀은 몸

을 동그랗게 구부려 뒷발로 목을 긁더니 찢어져라 입을 크게 벌리고 하품을 한다. 

그리고 아직 잠이 덜 깬 눈으로 시에나를  바라보았다. 은을 깎아 만든 것처럼 고

요한 동그란 눈동자가 응시하고 있다. 절대적인 신뢰를 가진 '길들여진' 그녀의 늑

대, 꼬마 얀의 눈동자에 우울한 표정을 짓고있는 자신의 모습이 비쳤다.

시에나는 꼬마 얀의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

  "미안하구나."

꼬마 얀은 분홍빛 혀를 내밀어 시에나의 손을 핥았다.

  "얼마 지나지 않아 목에 줄이 걸리겠지. 내가 던지는 막대기를 쫓아 이리저리 뛰

   어다닐 것이고 가죽 부대를 물어뜯으며  사냥개로 자라겠지. 어쩌면 너는 다른 

   늑대와 싸워야 할거야."

꼬마 얀은 자박거리는 걸음으로 품에 안겨온다.  아직은 체온을 느끼고 싶은 강아

지에 불과한 것이다. 시에나는  꼬마 얀을 안아들어  창틀에 올려놓으며 가라앉은 

목소리로 중얼거렸다.

  "용서할 수 있겠니? 늑대의 모습을 빼앗고 동족을 죽이게 만드는 나를."

꼬마 얀은 갈색 코를 들어 킁킁거리며 냄새를 맡아댔다. 아무런 걱정이 없어 보이

는 모습에 시에나는 괜히 심술이 들어 손가락을 들어 꼬마  얀의 코를 손가락으로 

꾹 눌렀다. 꼬마 얀은 앞발을 휘적거려 그녀의 손가락을 상대로 장난을 쳐댄다. 아

직 어리기 때문에 아무 것도 알지 못하는 것이다.

시에나도 이미 알고 있었다. 꼬마 얀이  자신의 말을 알아들을 거라고는 생각하지 

않는다. 반복된 훈련과 교육을  통해서 꼬마 얀은 늑대의  모든 것을 잃을 것이고 

'훌륭한' 개로 살아남을 것이다. 버릇없이  주인의 식탁에 뛰어오르지 않고 신발을 

씹어대지 않으며 머리를 꼿꼿이 들고 꼬리를 뻣뻣이 내린 '교양 있는' 자세를 당연

히 여기며 그녀와 함께 루벤후트 성을 활보하게 될 것이다.

황태자비의 애완견답게 고고한 모습을 갖추고 예전의 모습을 완전히 잃을 것이다. 

마치 훌륭한 기사 수련생으로 성장한 방문 앞의 그녀처럼.

  카우우우…….

늑대의 긴 한마디 울음소리가 마을을 쩌렁쩌렁 울렸다. 갑작스러운 소리에 시에나

는 화들짝 놀라며 밖을 바라보았다. 종탑 방향에서 들려온  소리였다. 그리고 그와 

함께 성난 에프리제 신부의 고함소리도 들려왔다.

  "악마여, 그 몸에서 물러가 지옥의 구렁텅이로 떨어지거라!"

  "이봐, 붙잡아! 움직이지 못하도록."

  "이 자식! 가만히 있지 못해!"

조용한 마을의 정적을 타고  성당의 소란은 그대로 전해졌다.  캥 캥 하는 괴상한 

비명을 내지르며 소년이 울부짖는 소리가 손에  잡힐 듯 들렸다. 소년의 울음소리

는 다시 조용히 잦아들었다. 더이상  시끄러운 소란은 없었다. 얼마 후  성당 문이 

열리고 지친 어깨를 늘어트린  수도사들이 걸어나왔다. 그들은  서로 팔과 다리를 

보여주며 불만스러운 어투로 투덜거렸다.

  "힘들겠는데. 이대로 가둬두는 편이 낫지 않을까?"

  "신부님께서는 아직 희망을 버리지 않으셨어. 오늘밤에는 녀석의 옆에서 철야 기

   도를 드리신다고 하던데."

  "괜찮을까. 만일 탈출하기라도 한다면……."

  "진짜 늑대라도 창살의 자물쇠는 풀 수 없잖아. 더구나 곁에 신부님이 계시는데 

   무슨 걱정인가. 어서 가서 쉬자고. 내일도 기도를 드려야 하니."

수도사들의 모습은 종탑 서편으로 점점 멀어져갔고 그들의  이야기는 더이상 들리

지 않았다.

쉽사리 돌아오지는 않는 모양이다. 꼬마 얀과는  달리 진짜 늑대가 아님에도 불구

하고 그 소년은 아직까지 인간인 것을 인정하지 않는 듯 싶었다. 하지만 시에나의 

생각은 거기에서 멈추고 말았다. 꼬마 얀이 고개를 하늘로 쳐들고 무엇에 홀린 듯 

이를 드러내고 털을 쭈빗 세웠기 때문이었다.

꼬마 얀은 창문에 네 다리로 버티고 서서 하늘에 뜬 달을  노려보며 입을 크게 벌

렸지만 소년이 울었던 것처럼 커다란 늑대의  소리는 나오지 않았다. 그저 비명과

도 흡사한 캬아앙 거리는 괴상한 울음만을 내지른 꼬마 얀은 결국 입을 꾹 다물고 

고개를 수그려버렸다. 그리고 거의 들리지 않는 기어 들어가는, 작은 멍 하는 소리

로 끝을 고했다.

그리고 터덜거리는 걸음으로 시에나에게 뛰어들어 그녀의 가슴에  머리를 푹 파묻

어 버렸다.

              *                       *                       *

독자 분들도 아시겠지만 꼬마 얀의 모습은 작위적(作爲的)입니다.  실제 늑대 새끼
는 그렇지 않아요.(다만 대략 1살을 먹기 전에는 하늘 보고 길게 짖는것은  힘들다
고 합니다만 ^^)

제가 읽은 동물 소설중에 가장 감명깊게 읽은  것은…… '위대한 왕'이라는 호랑이 
이야기입니다. 작가는 잘 모르겠는데…… 마치 살아  움직이는 것 같은 묘사와 스
토리, 그리고 작가의 생각이 철철 넘치는 그 스타일을 무척 좋아했지요.

주제에 해당하는 3권 부분이 일부러 동물 이야기를 넣은 것은 그때의 영향이 강해
서일지도 모르겠습니다. ^^;;

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 갈무리를 하세요. 이번 3권 역시 출간과 동시에 지워집니다. 야속
       하다 말씀하시지 마시고 평소에 준비해 두시길 바래요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.

추신 3 : 나우누리에서 제 팬클럽을  만드신다기에…… go fnmake해서 한번 가보
         았습니다. 21분이더군요. 으음....될지 안될지는 모르겠습니다만 그 21분에
         게 깊은 감사를 드립니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5941번
 제  목:불멸의 기사 - 81                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/20 17:14    읽음:410 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

81.

  쾅쾅쾅!

문을 거칠게 두드리는 노크소리에 얀은 눈꺼풀을 번쩍  들어올리고 반사적으로 손

을 뻗어 머리맡에 놓아둔  검을 집었다. 걸쇠를 채워  굳게 닫아둔 창문의 너머로 

마을의 소란이 은은히 전해지고 있다. 닫힌  창문 틈으로 횃불의 흔들림이 번득이

고 서로의 이름을 부르며 이리 뛰고 저리 뛰는 사람들의  고함소리로 보아 상당히 

큰 일이 벌어진 것 같다는 생각이 들게  했다. 얀은 침대에서 일어나 늦춰진 갑옷

의 끈을 단단하게 조였다. 숨쉬기 좋게 벌려져  있던 갑옷이 다시 가슴과 등에 딱 

달라붙는 충실한 감각이 느껴졌다. 방문 밖으로 뛰어다니는 사람들의 발소리가 들

렸다. 얀은 문으로 다가가 걸쇠를 내리고 문을 열었다.

마을 사람이 닫힌 문을 일일이 두드리면서  복도 저편으로 사라지고 있었다. 특별

히 얀을 깨우려는 의도가 아닌, 잠이 든 사람들 모두를  깨우려는 것 같았다. 과연 

문이 열리고 긴장된 얼굴의 사람들이  하나 둘 고개를 내밀고는  재빠른 동작으로 

옷을 챙겨 입고 밖을 향해 달려나간다.

얀은 방으로 돌아와 창문을 열었다. 종탑을  중심으로 마을이 대낮처럼 환하게 밝

혀져 있다. 횃불을 든 마을의 남자들은  창백하게 질린 표정으로 성당을 둘러싸고 

그들의 앞에는 피로 범벅이 된 얼굴을 천으로 감싼 에프리제 신부가 있다. 신부는 

손톱자국이 가득히 난 얼굴과 왼쪽 귀를 천으로 동여매고 있었다. 마치 늑대의 발

톱에 할퀸 것처럼 길쭉한 자국이어서 얀은 상황을 대충 짐작할 수 있었다.

에프리제 신부는 고통으로 창백해진 얼굴을 가까스로 억제하며  사람들을 향해 소

리쳤다.

  "데려와야 합니다. 다시 늑대로 전락하게 놔 둘 수는 없습니다."

사람들은 웅성거리며 무언가 귀엣말을 주고받았다.  그러나 섣불리 앞으로 나서는 

자는 없었다. 어색한 분위기가 성당 앞 광장을  감돌고 이어 사람들 틈에서 한 남

자가 걸어나왔다.

피셔였다. 그는 시선을 주위에 돌리며 불안한 어투로 말을 꺼냈다.

  "밤이 깊었습니다, 신부님. 이번에 다시 사냥을 떠나게 된다면 어제와 같이 희생

   자가 나올 겁니다."

  "사냥이 아니오. 한 사람을 구하는 것이란 말이외다."

에프리제 신부는 피셔를 향해 성난 목소리로 말했다. 그 흉흉한 기세에 피셔는 어

깨를 움츠리며 뒤로 물러서 버렸다.

  "여러분도 알겠지만 그 아이, 디란트는 내 손으로 세례를 준 아이요. 이교도라면 

   모르되 마그스의 세례를 받은 아이를 저대로 놔두는 것은 큰 죄를 짓는 것입니

   다. 지금까지 거짓된 삶을 산 것도 모자라서 자신을 야생동물로 착각하고 숲을 

   헤매게 하는 것은 자신의 영혼을 지옥의 불구덩이에 던지는  것과 무에 다르단 

   말이오!"

  "하지만 희생자가……."

  "마그스의 대의를 따르는 것이 진정한 선일진대 왜 그리 주저하는 것입니까. 피

   셔, 당신의 신앙심을 의심할 수밖에 없군요. 파문을  위한 종교회의를 집전해도 

   좋다는 말입니까!"

무서울 정도의 깊은 침묵이 사람들의 영혼을  잠식해버렸다. 그들은 고개를 푹 수

그리고는 창백해진 피셔를 외면하고  뒤로 물러섰다. 주위의  냉담한 반응에 놀란 

피셔가 입을 벙긋거리며 무어라 말하려 했지만 이미 때는 늦은 뒤였다.

얀은 점차 불쾌해지는 감정을 감추기 위해  창문에서 몸을 떼어냈다. 다수에 의해 

한 명이 고립되었다. 그것도 함께 생활하고  호흡하고 웃어주던 그들이 신부의 한

마디에 모두 등을 돌린 것이다. 어디까지나  예상에 불과하지만 피셔는 자신의 불

명예를 씻기 위해서라도 적극적으로 그 아이를 데려오는데 노력할 것이다. 자연스

러운 순서인지 아니면 고의인지는 알 수 없지만 만일 계산된 행동이었다면 에프리

제 신부는 처음부터 피셔를 희생양으로 삼을  생각을 했을 것이다. 어쨌든 피셔는 

소년을 데려올 것이고 실패하면 신앙심이 의심스럽다는 이유로 파문을 하면 된다. 

모두를 회유하는 것보다 하나의 희생양을 잡아 본보기를 보이는 것만큼 손쉬운 통

제법은 존재하지 않는다.

하지만 그보다 더 마음에 걸리는 것은 늑대인 디란트라면 절대로 풀 수 없는 창살

의 자물쇠를 열었다는 사실이었다. 그가 어떻게  해서 빠져나갔는지는 알 수 없지

만 최소한 주먹손과 이빨을 사용하지 않은  것은 분명하다. 강철 검이라도 가지지 

않은 이상 창살을 끊을  수는 없는 일, 결국  디란트라는 소년은 손을 사용했다는 

결론이 된다. 어느 늑대도 가지지 못한 열 개의 가느다란 손가락…… 비록 꺾여진 

쇳조각을 이리저리 얽어서 만든 것이지만 늑대라면 절대로 풀지 못하는 창살의 우

리를 그는 열고 밖으로 나와 기도를 하던 신부를 공격하고 성당에서 도망쳤다. 그

것 또한 늑대답지 않은 짓이다. 만일  정상적인 늑대라면 날카로운 이빨로 신부의 

목을 물고 머리를 흔들어 뼈를 부러뜨렸을 것이다. 하지만 신부에게 난 상처는 귀

와 얼굴의 손톱자국이다. 그는 주저하고 있었다.

손과 도구를 사용하는 인간이 될지…… 아니면 숲의 자유로운 늑대로 남을지 그에

게 던져진 질문은 간단하다. 

  '그것으로 좋은가.'

대답이 돌아오지 않은 질문을 던지며 얀은  돌아섰다. 버클에 걸린 검을 점검하고 

허리 뒤춤의 단검을 뽑아들었다. 단검의 날은  불빛에 반사되어 하얀 이빨을 드러

내고 있었다. 살아 움직이며 주위의 생명을  하나하나 빨아들이는 듯한 묘한 매력

을 주는 단검의 날을 내려다보며 얀은 결정을 내렸다.

얀은 단검을 다시 제자리에 되돌리고 무거운  발걸음을 놀려 방을 빠져나갔다. 돌 

바닥에 신발이 부딪혀 쩔그럭거리는 쇳소리가 조용한 복도를 가득 채웠다.

회색 빛 어두운 복도를 지나는  갑옷의 울림은 지스카드 성에  남아있는 감옥과도 

같은 자신의 방을 떠올리게 한다. 진홍의 기억…… 핏빛 어둠의 괴로운 기억이 남

아있으며 또 다른 자신이 숨쉬고 있는 곳이다.

  '그것으로 좋으냐. 후회하지 않겠니?'

낮지만 단호한 남자의 말이 머릿속을 감돈다. 절대로 잊지 못한  십 년 전의 그날, 

그를 아버지라 부르고 또 다른 모습으로 새로운 삶을 위해 가면을 썼던 그날 안스

바흐 지스카드라는 남자가 자신에게 던진 한마디였다. 그때 자신이 했던 한마디는 

깊은 슬픔을 담은 아버지의 눈동자가 대답이 되어 돌아와 가슴에  깊은 상처를 남

겼었다.

  '할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까. 제가 쓸모가 있다면 명령하세요.'

과연 그럴 수밖에 없었을까? 과연 선택은 없었을까? 다른 방법이 있음에도 불구하

고 일부러 고개를 돌려버린 것은 아니었을까? 끊이지 않는 질문이 다시 얀을 괴롭

힌다. 머릿속이 하얗게 타오르고 묘한 두통이 머리를 자극했다. 솔직히 디란트라는 

이름을 가진 소년을 쫓아 숲의 어둠 속으로  들어가야 할 아무런 이유는 없다. 단

지 이것은 지금도 풀리지 않은 마음속의 질문에 대한 대답 때문인지도 모른다.

얀은 눈을 들었다. 복도의 끝에 작은 키의 어린아이 한  명이 보인다. 옅은 갈색의 

푸석푸석한 머리카락은 윤기가 없어 붕 떠 있고 햇빛에 검게  그을린 피부와 극단

적으로 대조되는 피에 절은 흰옷은 전혀 어울려 보이지 않는다. 부릅뜬 녹색의 눈

동자의 끝은 찢어져 붉은 피가 흘러내리지만 아이는 꿈쩍도 하지  않고 얀을 노려

보다가 입을 벌려 무어라 중얼거린다. 그러나 눈을 한번 깜빡일 순간에 아이는 다

시 사라져버렸다.

얀은 손바닥을 축축이 적셔 가는 땀의 느낌을 실감하며 주먹을 꽉 쥐었다. 건틀릿

의 뻑뻑한 느낌이 손안에 충만히 느껴지고 마음은 다시 안정되어 간다. 작은 한순

간이었지만 자신도 모르게 동요했다는 기분은 꺼림칙하기 그지없었다.

죽은 귀신을 보는 것은 익숙하지 않지만 두려워해야 할 이유도 없다. 자신의 검에 

죽어간 사람들의 숫자를 세는 쓸데없는 짓은  하지 않는다. 뼛속깊이 자신을 저주

하며 그들의 피로 만들어진 웅덩이에 잘려진 머리를 빠트린 패배자들의 절규 따위

에 신경 쓸 겨를은 없다. 얀은 망토를 떨치며 어두운  복도를 걸었다. 횃불의 흔들

거림에 맞춰 그의 그림자는 살아  꿈틀거리는 늪의 망령처럼 복도  안을 어지럽게 

휘저었다.

  "……저주……라."

얀은 단조로운 코웃음으로 아일렌이  부르짖은 그것을 떨쳐버리고  묵묵히 앞으로 

걸어나갔다. 발 언저리를 붙잡은  그림자가 길게 늘어져  끈질기게 뒤를 따르지만 

얀은 돌아보지 않았다.

              *                       *                       *

디란트의 선택을 지켜봐 주십시오. 음…… 역시 주제 전달은 어려워. ㅠ.ㅠ
조금은 쉽게 쓰려고 했는데....점점 어려워진당...

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받으세요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.
