
번  호 : 15120
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-22 01:04
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 20        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2496/2507             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 21일 10:27                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 20                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


20.

  '명예…….'

고른 숨소리가 들려온다.  시계의 톱니바퀴처럼  일정하게 움직이는  심장의 움직

임……그 심장의 움직임에 따라 빠르게 흘러나오는  붉은 피의 맥동이 손에 잡힐 

듯 느껴진다. 살갗의 짜릿한 느낌에 어깨와  팔을 압박하는 갑옷의 차가운 느낌이 

어우러져 말고삐를 잡은 손바닥이 축축하게 젖어온다.

 코에 스며드는 향긋한 풀의  냄새와 함께 병사들의  뭉긋한 땀 내음이 전해온다. 

오랜 행군으로 길들여진 근육의 팽팽한  긴장이 얀의 코를 간지럽히고  그것은 곧 

머리를 차갑게 식히고 있었다. 얀은 천천히 눈을떴다.

 길쭉하고 네모난 투구의 구멍 사이로 언덕  위에 우뚝 솟아있는 성이 보였다. 빨

갛고 둥근 지붕이 둘러쳐진 네  개의 첨탑을 중심으로 조밀하게  만들어진 성벽이 

서 있다. 흰 대리석으로 만들어진 성벽의 앞에는 커다란 도개교가 닫혀있고 그 위

에는 창을 든 병사들이 바쁘게 움직였다. 잘 훈련된  움직임……그리고 어딘가 모

르게 안정된 행동이 드러나고  있었다. 하루 이틀의 훈련으로  할 수 없는 일관된 

명령체계와 통솔이 돋보이고 있다. 얀은 자신도 모르게 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "……대단한데."

버트가 낮은 목소리로 중얼거렸다. 얀은 시선을 돌려 버트를 바라보았다.

 가슴과 배를 동시에 덮는 둥그런 브레스트와 목을 보호하기 위해 내려온 넓은 철

판이 눈에 들어왔다. 아무런  특징 없는 둥그런 투구에는  눈만 내놓을 수 있도록 

두개의 둥근 구멍이 뚫어져 있으며 어깨와  관절, 그리고 손가락까지 모두 철판으

로 덮여있었다.

 랭카스터 자작 집안 특유의 풀 플레이트 메일이었다. 실용성을 극히 중시하는 집

안답게 아무런 장식을 달지 않아 언뜻 보면 돈 많은 용병을 보는 듯 하기도 했다. 

그러나 흰 갑옷 가슴에 새겨진 발톱을 드러낸 독수리의 문장은 상대를 제압하려는 

것처럼 눈을 부릅뜨고 있었다.

  "저런 병사들이 오백이라…… 아델라인도 상당하군. 돈이 많이 들었겠어."

  "용병일까?"

  "복장이 통일되어 있는 것을 봐서  분명 정규군이야. 단순하게 따지자면  성도의 

   제 3 상비군   전력은 되겠어. 정식으로  붙는다면 문제가  심각해. 저런  움직

   임……우리로선 무리야."

버트의 지적은 정확했다. 얀은 아델라인으로 출병하기도  전에 이미 그 사실을 알

고 있었다.

 쥬델 아델라인 공작…… 어두운 숲 속에서 잠깐만나기는 했지만 얀은 이미 그에 

대해서는 어느 정도 알고 있었다. 능수  능란한 줄타기 외교의 마스터이자 루벤후

트와 성도에 상당한 연줄을 보유하고 있는 세력가로 이름이 높은 남자다. 제 4 상

비군을 출병시키기 전, 얀은 한번도 안면이  없는 귀족들에게서 많은 서신을 받았

다. 대부분 출병을 늦춰 달라는 이야기와 함께 쥬델 아델라인 공작의 무고를 주장

하는 내용이었다. 그러나 그 중에서도 얀의 흥미를 끈 것은 제 3 상비군단장, 아스

가르드 머스켓 백작의 편지였다. 아스가르드 머스켓 백작의 편지는 아주 짤막했다.

  '아델라인은 강하다. 너 같은 풋내기가 상대할 수 있는 자가 아니야.'

 물론 답장은 하지 않았다. 그저 편지를 촛불에 태워버리는 것으로 깔끔하게 마무

리를 해버리고 곧바로 출병을  명령했던 것이었다. 그러나  쥬델 아델라인 공작이 

아스가르드 머스켓 백작을 움직였으리라는 추측은 하지 않았다. 출병 전날 지스카

드 영지의 숲에서 비밀회동을 가진 후였기도 했지만  무엇보다 자존심으로 뭉쳐진 

머스켓 백작을 비밀리에 조종할 수 있는  사람은 존재하지 않아서였다. 따라서 그

가 직접 이런 서신을 보내왔다는 사실은 아델라인의 져스티스 기사단의 위력을 간

접적으로 증명하고 있었다.

 버트는 삐걱거리는 소리를 내며 투구를  움직였다. 두개의 눈동자가 얀을 응시했

다.

  "어떻게 하지? 이젠 돌아갈 수도 없어."

  "돌아가지 않아."

  "그럼 이길 수는 있는 거야?"

 버트는 투레질을 하는 말의 목덜미를 슬슬 문지르며 되물어왔다. 버트의 흰색 말

은 자꾸 머리를 흔들며 푸르륵 하는 소리를  내고 있었다. 긴장하고 있는 것은 사

람뿐만이 아닌 것이다. 살기로  충만한 전장의 공기에  모두들 민감하게 반응하고 

있었다.

 얀은 짤막하게 대답했다.

  "어쩌면."

  "제대로 훈련된 져스티스 기사단을 상대로, 행군밖에 못하는 오합지졸을  가지고 

   말인가?"

버트는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "불가능해. 말도 안돼."

  "일부러 상기시켜 주지 않아도 알고있네, 버트."

  "……어쩔 셈인가?"

  "몇 가지 방법이 있어. 최소한 지지 않을 정도로."

  "쓸만한가?"

  "결과는 예측할 수 없네. 최선을 다해야지."

얀은 나지막하게 중얼거리고 한 손을 높이 치켜올렸다. 그리고 크게 소리질렀다.

  "성도 제 4 상비군, 지스카드 군단. 전진!"

 쿠웅!

일제히 내딛는 병사들의 발소리가  동시에 울려 퍼졌다.  그것은 엄청난 박력으로 

대지를 뒤흔들었다. 천명에 달하는  흰 갑옷의 병사들이  번득이는 창을 앞세우고 

발을 높이 치켜들며 평야를 걸어나갔다. 새하얀  햇빛은 병사들의 갑옷과 창에 반

사되어 위압적이었다. 또한 병사들은 다리를  허리 높이까지 뻣뻣이 치켜올렸다가 

한꺼번에 땅을 내딛는 것으로  더욱 큰 발소리를 내고  있었다. 전설 속의 거인이 

내려와 날뛰듯 병사들의 발소리는 조용한 공기를 찢어발기며  전장의 분위기를 더

욱 무르익게 만들어갔다.

성도의 병사들이 평야에 모습을 드러내자 아델라인 성의 도개교가 천천히 내려졌

다. 쇠사슬 소리를 요란하게 끌며 떨어진 도개교의 단단한 다리가 성 주변에 깊게 

파인 해자 위에 걸쳐지자 어두운 성문의 그늘 사이로 누군가가  말을 타고 달려나

왔다.

 깃털 장식이 잔뜩 달린 갑옷이었다. 우람하게 솟아있는 어깨의 뿔은 은빛으로 아

름답게 빛나고 있고 말안장 고리에 연결한 기다란 랜스 또한  은으로 만든 것처럼 

찬란하게 번득이고 있었다. 얼굴을 가리는 면갑(面甲)은 이마와  턱을 연결하는 길

쭉한 구멍이 뚫려있고 포효하는 사자의 얼굴이 살아  숨쉬듯 튀어나온 가슴받개에

는 눈을 가린 천사의 문장이 새겨져 있다. 천사는 오른  손으로는 검을, 왼 손에는 

천칭저울을 들고 있다. 사사로운 정에 치우치지 않고 정의를 행한다는 아델라인의 

져스티스 기사단이었다.

  "정지!"

 얀의 고함에 병사들은 멈춰 섰다. 창이 늑대의 이빨처럼 날카로운 창끝이 하늘을 

향해 무수하게 세워졌다. 백명 단위로 늘어선 병사들은 자못 위풍당당했다. 그러나 

그것은 앞에서 보았을 때의 모습일 뿐이다.  가장 건장하고 행군을 잘하는 병사를 

가려 뽑아 앞에 세우고 얀의 삼백 병사를 중간 중간에 배치해 전체의 조화가 무너

지지 않게 조치한 것일 뿐이었다.

 물이 넘치도록 잔뜩 부어진 술잔을 조심스럽게 들고 움직이는 것과 다를 바 없었

다. 엇나가고 거꾸러지려는 병사들을 모아 이렇게  행군을 시도한 것도 대단한 모

험이었다. 일단은 아무런 사고 없이 끝나기는 했지만 다음에도 이렇게 움직이라는 

보장은 없었다. 실제로 병단 후미에 선 병사들의 발걸음이  흐트러지고 있었다. 아

델라인 쪽에서 보이지 않는 곳이기에 망정이지 이 사실이 알려졌다면 져스티스 기

사단은 이미 쳐들어왔을 것이다.

 져스티스 기사단의 기사들이 아델라인 도개교  바로 앞에 늘어서 있었다. 은백색

의 중갑옷을 걸친 채 아무런 동요 없이 이쪽을 노려보고 있었다. 하늘로 치켜세운 

랜스는 언제라도 돌격할 수 있는 만반의  준비를 갖추고 있음이 분명했다. 그들의 

뒤로 도개교를 통해 나오는 병사들의 모습이 보였다. 깔끔한 갈색 옷을 입은 이백 

정도의 병사들이었다. 아델라인의 병사들은 커다란 할버드를 하나씩 들고 있었다.

 창에 작은 도끼를 매단 것처럼 생긴  할버드는 상당한 고급 무기였다. 역시 풍요

로운 아델라인에서 채택할 만한 일반병기라는 생각이 들었다.

 얀은 무겁게 입을 열었다.

  "브랙시스 부관!"

  "네!"

얀의 뒤편에서 말을 탄 브랙시스가 앞으로 나왔다. 성도의 흰 갑옷에 말의 옆구리

에 거대한 검을 매달고  있었다. 사람 키  만한 크기의 검……투  핸드 소드(Two 

handed sword)였다. 검 끝을 씌우는 작은  덮개로 가려져 있어 언제라도 뽑을  수 

있을 만큼 손질되어 있었다. 브랙시스는 말고삐를 끌어당겨 얀의  앞에 멈춰 섰다. 

얀은 짧게 명령을 내렸다.

  "버트 부단장 휘하 7사단을 인솔해 숙영 준비를 하라. 지금 당장."

  "진지를 짓는단 말입니까?"

브랙시스는 놀라 반문했다. 그러나 얀은 그의  질문에 대답하지 않고 고개를 뒤로 

돌리며 말을 내뱉었다.

  "크루."

  "네, 메이저.(Major)"

크루가 한 걸음 앞으로  나서며 무릎을 꿇었다. 그는  간단한 투구와 가슴과 등을 

가리는 백 앤 브레스트  메일을 걸치고 있었다. 아무런  문장이 새겨져 있지 않은 

평범한 갑옷에 허리에는 에스터크를 차고 있었다. 얀은 크루에게 말을 건넸다.

  "준비는 다 됐는가."

  "명령만 하신다면 2분 이내로 작전을 수행합니다."

  "못한다면?"

  "메이저의 아침식사 거리가 되겠습니다."

크루는 턱을 들고 목을 가리켰다. 햇살 아래 하얀 그의  목이 드러나 있었다. 그러

나 살갗 여기저기에 솟아있는 돌기로 보아,  크루는 상당히 긴장하고 있음이 분명

했다. 얀은 내심 쓴웃음을 지었다.

  "시프."

  "네, 나이트."

다각거리는 말발굽 소리가 내며 얀의 오른편으로  시프가 다가왔다. 얀은 눈을 돌

려 시프를 바라보았다. 안장 위에 앉아있는 그녀는 상당히 불안해 보였다. 말을 처

음 탄 것치고는 꽤 버틴다는 생각이 들었지만 엉거주춤한 자세로  말 위에 앉아있

는 모습이 별로 좋지는 않았다.

 시프의 말에는 창과 방패와 랜스, 그리고 검이 비끄러매어져 있었다. 본래 기사의 

종자란 전투 시 기사를 따라다니며  무기를 수송하고 적의 화살  공격을 막아주는 

일을 했다. 버트는 아직  종자를 얻지 못했기 때문에  홀로 다니고 있지만 본래는 

버트의 종자도 필요했다. 잡다한 무기들을 싣고  다니면서 적진을 휘저을 수는 없

는 것이다.

  "따라올 수 있나."

  "이젠 익숙해 졌습니다. 전투는 아직 못하지만 지원 정도라면……."

  "……좋아."

얀은 크게 심호흡을 했다. 철갑의 매캐한 냄새가 섞인 차가운 공기가 폐에 가득히 

들어왔다. 짜릿한 느낌이 온몸을 감싸고 얀은 어깨를 쭉 폈다. 폐를 중심으로 머리

와 팔 다리로 피가  끓는 느낌이 전해졌다. 전장의  긴장이 나른한 감각을 온몸에 

불어넣고 있는 것이었다.

  '시작해 볼까…….'

얀의 입술이 기괴하게 뒤틀리며 하얀 이를 드러냈다. 서서히 피가 끓고 있었다. 그

러나 얀은 한껏 고양된 기분을 억제하며 입을 열었다.

  "작전을 시작한다."

  "존명(尊命)!"

크루는 고개를 숙이며 대답하고  자리에서 일어났다. 그리고병사들을 향해 크게 

소리질렀다.

  "블러디 가디안(Bloody Guardian)! 깃발을 올려라!"

 크루의 음성은 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그와 함께 병사들 사이에서 여러 개의 

깃발이 솟아올랐다.

붉은 깃발이었다. 피처럼 붉은 바탕에 검은 무늬가 그려져 있었다. 양 손목이 잘린 

악마…… 검은 실루엣으로 투영된 악마는 눈이 하얀 천으로 가려진  채 한쪽 날개

는 무참하게 꺾여져 있었다.  날개 절반이 부러져 축  늘어진 악마는 성한 날개를 

활짝 펼쳐들고는 하늘을 향해 고개를 치켜드는 형상이었다.

 다른 깃발은 특징없는 하얀 깃발이었다.  순백색의 천으로 만든 흰 깃발은 천천

히 앞으로 나가 병사들의 앞에 세워졌다. 흰 깃발을 중심으로 붉은 깃발이 서서히 

모였다. 잠깐 사이에 회색 갑옷을 입은  삼백의 병사들이 질서정연하게 깃발을 내

세우고 대오를 갖추고 있었다. 그들의 가슴에는  작게 악마의 문장이 새겨져 있었

다.

  "……자네……."

버트가 놀라 말을 더듬었다. 얀은 고개를 끄덕였다.

  "백기…… 대화를 요구하는  깃발이지. 아델라인 공작과는  이미 이야기가  되었

   어."

  "군단장님! 받아들이신 겁니까!"

기쁨에 찬 목소리였다. 얀은  눈을 들어 브랙시스를 노려보았다.  브랙시스는 눈에 

띄게 흥분해 있었다. 만일 투구를 쓰지  않았다면 벌겋게 상기된 얼굴이 드러났으

리란 생각을 하며 얀은 무거운 어조로 명령을 내렸다.

  "브랙시스는 진지를 맡아라. 버트, 자네는 나와 함께 간다."

  "좋은 방향으로 결론을 내렸군. 자네…… 정말 대단해. 이로서 얀에 대한 성도의 

   평가도 바뀌겠지. 오로지 전투밖에 모르는 자가 아닌, 물러설 때를 아는 남자로 

   말이야."

버트는 연신 고개를 끄덕이며 크게 웃었다. 얀은 묵묵히 말의 고삐를 당겨 모여있

는 병사들에게 말을 달렸다.  악마의 문장을 새긴  얀의 친위대 '블러디 가디안'은 

모두 창을 치켜세운 채 얀을 기다리고 있었다. 단 한 명도 입을 열지 않았다. 그저 

푹 눌러쓴 투구 사이로 번득이는 눈동자를 아델라인으로 향하고 있었다.

  '좋은 방향이라…….'

피가 끓어오르고 있었다. 점차 뜨거워지는 숨결이 하얀 이빨  사이로 스며 나왔다. 

폭발하기 일보 직전의 화산처럼 얀의 몸은  끊임없이 반응하고 있었다. 얀은 비릿

한 미소를 지었다.

  '좋고 말고. 물론이지.'

                      *               *               *

연재를 계속 합니다.  으음…… 시험을  완전히 망쳤습니다.  이제는 자포자기  상
태……우엥. {T.T} 어찌해야 쓸까요……. 정말 걱정됩니다. 아, 그리고 D&D  완결 
축하합니다. 대작이 또 하나 사라졌군요.

 제 2 장. 아델라인이 생각외로 너무 길어지는군요. 스토리가  늘어지는 것은 아닌 
것 같은데 왜 이렇게 늘어나는지 모르겠네요. 

추신 : 많은 분들의 지적 감사합니다. 앞으로 '차한잔……'은 자제할께요. ^.^;;

추신2 : 비명,  감상, 추천 메일  환영입니다. 특히나 추천은  하이텔시리얼, 나우 
        SF, 천리안   문단…… 아무   곳에라도 올려주세요. (속보인다....다크스
        폰....^^)

추신3 : 그리고 불멸은 아직 출판에 묶여있지는  않습니다. 사장님께서는 내신다고 
        말씀은 하시지만 아직 계약서는 쓰지 않아서……. 그래서 통신에 계속 올
        릴 수 있는 거죠. 물론 모음집을 올리는 일은 할 수 없습니다만…….


번  호 : 15156
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-23 17:23
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 21        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2514                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 23일 10:56                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 21                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


21.

 말의 흔들림에 허리를 맞추며  얀은 아델라인 성문을 막아선  져스티스 기사단을 

응시했다. 흠집이 하나도 없는 화려하게 치장된 중갑옷이었다. 하늘로 세운 랜스에

도 역시 역전의 전투로  생긴 상처는 아무 것도  없었다. 깨끗한 랜스와 갑옷…… 

30년 가까이 벌어진 전쟁이었다. 져스티스 기사단의  위용은 익히 잘 알려져 있는 

바, 따라서 매번 전투와 훈련을 거치는 자들의  갑옷에 상처가 없다는 것은 저 갑

옷이 전투용이 아니라는 것을 의미했다.

  '……시위인가?'

 훌륭한 갑옷과 말, 그리고 병사들의 행진으로 상대에게 위압을 준다. 외교의 너구

리 아델라인 공작이라면 충분히 사용할 수  있는 방식이었다. 이미 얀과 이야기를 

나눈 탓도 있겠지만 줄다리기 외교를 사용하는 그에게는  최선의 방법이었을 것이

다.

  '……흥.'

얀은 비릿한 미소를 지었다.

 삼백의 블러디 가디안의 행렬이 제  4 상비군과 아델라인 중간쯤에  이르렀을 무

렵, 아델라인의 져스티스 기사단 역시 움직이기 시작했다. 맨  머리를 드러낸 얀의 

말과는 달리, 흰 천으로 말의 몸 전체를 덮고 있었다.  치렁치렁 늘어뜨린 흰 천에

는 져스티스 기사단의 문장이 수놓아져 있고 말의 머리 부분에는 철판으로 보호대

를 씌워놓았다. 마갑(馬甲)이었다.

  "돈이 남아도는군. 재정적자에 시달리는 우리와 비하면……."

 버트의 중얼거리는 소리가 들렸다. 상비군의 재정을 담당하는 버트인지라 생각도 

그런 방향으로 흐르는 것 같았다. 얀도 마갑의 시세는 알고  있었다. 어느 정도 기

성화 되어있는 인간용 갑옷과는 달리 마갑은 모두 손으로 만드는 수제품에다가 말

의 특성에 따라 여러 가지 물건을 덧붙이기 때문에 상상도 할  수 없을 정도로 비

쌌다. 어지간한 귀족이 아니라면 생각할 수도 없는 물품인 것이다.

 다섯 명의 기사들이 앞서고 그 뒤를  백명의 병사들이 따랐다. 그들 역시 하얗고 

깨끗한 체인 메일을 입고 있었다. 쇠고리를 얽어 만드는 체인 메일 역시 병사들이 

입을만한 물건이 아니었다. 일반적으로 입는 백  앤 브레스트 메일보다 다섯 배는 

비싼 물건…… 성도의 기사들도 전투 시에만 입을 정도였다.

 온통 고급으로 치장된 병사와 기사들이 다가오자 얀은 허리에 찬 검의 끈을 풀었

다. 손잡이를 감싸고 매어져 있는 안전 끈을  풀고 손잡이를 꽉 쥐자 져스티스 기

사단 역시 랜스를 아래로내리고 얀을 응시했다.

 긴장의 실이 팽팽하게 당겨지고 두 기사단은  서로를 응시한 채 말을 멈췄다. 붉

은 깃털로 장식된 갑옷을 입은 져스티스 기사단이 먼저 입을 열었다.

  "성도 제 4 상비군단장 얀 지스카드 자작님이십니까?"

  "그렇소."

  "저는 져스티스 기사단장  구텐베르흐 K. 안텔로브  백작입니다. 대화의 깃발을 

   신용해도 좋습니까?"

  "칠백의 인원을 뒤에 두고 왔소. 이 정도면 되지 않을까?"

구텐베르흐는 고개를 끄덕여 주었다. 버트가 앞으로 나서 말을 이어갔다.

  "구텐베르흐라면 이름의 억양이루벤후트의 것인데 혹시  루벤후트 공국의 기사

   님이 아니십니까? 어떻게 아델라인에……."

  "루벤후트의 이름을 가지긴 했지만 저는 아델라인에서 기사 작위를 받았죠. 실례

   지만 기사님의 성함이?"

  "버트 랭카스터. 상비군 부단장입니다."

  "오오, 핵심 인물들 이시군요. 확실히 신용할 수 있겠습니다."

 구텐베르흐는 소탈한 웃음을 터트리며 랜스를  거뒀다. 그와 동시에 다른 져스티

스 기사단 역시 랜스를 들어올리고 서로 바라보며 고개를 끄덕였다.

 얀은 눈을 가늘게 떴다. 루벤후트의 인물이 아델라인의 핵심 요직에 영입되어 있

다는 것은 아델라인의 정치적 영향력이 점차 내려가고 있다는 것을 의미했다.

 물론 성도에도 루벤후트 출신 사람들이 없는 것은 아니었다. 성도의 국왕, 카라얀

이나 제 3 상비군단장 아스가르드 백작 역시 루벤후트 출신이었다. 그러나 그들은 

성도를 일으킨 개국공신이요 루벤후트와는 앙숙으로 지내던 사람들이라 별 상관이 

없었다. 하지만 얀이 알기로 아델라인의  기사대장은 구텐베르흐가 아닌 아델라인 

공작이었다. 아델라인의 군사력을 좌지우지하는  기사대장이란 직책을 루벤후트의 

인물에게 맡겼다는 것은 성도에 있어서는 위험신호와도 같았다. 얀은 이제서야 카

라얀 국왕의 생각을 알아차릴 수 있었다.

 이것은 확실히 성도에게 위험한 일이 일어날 것이라는 징조였다.

  '……능구렁이 국왕 대 너구리 공작의 싸움이었군.'

얀은 오른손을 들어올렸다. 그와 함께 블러디 가디안들이 바짝  긴장했다. 얀은 손

을 든 채로 손목만 까딱 움직였다. 그와 동시에 블러디 가디안들이 천천히 움직였

다. 얀 역시 말의 옆구리를  툭 치고는 성문을 향해 다가갔다.  져스티스 기사단은 

얀이 다가오자 눈에 띄게 당황했다. 

  "지스카드 군단장님! 대체……."

  "아델라인 공작은 어디 있소?"

얀은 낮은 억양으로 되물었다. 그러자 구텐베르흐는 납득한 듯 재빨리 대답했다.

  "공작님은 지금 성안의 저택에 계십니다. 저어 그런데 왜……."

  "이 전쟁을 빨리 끝내려고."

  "휴전 협정이라면 이미 말씀이 되지 않으셨습니까?"

  "한밤중의 비밀 협정만으로는 안되지. 무언가 확실한 결말이 필요하오."

  "아아, 휴전 협정서를 말씀하시는 것이로군요. 공작님께서도 그 이야기는 하셨습

   니다만……."

  "아니오."

구텐베르흐는 의문이 가득한 눈으로  얀을 바라보았다. 얀은  시선을 돌려 이제는 

눈앞까지 다가온  아델라인 성을  바라보았다. 성문   앞에 네 기사와  백명의 병

사……그리고 블러디 가디안과 닿을 듯 접근한  다섯 기사와 백명의 병사가 있었

다. 얀은 구텐베르흐에게 눈을 돌리고 차가운 어조로 대답했다.

  "내가 필요한 것은…… 징글맞은 공작의 혓바닥이다."

  "……뭐?"

투구의 틈 사이로 보이는 구텐베르흐의 눈이 점차 커졌다. 다음 순간 얀은 허리의 

검을 뽑아들고 섬광처럼 구텐베르흐의 투구에 찍어넣었다.

 검날은 투구의 눈구멍을가볍게 관통해 구텐베르흐의 머리에 박혔다. 구텐베르흐

의 두 팔다리가 허공에 휘적거리고 얀은 벼락같이 소리를 질렀다.

  "모두 죽여!"

  "우와아앗!"

블러디 가디안이 함성을 지르며 창을 휘둘렀다.  창은 상황을 파악하지 못하고 멍

하니 서있던 져스티스 기사단의 병사들에게 향했다. 병사들은 할버드를 제대로 휘

두르지도 못하고 삽시간에 죽음을 당했다. 창  하나에 두셋이 꿰이고 뽑아든 검에 

목이 달아났다.

  "얀! 무슨 짓이야!"

 병사들의 고함에 놀라 날뛰는 말을 진정시키며 버트는 얀에게 소리를 질렀다. 둥

그런 투구의 눈구멍으로 확대된 그의 눈동자가  보였다. 그러나 얀은 시선을 돌리

고 구텐베르흐의 머리에 꽂힌 검을 뽑아들었다.

 축 늘어져 있던 그의 갑옷이 말 위에  엎어졌다. 붉은 피가 갑옷을 타고 흰 마갑

의 천을 적셨다.

 비릿한 피 냄새가 후각을 자극하고  머리를 새하얗게 만든다. 눈동자가 화끈거리

고 온몸에 흐르는 피가 미친 듯이 폭주하고  있었다. 보다 더 새롭고 향기로운 자

극을 찾아 얀은 눈을 돌렸다. 조금 떨어진 곳에 져스티스 기사 한 명이 있었다. 얀

은 손을 불쑥 시프에게 내밀었다.

  "투창!"

얀의 일갈에 시프가 재빨리 투창을 집어 얀의 손에 얹었다. 근육이 팽팽히 긴장되

고 짜릿한 느낌이 손가락을 움츠리게 만들었다.

 얀은 투창을 한껏 뒤로 당겼다. 온몸을 팽팽하게 긴장시키고 최대한 근육을 끌어

당겼다. 그리고 힘차게 몸을 회전시키며 창을 집어던졌다.

 화살처럼 날아간 창은 일직선으로 져스티스  기사를 향해 날아갔다. 그리고 정확

하게 투구와 갑옷의 틈으로 들어갔다.

  "쿠엑!"

외마디 비명을 지르며 기사는 뒤로 나자빠졌다. 팔의 근육이 후들거린다. 기분좋은 

피로감…… 얀은 비릿한 미소를지었다.

  "가라!"

천지를 뒤집는 것 같은 발소리가  터지며 삼백의 블러디 가디안이  앞으로 내달렸

다. 고슴도치의 가시 마냥 일제히 내밀어진  창에 져스티스의 선두 병사들이 모두 

죽음을 당했다. 힘차게 뻗은 창에는 체인 메일도 소용이 없었다. 선두의 블러디 가

디안이 창을 회수하는 것과 동시에 뒤에서 대기하던 크루가 앞으로 뛰어나가며 소

리를 질렀다.

  "져스티스 멍청이들의 심장으로  피의 향연을 마음껏  즐겨라! 주인님의 식탁에 

   놓을 심장이 필요하다!"

  "우아아아!"

그와 동시에 블러디 가디안은검을 뽑아들고 져스티스 기사단에 난입했다. 이백개

의 검이 태양빛을 반사해 희게 빛났다. 이백개의 흰 빛은 져스티스 기사단에게 휘

둘러지고 앗 하는 사이 져스티스의 병사들은 모두 도륙 당했다. 수십개의 목이 허

공으로 뜨고 그들이 흘린 피로 만들어진  웅덩이에 몸이 처박혔다. 삽시간에 백명

의 병사들이 힘 한번 써보지 못하고 죽음을  당했다. 남은 것은 당황한 기사들 뿐

이었다.

  "비겁한 놈!"

기사 한 명이 랜스를 집어던지고 검을 빼들었다. 그는 흉흉한 기세로 얀에게 달려

들었지만 이내 땅바닥으로 꼬꾸라지고 말았다.

 여기저기에서 밧줄이 튀어나와 그를 얽어맨 것이었다. 말 위에 남아있던 다른 기

사들 역시 마찬가지였다. 올가미는 기사의 목과  팔을 붙잡자 말이 달리는 기세를 

이기지 못한 기사는 그대로 뒤로 떨어져  엎어져버렸다. 무거운 중갑옷을 입은 기

사는 바닥에 쓰러지면 혼자 일어나지 못한다.  엄청난 무게에 눌려 버둥거리던 기

사들은 처절한 목소리로 외쳤다.

  "마그스의 이름을 받드는 기사가 이런 짓을 하다니! 네가 그러고도 성도의 기사

   인가! 정정당당한 일대 일 결투를 신청한다!"

그러나 그 기사의 고함은 오래가지 않았다. 병사 한 명이 기사의 갑옷에 올라타더

니 단도를 빼들어 기사의 목덜미를 베어버린 것이었다.

 푸와악!

분수처럼 피가 솟구쳤다. 피를 뒤집어쓴 병사는  히죽 미소를 지으며 아델라인 성

을 바라보았다. 그곳에는 눈에 띄게 혼잡해진 남은 아델라인의 병사들이 할버드를 

든 채 서 있었다. 얀은 눈을 돌려 말에 탄 기사를 훑어보였다.  성문 앞에 선 기사

는 모두 넷…… 그들은 모두 얀을 향해  달려오고 있었다. 얀은 검을 다시 허리의 

검집에 집어넣고 시프에게 손을 내밀었다.

  "투 핸드 소드(Two handed sword)!"

  "넷!"

끙끙대며 시프는 말의 옆구리에 길게 매어진 거대한 검을 집어들었다. 대(對) 기사

용 대검 투 핸드 소드가 하늘로 세워졌다.  얀의 키만큼 거대하고 무거운 검이 들

어올려지자 얀은 두 손을 내밀어 그것을 받아들었다.

 묵직한 느낌……얀은 하얀 이를 드러내며 웃었다.  

  "무슨 짓이야, 얀! 멈춰!"

버트가 외치는 소리를 한쪽 귀로 흘리며 얀은 말의 옆구리에 박차를 가했다. 거품

을 물며 달려드는 말의 기세를 빌어 얀은 투 핸드 소드를 어깨에 둘러멨다. 검 날

이 그리 날카롭지 않아갑옷에 기댄 채 달릴 수 있었다.

 말을 달린 지 얼마 되지 않아 얀은 자신에게 랜스를 휘두르는 져스티스의 기사를 

볼 수 있었다. 푸른 깃털로 장식된 중장갑옷이 최대한 구부러져 있었다. 앞을 막아

서는 병사들이 던지는 단검과 검을 갑옷으로 받아내며 오직 얀을 향해서만 달려들

고 있었다. 블러디 가디안의 핵심인 얀을 제압하겠다는 의지가 강하게 느껴졌다.

 얀은 눈을 부릅떴다.

얀은 안장에서 일어서며 발뒤꿈치로 말의 왼쪽 옆구리를 툭 쳤다. 그러자 얀의 말

은 갑자기 왼쪽으로 방향을 틀었다. 얀의 위치가 바뀌자 랜스를 겨눈 기사의 자세

가 흐트러졌다. 랜스가 표적을 잡지 못하고 허둥대는 사이 얀은 어깨에 걸쳤던 검

을 치켜세웠다.

 얀의 머리 위에 높이 치켜세워진 검이 하얀빛을 발하고 얀은 히죽 웃었다.

  "카아아앗!"

랜스가 얀의 옆구리를 스치고 지나감과  동시에 무거운 검날이 몸을  안장에 닿을 

듯 낮춘 져스티스 기사의 등위로 떨어졌다.

 손바닥에 와 닿는 둔탁한  느낌과 함께 갑옷이  한꺼번에 둘로 쪼개졌다. 그리고 

이어지는 질긴 천을 끊어내는 작열감…… 터져 나오는 피의 향기가 후각을 마비시

킨다. 이제 피는 끓어오를 대로 끓어올랐다. 억제할 수 없는  포만감에 얀은 온 힘

을 기울여 투 핸드 소드를 쥔 손목을 꺾어 하늘로 휘둘러버렸다.

 몸이 둘로 쪼개져 죽은 져스티스 기사가 허공으로 튀어 올라 마침 달려드는 다른 

기사에게로 날아갔다. 동료의 시체가 자신을 덮치자  그 기사는 놀라 허둥댔고 얀

은 투 핸드 소드를  움켜쥐고 그에게 달렸다. 투  핸드 소드는 랜스처럼 정확하게 

앞으로 향했다.

 시시각각 다가드는 져스티스 기사의 몸통이 얀의 눈에 들어오고  검의 끝이 부르

르 떨렸다. 그리고 이어진 단단한 갑옷의 감촉과 피와 살을 끊어내는 묵직하고 미

끄러지는 듯한 감촉이 손바닥을 통해 스며들듯  적셔 들어온다. 시체를 안은 져스

티스 기사의 가슴에 박힌 투 핸드 소드가  보였다. 죽은 시체의 긴장된 근육에 검

날이 꽉 잡혀 바위에라도 박힌 것처럼 빠지질 않았다.

  "지독한 녀석!"

얀은 투 핸드 소드를 놓고 죽은 기사의  말 위에 놓인 랜스를 집어들었다. 언제나 

사용하던 랜스보다는 조금 무거운 느낌이지만 팔에 충만하게  느껴지는 감각은 무

게 균형이 절묘하게 잡힌 고급품이라는 것을 알 수 있었다.

 얀은 랜스를 집어들고 몸을  숙여 자세를 취했다.  그리고 그대로 성문을 지키고 

있는 져스티스 병사들을 향해 달려갔다.

  "야니야!"

검과 랜스가 맞부딪히는 소리와  함께 버트의 처절한  고함소리가 들려왔다. 얀은 

눈만 힐끗 돌려 버트를 바라보았다.

 버트 역시 투 핸드 소드를  뽑아들고 달려드는 두 명의 져스티스  기사들에 맞서 

싸우고 있었다. 하얗고 둥그런  중갑옷이 져스티스 기사들의  공격을 모두 무위로 

만들고 있었다. 버트는 그들의 검을 퉁겨내면서도 소리를 지르고 있었다.

  "이건 아니야! 나는……나는 이럴 생각이없었어!"

  "죽어라!"

져스티스 기사 한 명이 안장에서 일어서며 검을 휘둘렀다. 버트는 황급히 검을 휘

둘러 그것을 막아내고 이어지는 동작으로 져스티스 기사의 목을 베어버렸다. 하늘

로 던져진 공처럼 그의 목이 둥실 떠올랐다.  붉은 피를 뿌리며 떠오른 기사의 투

구는 으깨진 감자처럼 찌그러져 있었다. 버트는  연이어 달려드는 다른 기사의 검

을 막으면서도 절규했다.

  "야아안!"

얀은 시선을 돌렸다. 가슴 한쪽이 쓰라려오고 있었다. 하지만 이제는 멈출 수가 없

었다. 랜스를 통해 들어오는 살을 꿰뚫는 묵직한 느낌이 느껴졌기 때문이었다.

 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기  위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀

방울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 무거운 랜스를 든 손은 자꾸만 축 처지고 갑옷

은 무겁기만 하다. 네모난 구멍을 통한 죽음과 피보라. 결국 어디에서든 전투는 바

뀌지 않는다. 처절한 죽음과 피로 얼룩진 것일 뿐.

  '명예…….'

 그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고  육체를 채찍질한다. 의지와는 

상관없이 무거운 발이 움직여 말의 옆구리를 찬다. 박차의 날카로운 끝이 배를 찌

르자 말은비명을 지르며 앞으로 뛰어나갔다.

 또 다른 병사의 생명이 스러지고 얀은 미친 듯이 소리를 질렀다.

  "돌격하라! 살아 움직이는 것은 모두 죽여 없애라!"

                      *               *               *

전쟁 시작입니다. 700장에 들어서서 처음으로 전쟁 씬이 들어갔군요. 원래는 500장 
정도였었는데…… 에엥, 너무 길어진다.
다크스폰이었습니다.

추신 : 하이텔의 여러분들 정말 고마워요. 추천 메일을 가차없이 보내주시는 군요. 
      흑...기뻐라. ^^

추신 2 : 시프의 충성 건에 대한 지적이 들어왔습니다.  으음……하지만 아직 시프
         가 충성을 하는 건 아니에요. 공과 사……  그 분명한 구분이 있을 뿐이
         죠. 아마도 22회에 그것에 대한 이야기가 나올 것입니다만.

추신 3 : 추천과 비평은 언제나 환영합니다. ^^


번  호 : 15229
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-25 22:46
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 22        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2521/2526             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 25일 17:22                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 22                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


22.

  먹이를갈구하는 늑대의 이빨과도 같은 검의  번득임이 눈을 어지럽게 한다. 미

친 듯이 휘둘러지는 검의 궤적에 따라 붉은 안개가 치솟고  점점이 뿌려지는 핏줄

기에 대지는 축축하게 젖어든다. 바싹 마른  대지는 떨어지는 피를 게걸스럽게 훔

쳐댔다. 그러나 그것도 잠시일 뿐…… 이내  아델라인의 대지는 피를 먹지 못하고 

다시 밖으로 토해버린다. 흥건한 웅덩이가 곳곳에  생기고 그 피의 주인들이 자신

이 흘린 피에 젖은 채 눈을 부릅뜨고 머리를 처박아댄다.

 얀은 달려드는 병사들의 머리를 향해 무감각하게 검을 내리찍었다. 땀이 흘러 눈

을 적시고 뜨거운 숨결에 투구 안쪽이 먹먹할 정도로 달아올랐지만 적을 베어버리

는 것쯤은 별로 어렵지 않았다. 그저 몸이  밴 일련의 동작으로 검을 그러쥐고 들

어올려, 틈을 찾아 그 끝을 찔러 넣는 것뿐이었다.

 손바닥에 강렬하게 두근대는 심장의  고동소리가 전해지고 차가운 검  날에 의해 

서서히 굳어 가는 그들의 근육을 느끼며 다음 희생물을 찾아  손을 끄집어내는 것

이다.

  '나는 왜 여기에 있는 것일까.'

이제는 몇 명인지 셀 수도 없었다.  고함을 지르며 할버드를 휘두르는 져스티스의

병사의 목을 허공에 날려버리며 얀은 중얼거렸다. 그러나 다음 생각이 이어지기도 

전에 얀은 그에 대한 해답을 찾을 수 있었다.

  '명예…… 지스카드 가문의 명예.'

 얀은 흐려지는 시야를 밝히려는 듯  눈을 부릅떴다. 피비린내가 진동하는 가운데 

얀은 자신이 어디에 서 있는지 알아차렸다.

 넓은 광장이다. 점차 꺼멓게 굳어 가는  피의 웅덩이 속에서 얀은 주위에 널브러

진 수십 구의 시체들 사이에 말을 타고 서 있었다. 후각이 마비되었어도 끈질기게 

따라붙는 피비린내는 떨어지지 않는다. 주위에 살아남은 사람은 아무도 없었다. 멀

리 블러디 가디안의 고함소리와 처절하게 비명을 지르는  누군가의 목소리가 들린

다. 소리가 들리는 방향은 성주가 있음직한 저택이 보이는 방향이었다.

  '거의 정리가 된 건가.'

어깨에서 힘이 쭉 빠져나간다. 얀은 검을 들어 허리춤의  검집에 집어넣으려 했다. 

그러나 검은 들어가지 않았다. 끈적끈적한 피가 굳어 엉겨  붙은 것이었다. 물컹한 

핏덩이로 범벅이 된 검은 언뜻 보기에도 끔찍할 정도였다.

 눈앞으로 하얀 천 하나가 조심스럽게 내밀어졌다. 얀은 눈을 들어 천을 내밀어진 

방향을 바라보았다.  그 곳에는 파랗게 질린 얼굴로  말 위에 앉아있는 시프가 있

었다. 시프 역시 온 몸이 피로 얼룩져 있었다. 얀은 아무 말도  하지 않고 천을 받

아 검을 훔쳐냈다. 손가락 사이로 그르륵 하는 무딘 느낌이 전해진다. 보지 않아도 

검 날이 망가졌다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 기사서훈 때 사용했던 새 검이 이렇

게나 망가져 버린 것이다. 수많은 갑옷을 베어내고 단단한 뼈를 잘라낸 탓이다.

 피가 닦여진 검은 다시 빛을 발했다. 그러나 다시 본래대로 되돌아오지는 못했다. 

군데군데 이가 빠져 볼썽사나운 몰골에 흐릿한 핏자국이 남아있어 안개라도 낀 것

처럼 탁했다. 이제 이 검은 언제나  이럴 것이다. 너무 많은 피를  먹은 검은 점차 

그 빛을 잃고 고철이 되어 간다. 물론 모든 검이 그러는 것은 아니었다. 아주 드물

지만 좋은 철을 가공해 만든 명검(名劍)만이 그 피의 정도가 점점 더해 갈수록 더

욱 날카로워지고 음침한 푸른빛을 발하게된다. 마치 얀이 쓰고있는 검은 가면처럼 

말이다.

 말발굽 소리가 들려왔다. 얀은 눈을 들어  소리가 들려오는 곳을 향해 시선을 돌

렸다. 그곳에는 검은 베일을 쓴  남자가 급히 말을 달리고 있었다.  남자는 고개를 

뒤로 돌려 아직도 전투의 함성이 들려오는  성주의 저택을 바라보고 있었다. 말이 

달리는 서슬에 베일이 조금  벗겨져 남자의 머리카락이  드러났다. 창백한 피부에 

갈색 머리카락…… 그가 누구인지 알아차린 얀은 검을 다시 고쳐  잡으며 크게 외

쳤다.

  "멈춰!"

남자의 고개가 급히 젖혀졌다. 두 사람의 거리는 거의 맞닿을 듯 가까워져 있었다. 

남자는 검을 잡은 얀을 보자마자 비통에 찬 목소리로 절규했다.

  "빌어먹을 자식. 더러운 비겁자!"

  "……흥."

얀은 가벼운 코웃음으로 응대해 주고는 검을  들어 그를 겨누었다. 남자는 둘러쓴 

베일을 확 벗어버렸다. 창백한  얼굴의 아델라인 공작이었다. 분노를  이기지 못해 

공작은 입술마저 부들부들 떨며 소리를 질렀다.

  "대체 이게 무슨 짓인가. 이건 약속이 틀려!"

  "……."

  "간단한 무력 시위만으로 끝내기로 비밀 협정을 맺었지 않소. 내가 다 알아서 할 

   테니까 공격만 하지 말아달라고 했잖아! 정의를 수호하는 기사로서 이게 할 짓

   인가!"

  "……당연하잖아."

공작의 눈이 커다랗게 확대되었다. 창백한 얼굴이 새하얗게 변해  있었다.얀은 중

얼거렸다.

  "거짓 협정을 통한 기만술(欺瞞術)은 정당한 전술이다.  모른다고 하지는 않을텐
   데?"

  "……다, 당신……."

  "적의 말 따위를 믿으니까 이런 꼴이 되는 거다. 성도의 귀족 몇 명 움직여서 나

   를 압박하려던 모양인데……그렇게 될 줄 알았나?"

  "그러면 당신…… 당신의 부관이 보낸 밀사 역시 거짓이었다는 거냐!"

 얀의 검이 잠깐 멈췄다. 공작의 당황한 얼굴을 보면 거짓은 아닌 듯 싶었다. 얀의 

머릿속에 수많은 생각이 스치고  지나갔다. 줄기차게 협정을  원한 버트와 브랙시

스…… 그리고 편지를 보내온 수많은 귀족들. 제 3 상비군단장 아스가르드 머스켓

의 서신.

 그 모든 조건들이 머릿속에서 하나로 결합해 하나의 결과를 끌어내었다.

  "브랙시스 플로터…… 아스가르드의 끄나풀이었던 건가."

 무어라 꺼낼 말을 찾을 수가 없었다. 브랙시스의 곤혹스러운 표정과 버트의 안타

깝다는 얼굴이 스쳐 지나갔다. 흰 깃발을 올렸을 때 버트가 기뻐하는 모습이 떠올

랐다. 버트와 브랙시스를 잇는 수많은 연결고리가 생겨났지만 얀은 거칠게 고개를 

흔들었다.

 있을 수 없다. 그 둘을 연결시키기에 충분한 증거는 없었다.

  "머스켓 집안도 어지간히 끈질기군."

얀은 짧게 뇌까리며 말 옆구리를 툭 쳤다. 말은 머리를 숙이며 공작을 밟아버리려

는 듯한 기세로 튀어나갔다. 공작은 급히  말고삐를 잡아당겨 피했지만 이내 고개

를 푹 수그렸다.

 종이 한 장 차이로 얀의 검이 공작의 목이 있던 장소를 스치고 지나갔다. 머리카

락 몇 올이 잘려 날렸다. 공작은 기겁하며 안장 위에 납작 엎드렸다.

  "……흥."

얀은 눈썹을 찡그리며 안장 위에서 일어섰다. 얀의 말이 옆 걸음으로 공작의 말에 

다가섰다. 크게 확대된 공작의 눈이  보였다. 얀은 비껴 세운 검을  머리위로 세웠

다. 오른 손으로 검 자루를 움켜쥐자 온몸의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었

다. 공작의 두 눈 사이를 검이 지나갔다.

  퍽!

단조로운 소리와 함께 공작의 목이 허공으로 날았다. 하늘로 솟구친 피는 얼마 가

지 못하고 얀이 만들어 둔 웅덩이에 스며들었다. 여전히 붉은 피…… 그것은 공작

이든 일반 병사이든 다르지 않았다.

 얀은 안장 위에서 몸을 기울여 공작의  목을 집어들었다. 웅덩이에 빠져 얼굴 절

반이 피로 범벅이 되어 있었지만 신원을 알아보는데는 별로 어렵지 않았다.

 얀은 공작의 목을 시프에게  던졌다. 시프는 파랗게  질린 얼굴로 몸을 움츠리며 

목을 받아들었다.

  "천에 싸둬. 아델라인 공략의 증거니까."

  "네."

  "그 뒤에 크루를 찾아 명령을 전달하라.  브랙시스 플로터……적과 내통한 혐의

   다. 그를 내 앞에 데려오라고 해. 산채로 잡아와. 배후 세력을 캐야겠다."

시프는 자신의 안장에 달린 주머니에서 붉은 천을 꺼내 공작의 목을 감쌌다. 그러

나 바로 달려가지는 않았다.  시프는 잠시 머뭇거리더니  조심스러운 어투로 말을 

건네 왔다.

  "한 말씀 드려도 될까요?"

얀은 대답하지 않았다. 그저  시프를 지긋이 응시했다. 암묵적인  긍정을 표시하자 

시프는 낯빛을 굳히며 말을 이었다.

  "성에서 잠시 이야기를 엿들을 수 있었습니다. 이번 사건은…… 부단장님과는 아

   무런 관련이 없습니다."

  "……어떻게?"

  "브랙시스 부관이 버트 부단장님을 종용했습니다. 아마 크루 역시 알고 있을 것

   입니다. 브랙시스가 협조를 구하러 간다고 했으니까요."

  "알고 있었던 거군."

얀은 허탈해졌다. 그러나 어딘가 모르게 안도감이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 버트

는 아니다…… 라는 사실이 긴장을 약간 풀어놓은 것이었다. 얀의 말에 시프는 고

개를 숙이며 대답했다.

  "본의 아니게 듣게 되었습니다. 비밀 이야기는 현찰과도 같은 것입니다."

  "어째서 보고를 하지 않았지?"

  "명령하지 않으셨지 않습니까."

시프의 검고 큰 눈동자가 얀을 응시했다. 기묘한 안광이 스며 나오는 검은 눈동자

가 번득이고 있었다. 얀은 목소리를 낮춰 입을 열었다.

  "왜?"

  "종자란 기사를 보좌하는 것이라고 들었습니다. 밀정(密偵)의  역할을 맡아야 할 

   이유가 없어요."

  "……."

  "자유를 얻는 스무 살까지 앞으로 5년 남았습니다. 저는 5년간 살아남는 일이 무

   엇보다 급합니다. 공연히 불확실한  사건이 휘말려 몸을 상하게  할 수는 없지

   요."

과연……이라는 생각이 들었다. 입술이 저절로 뒤틀리며  비릿한 미소를 떠올렸다. 

죽음과 삶……두 가지의 기로에서 삶을 선택한 아이답게 정확하게 판단하고 있었

다. 섣부른 충성이나 믿음 따위에 움직이는 아이는 아니었다.

 얀은 고삐를 잡아당겨 말을  움직였다. 푸르륵 거리는  소리를 내며 말은 시프의 

곁을 지나 성문 쪽으로 걸어갔다.

  "훌륭하다."

얀은 나지막하게 중얼거렸다. 그러자 시프의 몸이 일순 굳어졌다.  얼굴 표정이 딱

딱하게 굳으며 말고삐를 쥔 손이 꿈틀했다.  얀은 시선을 시프의 옆얼굴에 돌리며 

말했다.

  "공(公)과 사(私)는 구별한다는 의미. 개인적 감정은 어떻든 간에 종자로서 충실

   하겠다는 뜻인가?"

  "……살아남아야 하니까요."

  "너를 과소평가 했었군. 스물 다섯으로 할걸 그랬나……."

얀은 허리에 찬 검을 검집  채 들어 시프에게 던졌다. 시프는  아무 말 없이 검을 

받아들어 안장의 고리에 끼워 넣었다. 얀은 가슴깊이 숨을 들이쉬었다. 폐를 꽉 채

워 넣는 느낌이 풍만하게 다가왔다. 오랜만의  만족감이었다. 불가능하다는 상념을 

깨고 아델라인 성을 함락시켰다. 모든 사람의 기대를 뛰어넘는 능력을 보여주었다. 

누구도 이제는 자신을 무시하지 못할 것이다. 그 누구라도.

 태양의 짜릿한 섬광에 눈이 부셨다. 가면을 통해 따뜻한 온기가 전해져왔다. 익숙

한 가면이 낯설게 느껴지는 이 순간은 마치 처음 이것을 썼을 때와도 비슷했다.

  '닮았어.'

얀은 쓴웃음을 떠올렸다. 그러고 보니 얀도 시프와 비슷한 대답을 한 적이 있었다. 

처음 가면을 쓰던 날…… 자신을 내려다보던 아버지와  알츠하이머 집사에게 이렇

게 말했었다.

  '……할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까. 제가 쓸모가 있다면 명령하세요.'

그때 자신을 바라보던 아버지, 안스바흐의 우울한 눈동자는 잊을  수 없었다. 단지 

얀이 가면을 써야 한다는 사실에 슬퍼하는 것이 아니었다. 그 정도는 아직 어렸던 

얀이라도 알 수 있었다.  아버지의 슬퍼하는 모습이 보기  싫어 억지로 눈을 감고 

가면을 썼던 기억이 생생하게 남아있었다.

 기사 서훈을 받기 전까지 얀은 그 대답을 지키기 위해  살아왔고 해도 과언이 아

니었다. 그리고 이제 기사가 되고 제 4 상비군단장이 된 지금에 와서 그와 비슷한 

어감의 대답을 들을 수 있게 되리라고는 짐작도 하지 못했었다.

  '가문의 명예…….'

그 한마디가 다시 어깨를 짓누른다. 악마의 속삭임처럼 머릿속에서 되뇌어지는 그 

단어는 커다란 돌덩이가 되어 여전히 가슴을 짓누르고 있었다.

  "야아안!"

귀에 익은 목소리가 귓전을 때렸다. 얀은 눈을 들어 앞을 바라보았다. 버트가 말을 

달려 다가오고 있었다. 흰 갑옷은 이미 피에  젖어 누렇게 바래 있었고 둥그런 투

구의 눈구멍 사이로 부릅뜬 눈동자가 보였다. 

 눈 깜짝할 사이에 다가온 버트는 고삐를 힘차게 잡아당겨 얀의 바로 앞에서 멈춰 

섰다. 발굽을 버르적거리며 버트의  말이 앞발을 높이 치켜들었다.  거칠게 다루는 

주인에게 반항하려는 것 같았지만 이내 버트의 주먹이  말머리를 후려치자 고분고

분하게 고개를 푹 수그렸다.

 버트는 어깨로 숨을 몰아쉬며  거칠게 손을 감싼  건틀릿을 벗어 던졌다. 철그렁 

하는 쇳소리를 내며 버트의 건틀릿이 바닥에 떨어졌다.

  "너는 정말 미친 거냐!"

  "……."

  "대화의 깃발을 인정한 상대를 무참하게 도륙 하는 것은 기사가 아니야! 정의를 

   버리고 승리를 훔치는 것은 도둑이나 하는 짓이라구!"

얀은 대답하지 않았다. 그저 버트를 외면한 채  말을 몰아 그의 곁을 지나가려 했

다.

  "가지 마!"

얀의 어깨를 버트가 그러쥐었다. 갑옷을 통해 버트의 힘이  느껴졌다. 부들부들 떨

리는 분노의 흔들림까지도 손에 닿을 듯이  전해오고 있었다. 얀은 고개를 돌려버

렸다.

  "대답해! 왜 그런 거지?"

  "할 말 없어."

  "말하라니까!"

버트가 투구를 벗어제쳤다. 붉게  상기된 얼굴이 참혹하게 일그러져  있었다. 얀은 

앞을 막아선 버트를 피해 고삐를 잡아당겼다.  그러다 다음순간 찰싹 소리와 함께 

얀의 고개가 급격하게 왼쪽으로 꺾였다.

  "나이트!"

놀란 시프의 고함이 들리고 얀은  자신의 가슴을 타고 하나의  물건이 흘러내리는 

것을 보았다. 기사들이 사용하는  흰 장갑이었다. 교차된 검의  문장…… 랭카스터 

자작 집안의 물건이었다.

  "성도의 기사, 버트 랭카스터의 명예……  정정당당한 기사의 명예를 더럽힌  얀 

   지스카드에게 정식으로 결투를 신청한다!"

일순 심장이 멈추는 것 같았다.  얀은 눈을 들어 버트를 응시했다.  벌겋게 상기된 

버트는 오른손을 검의 손잡이에 얹고 있었다. 볼이 얼얼했지만 얀은 그런 것은 잘 

느낄 수도 없었다. 그저 가슴에 얹혀진 장갑을 물끄러미  바라보고 있을 뿐이었다. 

곧이어 버트의 화난 음성이 얀의 정신을 질타했다.

  "뭘 하는 거야. 검을 뽑아! 아델라인의 사람들을 죽인 것처럼  나도 죽여보란 말

   이야!"

  "안돼."

  "어째서!"

  "자네를 스파이 혐의로 고소해야 하니까."

짤막한 얀의 대답에 버트의 얼굴이 창백해졌다.  얀은 손가락으로 장갑을 집어 갑

옷의 품에 집어넣었다. 그 모든 일련의 동작들을 버트는 멍하니 바라만 보고 있었

다. 일각이 한시간처럼 느껴지는 것처럼 동그란  눈동자에는 이미 촛점이 풀려 있

었다.

  "브랙시스 플로터에 대한 스파이 혐의가 잡혔다. 브랙시스의 상급자로서…… 그

   에 대한 보고를 소홀히 한 책임을 물어 자네를 잠시 연금 시킨다. 결투 신청은 

   군사재판 이후로 보류한다."

 얀은 발을 놀려 말을  다시 출발시켰다. 다각거리는  말발굽 소리와 함께 시프가 

뒤를 따랐다. 버트는 검을 뽑을  자세 그대로 멈춰 있었다. 얀이  대로를 벗어나고 

성문으로 다가갔어도 버트는 그렇게 석상처럼 굳어있었다.

                      *               *               *

요즘 슬럼프입니다. 시험을 날려먹고……  비관에 빠져 있었더니  글도 잘 연결이 
안되네요. 흐음……어차피 불멸은 중편 기획이었으니 날려버릴까 생각도 합니다만 
그랬다간 독자 여러분께 엄청 두들겨맞겠죠?

 추천과 비평이 요즘들어 없습니다. 힘이 빠져 있어요. ……여러분의 관심과 의견
을 바랍니다.

추신 : 갈등관계를 첨예하게 했더니 글이 명쾌하지가 않아요.  이리저리 꼬이고 복
       잡하구…… 가슴 속 시원한 이야기가 아니라 가슴 아프고 괴로운 이야기가 
       되어 가는군요. 에엥…… 나는 이런거 원래 싫었는데.

추신 2 :  그럼에도 불구하고 꿋꿋하게  써 나갑니다. 잘  하면 이번 달  가기전에 
          1000장 돌파도 가능할듯?


번  호 : 15372
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-29 22:17
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 23        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2531/2532             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 29일 11:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 23                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


23.

 멀리서 바람 소리가 들려온다.

 바람이 허공에서 소용돌이치다가 나뭇가지에 걸려 스르륵  하는 울림이 규칙적으

로 반복되고 있다. 나뭇가지에 걸린 바람은 그 압박에서  벗어나려고 몸을 뒤틀며 

고통의 소리를 내지른다. 격심하기 흔들리는 나뭇가지는 더이상 바람을 잡지 못하

고 크게 가지를 휘며 자유롭게 도망가도록 놓아두고 있었다.

 그 자유로운 바람이 어두운 달빛을 받아 피로에 젖은 몸을 스산하게 스쳐 지나간

다. 바람을 타고 흘러 들어오는 도시의 냄새가 코를 찌른다.

  '싫은 냄새…….'

 희미하게 주근깨가 남아있는 코를 누르는  흉내를 내면서 시프는 생각했다. 시큼

하고도 독한 향기가 코가 간질거려 몇 번이나  기침이 나오려 한다. 이 지독한 냄

새는 분명 아델라인 외곽에서 벌어지고 있는 시체 처리장에서 흐르는 것…… 결국 

사람 타는 냄새일 뿐이다. 이런 냄새는 몸을 녹슬게 하고  마음을 좀먹게 한다. 몸

이 둔해지는 것은 상관없다. 어차피 전쟁 이후의 나른함 때문도 있겠지만 가장 큰 

문제는 마음이 느슨해지는 것이다. 여기는  아델라인이지 난공불락의 지스카드 성

이 아니다. 더군다나 아델라인 공략이 언제 알려질지 모르는 상황이므로 루벤후트

에서 공격을 가해 올지도 모른다. 자신들의  영토에 깊이 박힌 쐐기를 제거하려는 

목적을 가지고.

  '그래서일까…… 너무 처참해.'

시프는 눈을 들어 시커멓게  타버린 아델라인을 둘러보면서  마음속으로 중얼거렸

다. 화려한 꽃의 도시라 불리던 아델라인이  이 자리에 서있었다는 것을 증명하는 

것은 검게 그을린 성벽 외에는 아무것도 없었다. 단단한 가죽으로 된 검은 갑옷을 

입고 져스티스 기사단에게서 빼앗은 할버드를 든채 보초를  서는 블러디 가디안의 

모습은 을씨년스럽기까지 했다. 어두운 그늘 가운데에서 두 눈만을 번득이고 있는 

병사의 모습은 먹이감을 찾는 한 마리  야수와 다를바 없었다. 단지 3백의 인원으

로 그 열배에 달하는 삼천을 몰살시킨 블러디 가디안…… 그러나 블러디 가디안은 

기뻐하지도 두려워하지도 않았다. 아무런 감정도 없이  그저 매일 하는 식사를 해

치운 것처럼 피에 절은 갑옷을 방금 죽인 아녀자의 치맛자락으로 닦아내며 묵묵히 

보초를 섰다. 불평이나 반항은 허용되지도 않았지만 그들 스스로도 원하지 않았다.

  '죽는 것보다는 낫다는 의미일까…….'

시프는 눈살을 가볍게 찡그렸다. 성주의 저택이 불타버린 후,  얀은 광장에 지어진 

임시 막사에서 식사를 하며 결박지어진 아델라인의 시민들을 바라보고 있었다. 아

이와 아녀자, 그리고 약간의  청년들로 이루어진 포로였다. 그  포로들을 훑어보던 

얀은 나지막하게 중얼거렸었다.

  "밥을 축내는 쓰레기가 섞여 있군 그래."

더 이상의 언급은 없었다.  그러나 얀의 그 한마디로  포로 중에서 노동력이 없는 

아이들과 노인들은 제외되었다. 제외된 그들은 지금 시프의 발 밑 어딘가 에서 부

릅뜬 눈동자를 흙바닥을 응시하고 있을 것이다. 아델라인의 광장을 모두 파헤치고 

모두 산채로 매장시켜 버린 것이었다.

 물론 반대하는 자는 있었다.  아마도 성밖에서 대기하던  7백의 병력을 대표하는 

선임장이었다고 기억된다. 이름조차 생각나지 않은 그는 주먹까지 불끈 쥐며 얀의 

처사에 항의를 표시했다. 그러나 시프를 비롯한  블러디 가디안의 모두는 그가 어

떻게 될 지 이미 알고 있었다. 얀은 아무 말도 하지 않고 검을 뽑아 그의 목을 후

려쳐 버린 것이었다. 전시(戰時) 명령  불복종은 사형…… 결국 그의  죽음은 쓸모 

없다고 판단된 포로들의 죽음을 알리는 신호가 되어버렸다.

 아델라인은 고고한 적막에 싸여 아무런  소리도 들리지 않았다. 아직도 숨어있거

나 포로가 되어 지금쯤 어느 노예시장의 창고에 갇혀 절망적인 상황을 받아들이려 

애쓰고 있을 것이다. 그러나 어떻게 되었든 현실은 바뀌지 않는다.

 어디에선가 누군가가 부르는  가냘픈 노랫소리가 들려왔다.  시프는 가던 걸음을 

잠시 멈추고 그 노랫소리에 귀를 기울였다.

  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

  그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
  그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
  당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선…… 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을
  당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
  지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

  아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
  그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
  두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
  피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.
  영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
  저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
  불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
  Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.
 
  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

 슬픈 목소리였다. 무슨 노래였던가는 기억나지 않았다. 본래  음악에 대해서는 별

로 관심이 없던 터였기에 단번에 이름을 알아낸다는 것은 꽤 어려운일이었다.

 그러나 귀에 익은 노래라는 것은 쉽게  알 수 있었다. 도시에서 도시를 떠돌아다

니며 노래를 부르는 음유시인들이 자주 부르는 노래지만 끝까지 모든 구절을 아는 

사람은 없다. 비통에 가득한 노래 가사를 제대로 소화해 내는 사람이 거의 없었다. 

아니, 어쩌면 그 가사를  모두 부르고 있노라면 처연한  마음이 들어 더이상 말을 

잇지 못하기 때문일는지도 몰랐다.

  '이노 소노르에차 데 네에라…….'

시프는 입 속으로 가만히 노래의 한 구절을 되뇌었다. 빌라스틴 성당 주변에서 흔

히 들을 수 있는 기도문 중 하나…… '영혼을 바쳐 맹세합니다.'라는 뜻이었다.

 아마도 이 노래는 페어 레이디를 맹세하는 기사가 만들었을 가능성이 높았다. 알

츠하이머 집사에게 잠시 들은 이야기이지만 기사가 되기  위해서는 왕궁에서 커티

시라는 궁중예절을 배워야 한다고  들었다. 이 커티시는  단순한 예절 공부뿐만이 

아니라 기사가 갖춰야 하는 기본적인 소양,  그러니까 악기 연주라던가 시를 짓는 

일도 포함된다고 했다. 제대로 커티시를 익힌 자는 위대한 철학자도 될 수 있다라

는 알츠하이머의 주장이 사실이라면 아마도  저 노래 역시 기사가  만든 것일지도 

모른다. 하지만 시프가 보아온 기사는 모두 그렇지 않았다.

 대부분의 기사는 주위에 문관들을 데리고  다녔다. 그 때문인지는 모르겠지만 라

틴어 뿐만 아니라 일반적으로 사용되는 공용어조차 모르는 문맹자가 많았다. 기사

란 그저 말을 타고 검을 휘두르면 그만이라는 생각에 젖어  천지분간을 못하고 날

뛰는 자가 많다는 것을 의미했다. 이것은 평민이면  누구나 다 아는 비밀 아닌 비

밀이었다.

 가장 대표적인 기사로는 몇 달  전에 결투로 죽어버린 머스켓 가문의  젊은 후계

자, 조나단이 있었다. 성도의 멋쟁이라는 별명까지 붙여진 그는  글자를 모르는 것

은 물론이고 검조차 제대로 휘두르지 못했다고  했다. 물론 상대가 얀이었다면 검

술이 뛰어났다고 해도 별로 소용없었겠지만.

 시프는 어느덧 작은 노랫소리를 따라가는  자신을 발견했다. 노래로 사람들을 미

혹시킨다는 바다의 마녀, 세이렌의  음색처럼 그 노래는  시프의 발길을 바꿔놓고 

있었다.

 모퉁이를 몇 번이고 돌아 어두운 성벽의 사다리를 오르자  노랫소리가 조금은 가

까워지는 것은 느꼈다. 노래는 아주 작았지만  끊어지지 않고 계속 이어지고 있었

다. 죽어버린 아델라인의 시민들을 위하는 장송곡(葬送曲)이라도 되는  것 마냥 노

래는 흐느끼듯 울려 퍼지고 있었다.

 오른편으로 늘어선 성벽의 길을 따라 아델라인이 한 눈에  보이는 망루에 올랐을 

때, 시프는 나지막한 목소리로 노래를  부르는 자를 찾을 수 있었다.  그러나 그가 

누구인지 알았을 때 시프는 눈을 커다랗게 뜬 채 뒤통수를  후려치는 듯한 충격에 

정신을 잃을 지경이었다.

 그는 시체의 매캐한 내음이 실려오는 바람을 맞으며 검은  망토를 펄럭이고 있었

다. 가벼운 허밍으로 곡조를 맞추며 망루의 돌무더기 위에 몸을 기대고 시선을 성 

밖의 불빛으로 향하고 있었다. 타오르는 시체의  불빛에 검은 가면이 묘한 분위기

를 띄며 반사되었다.

  '나이트…….'

시프는 멍하니 입을 벌린채 아무런 말도 할 수가 없었다. 언제나 탁하게 쉬어있는 

얀의 목소리가 이렇게 달라질 줄은 예상도  하지 못했다. 앳된 소년의 목소리…… 

성당에서 들은 소년 합창단의 음성만큼 아름답고 고운 목소리였다.

  '아니, 카스트라토 만큼이나 아름답고 예쁜 가성(假聲)이야.'

시프는 성벽의 그늘에 몸을 숨기고 얀을 계속 주시했다. 얀의 노래는 서서히 작아

지고 있었다. 돌무더기에 기댄 그의 어깨는 축 처져 있었다. 마치 보미트 감옥에서 

피를 토하고 나서의 지친 모습과 별로 다를 것이 없었다.

  "내가 해 줄 수 있는 것은 이것밖에는……."

얀은 중얼거리듯 탁한 본래의 목소리로 말했다.

  "하고 싶어서 하는 일이 아니었어. 죽어버린  너희들에게 미안해. 정말…… 미안

   해."

얀은 손을 들어 허공을 짚었다. 건틀릿을  벗어버려 달빛아래 드러난 그의 손가락

은 백옥 마냥 희고 아름다웠다. 푸른빛이 감도는 달빛에 손가락은 물위로 튀어오

른 송어 마냥 아름답게 뻗어있었다.

 손가락은 서서히 움직이더니 무언가 박자를  세기 시작했다. 그 손놀림은 시프도 

익히 알고 있었다. 그것은 음유시인들이 노래를  부르기 전에 하프의 음을 맞추는 

조율 과정이었다. 매끄럽게 움직이는 손가락의 놀림에 환상처럼 하프의 음이 들리

기 시작했다. 시프는 멍해졌다.

  '이것은 꿈인가…… 아니면 환상. 이런 일이…….'

아연해진 시프의 눈앞에서 얀은 부드럽게 존재하지  않는 하프를 탔다. 강을 역류

해 가는 힘찬 송어의 몸짓처럼 격렬하게 움직이는 그 손놀림은 너무나도 아름다웠

다. 존재하지 않는 하프의 음률을 따라서 얀은 나지막한  가성으로 입술을 벌렸다. 

그 노래는 슬픈 영혼을 달래려는 듯 흐느끼며 하늘을 떠돌고 있었다.

  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

  하고싶지 않지만 지켜야 하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
  그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
  영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
  신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
  맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을 것입니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

                      *               *               *

슬럼프에서 벗어난 것은 아닙니다만……마음이 울적해져 한번 써 봤습니다.

으음…… 의외로 괜찮은 것 같네요. ^^ 이로서 2장은 끝냈습니다.

 다음으로 3장. Eternity Ring을 기대해 주세요.

얀이라는 인물을 통해 억눌려 살아가는 우리들의 자화상을 그리려는 목적……으로 

불멸의 기사는 기획되었죠. 지금까지는 얀에 대한 소개(800장에  달하는……이라는 

것은 조금 심하려나) 정도였구요, 지금부터 본격적인 제 주제(主題)가 드러나기 시

작할 것입니다. ^^

 그렇다고 어렵지는 않을 거에요. 저는 어디까지나  현학적(衒學的)인 문구나 내용

을 다루는 것은 꺼려하는 취지라……이해하기 쉬운 내용을 인간적 고뇌로 다룰 생

각입니다.

 전편 '마경의 기사'가 삶의 방식에 대한 주제를 다뤘다면 이번 '불멸의 기사'는 삶

의 힘겨움에 대한 내용이 되겠죠. 뭐…… 이쁘게 봐 주세요. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 슬럼프 탈출을 위해 메일과  메모를 날려주신 분들…… 너무너무 감사합니
       다. 독자님들의 지원에 제가 보다 더 빨리 기운을 차릴수 있을 것이에요.

추신 2 : 여전히 비평, 감상, 추천  메일을 환영합니다. 게시판에도 팍팍! 올려주세
         요. ^^(에헤…….)


번  호 : 15386
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-30 15:38
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 24        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2543/2543             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 30일 12:39                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 24                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

               Ⅲ. Eternity Ring

24.

 얀은 지스카드 성의 테라스에 기대어 바람에 펄럭이는 붉은  깃발을 바라보고 있

었다.

 피처럼 붉은 바탕에 검은 무늬의  악마 무늬…… 양 손목이 무참하게  잘린 검은 

악마는 눈이 하얀 천으로  가려진 채 한쪽 날개는  무참하게 꺾여져 있었다. 날개 

절반이 부러져 축 늘어진 악마는 성한 날개를 활짝 펼쳐들고는  하늘을 향해 고개

를 치켜들고 있었다. 그러나 그 악마는 희미한 미소를 짓고 있었다. 

 얼굴이 가려지고 손은 결박당해 있지만 희망을 잃지 않은 더러운 존재였다.

 지스카드 성의 넓은 연병장에는 지스카드의 악마를 가슴에 새긴 제 4 상비군들이 

할버드를 휘두르며 맹렬히 훈련을 하고 있다.  검은 가죽갑옷을 걸친 블러디 가디

안의 병사들이 흰 갑옷의 애송이를 단시간 내에 쓸만한 병사로  만들기 위해 진땀

을 흘리고 있었다.

 제 4 상비군의 병력 중 오백은  아직 아델라인에 남아있었다. 얀으로서는 아델라

인의 오백 병력은 이미 버릴 생각을 하고 있었다. 숫자만 많아서는 아무런 소득이 

없다. 그가 필요로 하는 것은 명령 하나에 일사불란하게 움직일 수 있는 소수정예

의 부대……즉, 블러디  가디안뿐이다. 상비군이라고는 하지만  이 주변의 영지를 

지키기 위해서는 역시 오백 정도는 버려야 하기에 성도에서 보내온  칠백명 중 그

래도 쓸만한 이백명을 차출해 지스카드 성에서 훈련을 시키고 있는 것이었다.

  '저들은 나의 병력……누구도 빼앗지 못해.'

얀은 슬며시 만족한 웃음을 지었다. 이렇게 홀가분한 마음이 된 지도 상당히 오래

됐다는 느낌이 들었다. 얼굴을 덮고있는 검은  가면을 둘러쓴 이후…… 어깨를 짓

누르던 책임 때문에 한순간도 제대로 쉬어보지  못했던 것이다. 이제는 한숨을 내

쉬어도 될 만큼 궤도에 올랐으니 슬슬 다음 계획으로 넘어가야 할  때가 된 듯 싶

었다.

  "도련님. 손님이 오셨습니다."

알츠하이머 집사가 조심스럽게 말을 건네 왔다.  얀은 황갈색의 눈을 돌려 집사를 

바라보았다. 잔뜩 허리를 구부린 그는 바닥에 닿을 만큼  머리를 조아리고 있었다. 

평소보다 더욱 정중한 자세였기에 얀은 조금 이상한 생각이 들었다.

  "……누구?"

  "별실로 모셨습니다. 어서 가 보시길……."

  "별실로? 그곳은 외부 사람을 들이지 못하게 되어 있지 않은가!"

  "그것이……."

알츠하이머의 대머리에 땀방울이 맺혔다. 얼굴이 아닌 머리 꼭대기에도 땀이 흐를 

수 있다는 사실에 호기심을 느꼈지만 언제나 침착한 그가 이렇게 노심초사하고 있

다는 사실을 알아차렸다. 불안하다……얀은 생각했다. 테라스에서 일어나 방 문을 

나섰어도 알츠하이머는 그대로 머리를 조아리고 있었다.

 구불구불한 지스카드 성의 복도를 지나 얀은 횃불이 침묵을  지키는 어두운 안으

로 들어갔다. 등잔조차 켜지 않았지만 복도 벽에 부딪히는  일은 일어나지 않았다. 

20여년이나 살아온 성이다. 더군다나 이 길은 지난 15년간 수도 없이 다닌 길이다. 

얀의 근육과 피부가 직접 기억하고 있는 길이니 눈을 감고도 충분히 지나갈 수 있

었다. 미로처럼 꺾인 길을 지나쳐 얀은 제자리에 우뚝  멈춰섰다. 그리고 암흑으로 

잠긴 앞을 향해 손을 내밀었다. 손바닥에 딱딱한 나무의 질감이 느껴지고 이내 밝

은 빛이 눈을 아프게 했다.

 시야에 들어온 방은 돌로 된 둥근  방이었다. 고급스러운 나무로 된 침대와 하얀 

시트……그리고 한 쪽에 놓인 자그마한 하프가 눈에 들어왔다. 사람의 키 다섯 배

는 될 정도로 높이  솟아있는 벽의 위쪽에는 유리로  만들어진 천장이 있었다. 한 

낮의 태양이 따사로운 빛을 내려쪼여  방안은 더운 기운이 느껴질  정도로 훈훈했

다. 방이라기 보다는 밀폐된 감옥이라는 느낌이  드는 이곳에 누군가가 등을 보이

고 서 있었다. 거친 검은 머리에 우람한 어깨…… 뒷짐을 진 손가락은 불에 덴 것

처럼 붉은 자국이 얼룩져 있었다. 문 여는 소리에 그는 고개를 뒤로 돌렸다.

 매서울 정도로 날카로운 눈동자는 갈색으로  번득이고 있었다. 얀의 노란빛이 도

는 눈동자와 비슷하지만 어딘지 모르게 부드럽게 상대를  진정시키는 기분이 들었

다. 갈색으로 그을린 건강한 피부에 단정하게  자리잡은 코와 적당한 입술이 무척 

인상적이었다. 얀은 그의 얼굴을 보는 순간 벼락에 맞은 것처럼 전율했다.

 다음 순간 얀의 몸은 제어를 벗어나  앞으로 뛰쳐나갔다. 무서운 살기를 띄고 그

의 목을 움켜잡은 얀은 거친 기세로 그를  벽에 밀어붙이려 했다. 그러나 그는 얀

이 내민 손을 와락 움켜잡더니 기묘한  각도로 꺾어버렸다. 마치 짜여진 각본처럼 

얀의 손은 어이없이 뒤로 꺾이고 갑옷을 입은 몸은 바닥에 나뒹굴어 버렸다.

 우당탕 소리와 함께 얀은 침대에 부딪혀  축 늘어져 버렸다. 눈앞에 별이 번득이

며 잠시 숨을 쉴수도  없었다. 윙윙 울리는 소리와  함께 그의 나지막한 목소리가 

들렸다.

  "여전히 거칠구나. 그 성미는 고치지 못했어."

아파오는 머리를 부여잡으며 얀은 신음을 흘렸다. 온몸이 힘이  쭉 빠진다. 그렇게 

노력했건만…… 결국 이 남자는  이기지 못한다. 이 남자를  이길 수 없다면 얀이 

최종적으로 노리는 상대는 어림도 없다는 사실을  잘 알고 있었다. 얀은 흔들거리

는 시야를 바로잡으려 애쓰며 상처 입은 야수처럼 으르렁거렸다.

  "왜 돌아왔지……. 왜 이제서야……."

  "착각은 금물. 내가 왜 돌아오겠니."

남자는 얀의 바로 앞에 쭈그리고 앉더니  부릅뜬 황갈색의 눈동자를 응시했다. 오

랫동안 보지 못했던 연인을 보는 눈초리였다. 저 눈동자를  파내 버리고 싶다……

얀은 잊어버렸던 충동이 무럭무럭 피어오르는 것을 느꼈다.

 얀의 그런 생각을 아는지 모르는지 남자는 친근한 어투로 말을 이어갔다.

  "이 방은 여전하구나. 아직도 여기를 사용하는 거니? 너……아직 어린애구나."

  "신경 꺼. 형에게 그런 소리 듣고싶지 않아."

 오랜 기억 속에 얀은 예전에 남자를  불렀던 한 단어를 끄집어냈다. 형…… 그랬

다. 얀이 가면을 뒤집어쓰게 된 것도, 그리고 오랫동안 간직했던 꿈을 접어야 했던 

것도 바로 이 남자 때문이다. 하고싶지 않은 살육과 피에 절어가면서도 끝끝내 버

텨야만 했던 아버지, 안스바흐의 슬픈 표정을 만든 것도 이 남자 때문이다.

 남자는 얀의 대꾸에 환한 미소를 지었다.

  "그래도 아직 나를 형으로 생각하고 있는가 보네. 기쁜데."

  "아버지의 유언이었다. 그렇지 않으면 누가……."

얀은 손을 와락 뻗쳐 형의 멱살을 움켜쥐었다. 그러나 남자는 대응하지 않고 그저 

부드러운 눈으로 얀을 응시하고 있었다. 엷은  웃음……적의를 한순간에 누그러뜨

리는 미소를 보고 있으니 얀은 더 이상 손에 힘을 줄 수가 없었다.

 그저 한껏 힘을 짜내어 거칠게 외칠 뿐이었다.

  "아버지의 임종에도 오지 않은 당신을 형으로 인정하고 싶지 않아. 하지만 아버

   지는 돌아가시는 마지막 그 순간까지도 형을 걱정했지. 언젠가……언젠가는 돌

   아올 당신을 기다려달라고 말이야. 지스카드 가문의 정당한 후계자 얀 지스카드

   로서 돌아올 그날을……."

  "이제 얀 지스카드는 내가 아니라 바로 너야, 카발."

얀의 머릿속이 하얗게 달아올랐다. 10년 전에  버린 이름이 형이라는 사람의 입술

에서 흘러나오고 있었다. 자신도 모르게 멱살을 움켜쥔 손에  힘이 들어갔다. 그것

을 깨달았는지 형은 얀의 손을 가볍게 뿌리쳤다.

  "아니, 이제는 얀 지스카드 자작이지. 너는 그 이름을 굉장히 싫어했었지 아마."

  "……."

  "아버지가 돌아가신 줄은 몰랐다. 숲 속에 처박혀 있으니 알 도리가 있나…… 이

   번에 아델라인에 잠시 들렀을 때 소식을 들었지. 이미 3년이나 지난 뒤이긴 하

   지만……그래도 무덤을 찾아 뵙는 게 나을 것 같더군."

  "……돌아오지……않을 거야?"

  "내가? 설마…… 그럴 일은 절대로 없을 거다. 얀."

형은 빙그레 웃음을 지었다.

  "내가 아델라인을 빠져 나오는 것이 하루라도 늦었다면……아니, 아델라인을 공

   격하는 지휘관의 이름이 바로 얀  지스카드라는 것을 몰랐다면  아마 그곳에서 

   죽었을 테지. 먼 이국 땅에서 네 소식을 들을 줄이야 생각 못했어. 정말 굉장한 

   무용이었다."

  "아델라인에 있었던 건가."

  "응. 공작의 초청으로 병을 치료하려고. 돈을 조금 벌 필요가 있어서 말야."

  "그렇다면……아델라인 공작이 말하던 숲의 은자(隱者)라는 사람이……."

얀의 등뒤로 싸늘한 바람이 스쳐 지나가는  것 같았다. 악마라고 불려졌다는 아델

라인의 현자…… 형의 대답을 듣고싶지 않았다. 그러나 형은 만면에 웃음을 띈 얼

굴로 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그게 나였다."

  "……."

  "설마하니 마그스의 늙은이가 나를 악마로 몰 줄은 생각도 못했어. 그들이 못하

   는 것을 하는데 대한 질투심이었을까……."

형은 어깨를 으쓱 하며 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "연금술(鍊金術)의 길은 멀고도 험하나니……하기는 그 철학적인 내용이 마그스

   의 유일신 사상에 어긋나긴 하지. 마그스에 눈이 멀어버린 치들은 상대를 죽일 

   줄만 알았지 이해를 할 줄은 모른다니까."

  "……."

  "어쩌면 연금술의 경전, '에메랄드 평판'에 나온 기본 철학 한마디가 마그스의 신

   화와는 너무 달라서 일지도 몰라. 혼돈 속에서 헬루시네이아 대륙을 끄집어냈다

   는 허무맹랑한 마그스의 이야기를 철썩 같이 믿어버린 노인네들에겐 충격일 수

   도 있어."

  "아직도…… 정신을 차리지 못했군."

  "정신을 못 차리다니……그건 좀 심한데."

얀의 질타에 형은 어깨를 으쓱 하고는 의자를 끌어당겨 침대 위에 누운 얀의 곁에 

앉았다. 그리고 차분한 어투로 말을 건넸다.

  "너는 아직도 연금술사를 그저 납으로 금을 만드는 얼치기로 생각하는 거냐?"

  "최종 목적이 그거잖아!"

  "천만에. 금 따위……별것 아니야. 시간만 조금 들이면 금 따위 쉽게 만들어 낼 

   수 있어. 하지만 나는 그것보다 더 넓고 웅대한 꿈을 가지고 있으니까."

형은 갈색의 눈을 들어 푸른 하늘이 보이는  천장을 향했다. 물에 젖은 듯 반짝거

리는 그의 눈동자가 보석처럼 빛나 보였다. 형은 잠시 시간을 들였다가 그윽한 어

조로 말을 이어갔다.



  [나는 너희들에게 진실로 참인 한 가지를 전한다. 단일한 작업의 기적을 완

  수하기 위해 아래에 있는 것은 위에 있는 것과  같으며, 위에 있는 것은 아

  래에 있는 것과 같다.

   그리고 모든 것이 '하나'의 작업을 통한 '하나'에서 오는 것과 같이 모든 것

  들이 이 단일한 하나에 순응함으로써 탄생되는 것이다.

   태양이 그의 아버지이시며 달이 그의 어머니이시다.  바람이 그를 배고 대

  지가 그를 젖 먹여  길렀으니…… 그것은 모든  세상에서 완성의 근원이다.

  그것이 땅으로 변했을 때 그 힘은 무한하리라…….]



 한 편의 시처럼 들리는 그  문장들은 고대의 마법사나 현자들이 읊은  것처럼 방 

안을 묘한 기운을 띄며 웅웅 울리게 만들었다.  형은 가슴 벅찬 표정을 지으며 은

근한 어투로 입술을 다시 열었다.

  "에메랄드 경전…… 그 아름다운 진리의 세계에 새겨져 있는 말의 한 부분이다. 

   세계를 구성하는 진리는 언제나 우리 앞에 펼쳐져 있지. 하지만 우리가 발견할 

   진리는 표면상의 거짓말과 모순 속에 있으며, 우리가 발견할 신비스러운 장미는 

   고난의 가시밭길 속에 있다. 항상 잠들지 않고 그 입구를 지키고 있는 용을 죽

   이지 않고서는, 비옥한 헤즈페리데스의 정원에 들어가서 황금나무를 얻을 수 없

   는 노릇…… 결국 악마 따위로 취급받는 것도 선지자가  걸어야 할 고난이라고 

   생각할 수 있어."

무슨 소리인지 도대체 알아먹을 수가 없었다.  연금술 따위…… 어차피 얀은 알지 

못했다. 그러나 적어도 한가지는 깨달을 수 있었다. 형은 아직도 제정신이 아닌 것

이었다.

  "……그래서 형이 짊어져야 할 책임도 의무도…… 전부  저버린 것이란 말이야? 

   그 빌어먹을 진리 때문에!"

  "가장 중요한 것을 얻으려면 그만큼 희생도 필요하다. 더군다나 내겐 착하고 건

   강한 동생이 있으니까."

형은 어깨를 으쓱 하며  소탈하게 웃었다. 어딘지  모르게 자랑스러워하는 낯빛이 

   얼굴에 떠올라 있었다.

  "마그스의 주절거림이 진리라고 생각하지 않아. 물론 지스카드 가문을 이어야 한

   다는 책임이 있다는 것……통감해. 하지만 나는 혼자가 아니잖아. 이렇게 네가 

   있으니까."

  "하지만……."

  "그만해, 카발. 아니…… 얀."

형은 반대하려는 얀의 입을 손을 눌러 막았다. 아니, 검은 철가면을 지긋이 손으로 

누른 것이었다. 차가운 가면의  감촉이 느껴지자 형의 눈은  침울하게 가라앉았다. 

슬퍼 보이는 그 눈빛은 예전에 아버지가 보여주었던 바로 그 슬픈 눈과 틀리지 않

았다.

 순간 얀은 심장이 멎는 것  같았다. 오래 전에 잃어버린  그 눈빛을 이렇게 다시 

보게 될 줄은 생각도 하지 못했던 것이다.  형은 잠시 얀의 황갈색 눈동자를 들여

다보고는 낮은 어조로 말을 이어갔다.

  "지스카드 가문이라는 짐……가볍지는 않을  거야. 이런 빌어먹을  것을 견디지 

   못해 네게 짐을 떠넘기고 도망가버린 것 정말 미안해. 너에게도 음유시인이 된

   다는 꿈이 있었지."

  "……형."

  "이제는……돌아가고 싶어도 그럴 수 없어.  네가 지금까지 이룬 이  모든 것을 

   아무렇지도 않게 받을 정도로 나는 썩어있지 않아. 마음 약하고 여린 네가…… 

   이렇게 될 줄은 몰랐어. 하지만 내겐 물러날 수 없는 꿈이 있다."

  "……."

  "죽고 죽이고…… 결국 아무리 아름다운 용어로 치장해도 기사란 왕에게 인정받

   은 살인자일 뿐. 그 길을 억지로 걷는 네게 정말…… 미안할 뿐이야."

형은 얀의 가면을 부드럽게 어루만졌다. 가면 너머로 형의  손길이 느껴졌다. 부드

럽고 포근한 손길…… 20여년 전, 형과 함께 했던 모든 기억들이 한순간에 떠올랐

다. 첨탑에 갇힌 채 동그랗게 뚫린 이 방…… 감옥이나 다를 바 없는 화려한 방에

서 보낸 10년의 시간. 유폐(流弊)나 다름없는 숨막히는 그 긴  외로움을 뚫고 다가

온 형의 방문은 언제나 즐겁고 아름답기만 했다.

 문득 얀의 뇌리 속에 처음 형을 만났던 기억이 스쳐 지나갔다.

 아직 어린 여덟 살의 나이……  먼지로 가득한 얼굴을 들어 얀을  바라보던 형의 

눈동자는 티없이 맑고 깨끗했다. 형은 얀에게 이렇게 처음 말을 건넸다.

  '네 이름은 뭐니? 난 얀 지스카드야.'

 얀 지스카드…… 훗날 그것이 자신의 이름이 될 줄은 생각도  못한 채 얀은 형의 

손에 이끌려 처음 세상 밖으로 나왔다. 눈을  부시게 했던 태양의 빛을 창백한 손

으로 가리며 자유를 느꼈을 때 빛에 감싸인 형은 아름답게 빛나고 있었다. 하지만 

얀은 자신이 처한 위치를 너무나 잘 알고  있었다. 아직 어린 나이였지만 왜 갇혀 

있어야 하는지도. 그래서 애써 두근거리는 가슴을 누르며 형의 손을 잡고 말했다.

  '다시 돌아가야 해.'

  '안돼.'

형은 얀의 얼굴을 따듯한  손으로 감싸며 함박웃음을  지어주었다. 그리고 이렇게 

말했다.

  '나는 네가 좋아졌어. 너는 이제부터 내 동생이야. 영원히.'

쫓아오는 어른들의 갑옷소리……억지로 붙잡은 얀과  형의 손을 떼어내려던 억센 

손길. 그 모든 것에 대항하며 형은 이렇게 말했었다.

  '다시 갈 테니까……무슨 일이 있어도 다시  갈 테니까 기다려. 널 그 방안에서 

  끄집어내겠어!'

다시 방안에 갇힌 지 한 달이  되던 날, 형은 사람들을 이끌고  얀을 구하러 왔다. 

형은 약속을 지켰다. 그후에도 형은 약속을 어기지 않았다. 단 한번…… 10년 전의 

그 사건을 제외하고는.

 형은 울면서 얀을 찾아왔었다.

  '미안해……. 미안해, 카발. 정말 미안해.'

그날이후 형을 볼 수 없었다. 얀이  어머니라 부르던 분은 몸져누웠고…… 어머니

의 임종을 지킨 것은 얀 혼자였다. 아버지, 안스바흐 자작은 전쟁을 치르던 중이라 

주위에는 아무도 없었다. 어머니는 곁에 앉아있는 얀의 얼굴을 쓰다듬으며 이렇게 

말했었다.

  '네 엄마를 닮았구나…….'

물론 얀은 알고 있었다. 자신은 지스카드 가문에 태어난 사람이 아니라는 것을. 그

리고 죄수처럼 감옥에 갇혀 있어야만 하는 이유가 있다는 것을.

 그날 저녁, 얀은 스스로 가면을 썼다. 형이 남긴 자리를 메우고  더 이상 작은 방

에 갇혀있지 않기 위해서였다. 결국 그 모든 것은 자신을 위한 것이었다.

  '원망하지 않아.'

그러나 얀은 그 말을 입 밖에 내지 않았다. 예전에 그랬던 것처럼 그저 푸른 하늘

이 보이는 천장을 물끄러미 바라보는 것으로 대답을 대신하고 있었다.

                      *               *               *

자아, 3장이 시작되었습니다.  서서히 비밀의 베일을 벗기겠습니다. 일단……얀이 
지스카드 가문의 사람이 아니라는 것, 이미 여러분도 눈치 채셨죠? ^^
 그리고 얀은 저얼대로 여자가 아닙니다. 마경의 기사때 써먹었던 플롯을 다시 사
용하는 그런 짓은 안해요. 참신성 문제를 떠나서 제가 지루하거든요.

아아, 그리고 천리안에 판타지 포럼이 생겼습니다.  천리안 접속하시고 go fants라
고 하시면 될거에요. 아직  준비 중이라 안될수도  있겠지만…… 천리안의 불멸의 
기사는 앞으로 그곳에서 연재할 것입니다. ^^

추신 : 어느정도 슬럼프에서 회복이 된 것 같습니다. 으음……얀의 비밀과 형이라
       는 캐릭터의 등장…… 그리고 다음회에 들어올 얀의 라이벌 '보르크마이어=
       볼크'의 등장이 이어집니다. ^^


번  호 : 15440
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-02 02:15
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 25        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2562/2562             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 02일 02:10                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 25                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

25.

 석양이 점차 드리워지고 있었다. 얀은 침대에 누워 천정의 유리창 너머의 하늘을 

물끄러미 바라보았다. 20년이 넘게 바라본 하늘이었지만 오늘은 무언가 색다른 느

낌이 들었다. 조금은 낯선…… 그리고 신비한 감각이었다.

 붉은 석양의 실루엣이 푸른 하늘을 침범해 서로 상반되는  감각의 묘한 엇갈림이

었다. 어둠이 시작됨을 알리는 석양의 세력이 청정하고 맑은 푸른빛을 앗아가려는 

침략의 이미지……그것은 얀의 머리 속에서 두 존재간의 치열한 전투로 묘사되었

다. 물론 언제나 그렇듯 푸른빛이 처참하게 당하며 쫓겨가는 그런 전투였다.

  "마치 타오르는 것 같지?"

 형이 낮은 목소리로 중얼거렸다.  얀은 고개를 돌려  같이 침대에 누워있는 형을 

응시했다. 단단해 보이는 팔뚝으로  팔베개를 하고있는 형은  희미한 미소를 짓고 

있었다.

  "세계를 이루는 네 가지 원소…… 물, 불, 바람 그리고 흙. 세계에 남아있기 위해

   서는 이 네 가지 속성을 거쳐야만 하지. 그중 에서도 '불'은 아주 특별해."

  "어떻게?"

  "그것은 잡히지 않은 하나의 무형(無形)이지만 한  모습 속에서 무언가 또 다른 

   모습을 꺼내게 해 줘. 둥근 형태의 철광석에 바람과 불을 집어넣으면 그것은 벌

   겋게 달아올라 전혀 다른 모습의 '검'이 되지. 물론 그것은 '검'이  아니라
'쟁기' 

   라든지 '낫'이 될 수도 있어. 어떤 모습으로 바꾸는가…… 그것은 대장장이의 손

   길에 달렸을 뿐이지. 하지만 단지 흙과 바람 그리고 불이 들어갔다고 해서 완벽

   한 모습이 되지는 못해."

형은 뜻 모를 소리를 중얼거리며 깊은 갈색 눈으로 얀을 바라보았다. 어느새 방안

에 찾아든 어둠 속에서 형의 눈동자는 묘한 빛을 띄며 반짝이고 있었다.

  "물…… 물이 없으면 그것은 '검'이든 '쟁기'든 어느 모습으로도 있지  못해.
모습

   을 바꾼다 해도 그것은 그저 쓸모 없는  부스러기 쇠일 뿐이지. 물로 담금질을 

   하지 않으면 아무 데도 써먹을 수가 없어.  물이란 불에 대항해 싸워서 철광석 

   자체에게 고난을 주고, 고난은 철광석을 쓸모 있는 쇠로 바꾸는  거야. 즉 철광

   석은 어떤 형태로든 싸우고 단련되지  않으면 다른 모습으로  쉽사리 움직이질 

   못하는 셈이지."

  "……형은 언제나 어려운 말만 해."

  "하하하. 어렵니? 하지만 이건 진리로 가는 가장 기초적인 생각일 뿐이야."

형은 빙그레웃으며 침대에서  몸을 일으켰다. 부스럭거리는  소리와 함께 건초의 

푹신한 쿠션이 등에 느껴졌다. 형은 침대 가에  앉아 손을 내밀어 얀의 가면을 손

가락으로 부드럽게 쓸어 내렸다.

  "……네 자신에게서 도망치고 싶니?"

  "……."

  "성 외부에서 네 별명을 들었다. 흡혈 자작 지스카드.  언제나 검은 가면을 쓰고 

   잔혹하게 적을 학살하는 기사. 자기 자신을 그렇게까지 학대하다니…… 너 답지 

   않아."

  "여기에 '나'란 없어."

얀은 손을 들어올려 형의 손을 부드럽게 잡았다. 건틀릿의 딱딱한 느낌 너머로 형

의 온기가 느껴지는 듯 했다.  곤혹스러운 마음이 한결 편해지는 것  같았다. 얀은 

그윽한 시선을 형에게로 보냈다.

  "이 검은 가면 아래엔 오로지 '얀 지스카드'만 있어. 10년 전에 나는  아버지에게 

   그렇게 약속했으니까. 공식적으로 10년 전에 카발은 불에 타 죽었어."

  "……."

  "나는 자유롭고 싶었을 뿐이야. '카발'로서는 도저히 할 수 없는 자유…… 그  자

   유는 오로지 내가 '얀 지스카드'가 되어서야 가능하지. 내게 선택은 없어."

  "……얀."

  "학대가 아니야. 그저 내가 얀이기  위한 필요 조건인 거야.  국왕에게 인정받는 

   유능한 존재…… 예전에 아버지가 그랬듯이 성도에 대항하는  적들에게 공포의 

   사신으로 불리는 것. 그것인  지스카드 가문의 후계자인 내가  해야 할 일이니

   까."

긴 한숨을 내쉬며 얀은  침대에서 일어났다. 언뜻 시선이  침대 옆에 놓인 하프로 

향했지만 얀은 애써 고개를 돌려버렸다. 하프와 기사는 전혀  맞지 않는다. 무의식

적으로 손이 가긴 하지만  그것은 단지 오래된 습관인  것이다. 절대로 얀 자신이 

원하는 것은 아니었다.

 얀은 늦춰진 갑옷의 끈을 조였다. 살갗에  전해오는 차가운 감촉이 보다 더 생생

하게 다가왔다. 떨어지지 않는 입술을 벌려 얀은 낮은 목소리로 물었다.

  "성에…… 있을 거지?"

  "당분간은."

부드러운 형의 대답이 들리자 얀은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "언제까지라고 단정 지을 수는 없겠지만 말이야. 아델라인으로 갔을 때 숲 속의 

   집을 정리하고 왔거든. 솔직히 갈 데가 없는 건 사실이야."

  "필요한 것 있으면 알츠하이머에게 말해. 뭐든 챙겨 줄 거야."

  "고맙다, 얀. 당분간 신세를 좀 져야겠어."

고개를 돌리자 형은 만족한 표정을 지으며 침대 위에 누워있었다. 형은 얀의 시선

을 느꼈는지 빙그레 웃어주었다.

  "벌써 가려고?"

  "일이 있어. 슬슬 블러디 가디안에게 점호를 해야 해."

  "정말 터프하구나. 이 형에게 하루정도 시간을 줄  수는 없는 거냐? 네게 해 주

   고 싶은 이야기가 산더미처럼 쌓여있는데 말이야."

형은 입을 크게 벌리고 과장된 표정을 지어  보였다. 종잡을 수 없는 사람…… 얀

은 그렇게 생각했다. 잡으려 해도 잡히지 않는 산들바람과도 같은 남자다. 그 뜻을 

알 수도 없고 또한 알려고 해서도 안 된다는 사실은 이미 알고 있었다. 만일 붙잡

아 두려고 하면 어느새 손가락 사이로 흘러가 버리고 만다.

 형은 문득 생각난 듯이 갑자기 주머니를 뒤적거리기 시작했다. 한참동안 찾던 형

은 이내 오 하는 탄성을 터트리며 무언가를 끄집어내 얀에게 던졌다.

  "받아라."

얀은 엉겁결에 그것을 받았다. 건틀릿 사이로 빠져나가려는 것을 허둥지둥 받아내

자 얀은 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 반지였다.

 중앙에 커다란 보석이 박혀있고 그 주위를 열 두개의 작은 보석이 돌아가며 박혀 

있었다. 금으로 되어있기는 하지만 보석은 대체 무엇인지 알 길이 없었다. 다만 한

가지 확실한 것은 묘하게 사람을 끌어당기는 마력이 있다는 점이었다.

 멍하니 반지를 바라보는 얀에게 형은 쾌활한 어투로 입을 열었다.

  "내가 2년 동안 고심해서 만들어 낸 거야."

  "이건 대체 뭐야?"

  "뭐긴 뭐냐? 반지지. 눈이 나빠진 거냐?"

형은 팔짱을 끼고는 뻔뻔스런 표정을 지어 보였다.

  "보석의 배치에 깊은 뜻이 있기는 하지만 연금술사도 아닌 네가 알 필요는 없겠

   지. 그저 예쁜 반지구나……라고 생각해."

  "반지 선물이라면 여자에게 하는 게 정상이잖아."

형은 손을 휘휘 내저으며 진절머리가 난다는 듯이 투덜거렸다.

  "이런 건 여자에겐 절대 줄 수가 없어. 얼마안가 후회할 테니까."

  "어째서?"

  "시끄러운 잔소리를 죽을 때까지 듣고 싶다면 그렇게 해도 돼. 네가 죽기 전에는 

   그 지옥에서 빠져 나올 수 없을걸."

희극적인 형의 모습을 지켜보면서 얀은 대체 무슨  말을 하는지 알 수 없었다. 그

러나 어찌 되었든 형이 준 것이다. 몸에 해가 되지는 않을 테니 받아두어도 별 문

제는 없을 듯 싶었다.

 얀은 건틀릿을 벗고 반지를  손가락에 끼었다. 은은한  푸른 광채가 도는 반지는 

얀의 손가락에 딱 맞춘 듯이 끼워져 들어갔다. 마치 예전부터 그렇게 있었던 것처

럼 친근하고 안락하기까지 했다.

  "역시 내 생각대로야. 잘 맞는데?"

  "……일부러 나를 위해 만든 거야?"

  "그건 아니야. 반지는 널 주인으로 인정한 것 같군. 정말 까다로운 녀석이야."

  "인정? 대체 무슨……."

  "완벽한 물건은 영혼을  가지는 법이지.  실제로 갖고싶어  하는 사람은 많았지

   만…… 그 녀석이 워낙에 까다롭게 구는 바람에 아직까지 주인을 찾지 못했어. 

   혹시 너라면…… 하는 생각이 있었는데 역시."

  "무슨 말을 하는 건지……."

  "뭐 자세하게 알 필요는 없어. 그저 끼고 있으면 좋은 거라고만 생각해."

형은 만족한 표정을 지었다. 마치 숙제를 끝낸  어린 기사 수련생의 얼굴 바로 그

것이었다. 형은 편안하게 침대에 다시 눕더니 이내 졸린 어투로 말을 건넸다.

  "다른 놈한테 그거 주지 마. 그러면 그 녀석…… 꽤 화를 낼 테니까."

  "형. 대체 무슨……."

  "난 잘게. 오랫동안 걸었더니 피곤해.  알츠하이머한테 밥 좀 가져다  달라고 해

   줘."

말이 끝나기가 무섭게 형은 코를 골았다. 장난인가 싶어 옆으로 다가가 봤지만 형

은 정말로 자고 있었다.

얀은 손가락에 낀 반지를 바라보았다. 반지는  어둠 속에서도 묘한 푸른빛을 흘리

고 있었다.

  '마법? 설마……. 그런 건 전설에나 있는 것일텐데.'

얀은 실소를 터트리며 손에 다시 건틀릿을 끼었다.  그리고 잠든 형을 뒤로 한 채 

방을 나섰다. 복도는 여전히 어두웠지만 왠지 모를 따스함이 남아있었다.

                      *               *               *

 중세 판타지라고 했었죠? 마법은 없지만 연금술사는 있습니다. ^^
조금은 환상적인 면모가 필요하겠기에……집어넣어 봤습니다. 얀이 형에게서 받은 
반지는 앞으로 상당히 자주 언급될 것입니다.(으음.  어쩐지 반지의 군주가 생각나
는군. 모든것의 지배자....절대 반지...^^)

 천리안의 환타지 포럼, 빤쮸가 아직 정상적으로 개통되지  않는군요. 이노무 천리
안은 왜 언제나 요모양인지.(겉으로는 민간기업이지만 운영은 공기업 처럼  늑장처
리에 무사안일 주의로 나가는군요. 엥....)

다크스폰이었습니다.

