
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5533번
 제  목:불멸의 기사 - 62                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/27 14:39    읽음:115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

62.

시에나는 숨을 들이키고 눈을 들어 회의실에 모인 두 사람의  면면을 천천히 훑어

보았다.

고개를 모로 돌린 채 관심이 없는 자세로 왼손만 쥐었다 펴기를 반복하는 얀과 눈

을 가늘게 뜨고 상자를 주시하는 레이놀드  백작은 상당히 대조적이었다. 이 협상

에 한해서 모든 전권을 넘기고 뒤로 물러서 버린 탓도 있겠지만 얀은 상당히 여유

가 있었다. 그러나 그에 반해 레이놀드  백작은 손수건으로 반들거리는 이마를 연

신 문지르며 내심 곤혹스러워 하는 듯 보였다.  크게 찌푸린 얼굴 탓에 그렇지 않

아도 별로 호감이 가지 않는  인상이 더욱 일그러져 보였지만  시에나로서는 별로 

상관하고 싶지 않았다.

상비군간의 분쟁 사건에 대해 결정권을 가진  것은 그가 아니라 시에나 본인이다. 

기초조사를 벌이고 영지간의 미묘한 알력관계를 조정하며 최선의 대안을 끄집어내

는 것이 그녀의 책임이며 또한 임무였다. 다만 그녀가 생각하는 대로 일이 처리된

다 하더라도 추후의 전개가 어떻게 될 지는 예상할 수 없었다. 

처음에 생각하던 것과 현실은 많이 달랐다. 대략 20여일 정도의 협의기간 중 시에

나가 부딪힌 것은 논리로서는 이해가 가지 않는 억지와 자기 주장뿐이었다.

가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 모두의  시선이 한곳으로 쏠리고 문이 열리

며 붕대로 몸의 군데군데를  덮은 시프가 들어왔다.  절뚝거리는 걸음으로 들어온 

시프는 먼저 얀에게 목례를 올리고 시에나에게 말을 건넸다.

  "부탁하신 물건, 가져왔습니다."

시에나는 작은 상자를 조용히 탁자 위에 올려놓았다. 다갈색 나무로 된 작은 상자

는 한 손으로 들기에도 충분할 정도로  가벼웠다. 고풍스러운 단풍나무 문양의 장

식들이 붙어있는 상자의 자물쇠는 밀랍으로  단단히 봉해져 있고 그  위에 카라얀 

가문의 문장이 찍혀 있었다. 십자성에서 레이첼이  가져온 뒤 한번도 뜯어보지 않

았다는 증거를 보이기 위해 손을 대지 않았던 것이다.

이 상자는 복잡하게 꼬여버린 이번 사건을  해결하는 실마리가 될 것이다. 하지만 

자신의 예상이 틀리지 않다면 또 다른 분쟁의  불씨가 될 수 있는 가능성도 있다. 

그것은 어쩌면 성도 내 권력관계의 미묘한 균형이 흐트러지는 결과를 불러올 수도 

있어 시에나로서도 상당히 곤혹스러운 점이 없지 않았다.

  '……그러나.'

시에나는 입술을 지긋이 깨물면서 마음을  다잡았다. 본래는 비밀스럽게 처리하려

던 사안을 이런 공개 회의에까지 끌고 나온 것은 이번  추수감사절 화재사건 때문

이었다. 레이놀드 측에서 했다는 증거는 전혀 없었다. 레이놀드  백작과 백룡 기사

단은 추수감사절 시작부터 성안에 있었고 블러디 가디언의  감시아래 술과 음식을 

먹어치웠다. 결국 그들에게 당당한 면죄부를 내주고 만 셈이 되었지만 시에나로서

는 레이놀드 백작의 히죽대는 웃음 속에 감춰진 교활한 면을  인식하는 계기가 되

었다. 결과적으로 레이놀드 측을 압박하는 모습이  될 수도 있겠지만 얀에게 말했

듯 '모두가 납득할 수 있을만한 결론'이 되기 위해서는 이 방법 외에는 없었다.

시에나는 호흡을 내쉬고 손을 내밀어 밀랍을 손톱으로  조심스럽게 뜯어내기 시작

했다. 문장이 새겨진 봉인이 힘없이 부서지고 이내 작은 금빛 빗장이 모습을 드러

냈다. 시에나는 잠시 침묵을 지킨 후 상자를 바라보며 입을 열었다.

  "지금부터 하려는 말은 어디까지나 철저하게 비공식적인  것이니 모두의 마음속

   에만 담아두십시오. 이것은 지스카드  백작님이나 레이놀드 백작님이  아닌, 이 

   방에 있는 모든 사람들에게 포함됩니다."

  "……그렇다면 저들을 내보내는 편이 좋지 않을까요?"

레이놀드 백작이 조심스럽게 말꼬리를  흐리며 질문을 던졌지만  시에나는 고개를 

가로 저었다.

  "저 두 사람은 이번 사건의 조사를 직접적으로 맡은 사람입니다. 레이첼은 십자

   성 쪽의 조사를, 시프는 이번 사건의 가장  큰 실마리가 되어 주었던 아일렌을 

   담당했죠. 이번 암살자 난입사건도 있고 해서 아일렌을 참가시킬 수 없으니 어

   쩔 수 없습니다."

  "……."

  "그럼 회의를 시작하기 전, 몇 가지 말씀을 드리도록 하겠습니다. 모두에게 상당

   히 흥미 있는 이야기가 될 것이라고 생각해요."

시에나는 빗장을 비틀어 상자를 열었다. 그리고 그 안에서 작은 화살을 하나 꺼내

놓았다.

대략 한뼘 정도 크기의 하얀 나무로 된  화살은 절반이 피로 물들어 있었다. 화살

촉은 이미 검게 변색되어 있었지만 화살 몸체가 조금도 휘지 않은 것을 봐서 상당

히 고급스럽게 만들어진 것인 듯 했다. 모두의 시선이 화살로 쏠리자 시에나는 희

미한 미소를 떠올렸다.

  "이 화살에 대해서는 아마도 지스카드  백작님이 가장 잘 아시리라  생각합니다. 

   이것이 무엇인지 아시겠죠?"

  "……암살용 화살이군. 바로 그 사건의."

시에나는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "그렇습니다. 이것은 바로 얼마 전에 있었던 오를레앙 암살기도 사건에 사용되었

   던 화살입니다. 지스카드 백작님께서  직접 맞으셨고, 아마도  이번 상비군간의 

   분란 건이 없었다면 아마도 지금쯤은 화살을 쏜 장본인을  찾아내 적절한 조치

   를 취하셨을 테지요."

  "그런데 그 일을 왜 여기에서?"

레이놀드가 손가락을 만지작거리며 반문했다. 그러자  시에나는 다시 상자 속으로 

손을 집어넣어 이번에는 작은 나뭇조각을 꺼낸 후 화살을 집어 레이놀드 백작에게 

내밀었다.

레이놀드 백작은 멍한 표정으로 시에나를 바라보았다.

  "이걸 왜 제게 주십니까?"

  "드리는 건 아니에요. 제가 힘이 없어서 이 화살을 부러뜨리지 못하기 때문에 백

   작님께 부탁드리는 겁니다. 화살을 둘로 부러뜨려 주시겠어요?"

  "어려울 것은 없습니다."

레이놀드는 흔쾌히 화살을 받아 양끝을 붙잡고 힘을 주었다. 그의 얼굴이 점차 붉

게 달아오르고 조금 후에는 부드득 이를  가는 소리가 흘러나왔다. 그러나 화살은 

좀처럼 부러지지 않았다. 아니, 완만하게 이루어진  굴곡을 제외하고는 휘어지지도 

않고 있었다. 레이놀드 백작은 화살을 붙잡고  안간힘을 다 썼지만 화살은 꿈쩍도 

하지 않았다.

수치심에 붉어진 얼굴로 레이놀드 백작은 화살을 다시 시에나에게 건넸다.

  "정말 단단한 화살이군요. 저로서는 도저히……."

  "부끄러워하실 것 없어요. 이 화살을 맨손으로 부러뜨릴 수 있는 사람은 아마도 

   존재하지 않을 거예요. 이 화살은 철목(鐵木)으로 만들어진 것입니다."

  "철목?"

  "보통은 쇠나무라고 불리는 종류인데 일반적으로 잘 사용되지 않는 특수 목재예

   요. 보시다시피 너무 단단하기 때문에 웬만한 기술이 아니고서는 만질 수 없는 

   목재입니다. 하지만 나무 결이 고운데다가 부서질 염려가 없어서 십자성에서는 

   고급 의자를 만드는데 가끔 사용하고 있어요."

시에나는 화살을 탁자에 놓고 조금 전에 꺼낸 작은 나뭇조각을 옆에 두었다. 나뭇

조각은 마치 도끼로 힘들게 떼어낸 듯 면이 무척 거칠어져 있었다. 그러나 우윳빛

처럼 하얀 단면이 화살과 조금도 틀리지 않다는 것을 말해주고 있었다.

  "성도 카라얀이 넓기는 하지만 철목이 자라는 곳은 얼마 없습니다. 왕성 집사장

   에게 부탁해 철목이 생산되는 영지를 조사해 봤더니 랭스와  보름스 그리고 스

   포르잔 영지에서만 나더군요."

  "그렇다면 그 화살이 만들어진 곳이 그 세 영지란 말씀이십니까?"

  "그건 아니에요. 저는 생산지가 그곳이라고만 했지 화살을 만든 곳이라고 하지는 

   않았어요."

시에나는 나뭇조각을 집어 평평한 면을 보여주었다.  그 면에는 'Klucks'이라는 이

름이 쓰인 작은 금속판이 붙어있었다. 시에나는 딱딱한 어투로 말을 이었다.

  "모두가 아시는 것처럼 이것은 암살용  화살입니다. 갑옷마저 쉽게 뚫어버릴  수 

   있을 정도로 날카롭고 단단해야 하며 일격에 상대를 제압할  수 있기 위해서는 

   수십 번의 손질을 거쳐야 합니다. 이 정도로  만들기 힘든 화살은 아무 데서나 

   구할 수 있다고는 생각할 수 없었어요. 그래서 십자 기사단에게 석궁과 화살을 

   만들어 주는 장인에게 물어보았더니 대뜸 이 화살을  만든 사람이 '클룩스'라는 

   남자일 것이라고 하더군요."

  "……클룩스?"

  "철목을 재료로 가구를 만드는 장인입니다.  장인의 말에 의하면 철목을  다루는 

   사람들은 여럿이 있지만 암살용 화살 정도로 정교하게 만들 수 있는 자는 클룩

   스 외에는 없을 것이라고 말했어요. 십자성에도 그가 만든 의자가 몇 개 있다고 

   하기에 찾아보았습니다. 그런데 가구들은 아름답게 만들기 위해 유약을 칠한다

   거나 색을 입히기 때문에 겉으로는 철목인지 참나무인지 도통  분간이 가질 않

   았어요. 그래서 어쩔 도리 없이 서른개가 넘는 의자를 모두 부숴 그 중에서 철

   목 가구를 찾아냈습니다. 과연 생각했던  대로 대단한 능력을 지닌 목수였더군

   요. 설마하니 철목을 가느다란 원형 조각으로 잘라서 이어 붙이는 방식을 사용

   했을 줄이야 상상도 못했어요. 덕분에 저는 클룩스가 이 화살을 만들었을 것이

   라고 확신하게 되었습니다."

  "그 자를 심문하면 화살을 주문한 사람을 알 수 있겠군요. 대체 누가……."

레이놀드가 다급하게 물었지만 시에나는 고개를 가로 저었다.

  "모릅니다. 그 사건이 일어난 다음날, 클룩스는 가슴에 똑같은 화살을 맞고 죽었

   어요. 아마도 여기까지 추적할 것을 미리 알고있던  누군가에 의해서겠죠. 결국 

   조사는 벽에 부딪혀버렸습니다."

회의장은 금세 숙연해졌다. 어느새 회의장의 모든 사람들이 그녀를 주목하고 있었

다. 시에나는 조금은 지친 어조로 입을 열었다.

  "하지만 그의 죽음으로 오를레앙에게 화살을 쏘려 했던  자의 배후는 적어도 루

   벤후트의 인물이 아니라는 것은 알 수 있었어요. 철목을 다루는 장인은 루벤후

   트에도 있으니 굳이 성도에까지 와서  화살을 구입해서 위험을  자초할 이유가 

   없을 테고 더군다나 굳이 클룩스를 죽여야 할 필요도 없었을 테니까. 그렇다는 

   말은 클룩스에게 화살을 주문한 자는 성도 카라얀의 내부  인물…… 달리 말하

   면 그에게 압력을 행사해 화살을 만들게 할 수 있을 정도로 힘이 있는 귀족 가

   문의 일원이라는 '증거'를 얻을 수 있었습니다. 여기에서 저는 흥미로운 생각을 

   한번 해 봤어요."

  "……흥미로운 생각?"

  "네. 그 예의 사건이 일어난  뒤 병사들은 모든 시종들을  조사했습니다. 하지만 

   누구에게서도 혐의점을 찾지 못했어요. 그러나 화살이 날아온 작은 창문에서는 

   석궁이 발견되지 않았습니다. 마침 제가 자리를 약간 비웠던 터라 성안의 모든 

   장소들은 샅샅이 수색을 당했습니다. 대체 그 석궁은 어디에 있었다가 또한 어

   디로 갔을까요? 한 뼘이나 되는 화살을 날리고 갑옷을 뚫을  만큼 강력한 시위

   를 가지려면 적어도 이 정도는 되어야 한다고 생각하는데요. 그리 작은 크기가 

   아닙니다."

시에나는 손을 내밀어 팔꿈치를 손으로 톡톡  쳤다. 손끝에서 팔꿈치까지 오는 길

이는 언뜻 봐도 상당히 길어 보였다.

  "십자성 안의 사람들은 장님이 아닙니다. 게다가 무도회 준비로 한창 바쁜 와중

   에 누군가가 이런 커다란 것을 들고 움직인다면 의심하게  되는 것은 당연하고

   요. 게다가 성안은 시종들의 눈과 귀가 언제나 열려있는 곳이므로 어지간히 조

   심하지 않으면 들키는 것은 순식간입니다.  그런데도 불구하고 화살을 쏜 자는 

   석궁을 가지고 유유히 수색을 빠져나갔어요.

   비밀리에 말을 준비해 놓고 도망친  것이 아닐까 생각도 했습니다만, 마굿간지

   기의 말에 의하면 새로운 말이 들어온 적도  없고 나간 적도 없다고 했습니다. 

   새로운 말이 들어오면 전혀 다른 대변을 누기 때문에 쉽게 안다고 하더군요."

  "그렇군. 분명 재빠른 버트의 조치에도 불구하고 석궁은 발견되지 않았어."

얀이 신음과 비슷한 탄성을 읊조리자 시에나는 가볍게 고개를 끄덕여주었다.

  "그래서 저는 레이첼에게 시종장에게 몇 가지를 물어보라고 지시했습니다. 그랬

   더니 과연…… 이라는 결론을 얻을 수 있었어요. 덕분에 궁금증도 풀 수 있었고

   요."

  "……무슨 말씀이신지."

  "굳이 보여드리자면 바로 이런 거예요."

시에나는 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 그리고 모두가 보는 가운데 드레스의 자

락을 살며시 걷어올렸다. 하얀 다리가 허벅지까지 드러나자 사람들은 모두 기겁을 

했다.

  "공주님!"

놀란 레이첼이 소리를 지르고 시프가 재빨리 달려와 앞을 막아섰지만 시에나는 시

프를 밀어냈다. 그리고 드레스 뒷자락에서 길다란 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 석궁

이었다. 팔꿈치 정도의 길이가 되는 긴 석궁이 그녀의 드레스 밑에서 나온 것이었

다.

시에나 공주는 석궁을 탁자 위에 올려놓고  화살을 집었다. 그리고 화살을 중앙에 

끼운 후 아래의 손잡이를 잡고 힘껏 당기자 찰칵 소리를 내며 장전이 되었다.

시에나는 다시 석궁을 들고 벽을 향해 겨냥하며 엷은 미소를 지었다.

  "석궁이란 것은 손가락 하나만 까딱이면  되는 것이더군요. 가만히 겨냥을  하고 

   아래에 있는 손잡이만 달칵 당기기만 하면 모든 것이 끝나는 것이었습니다. 화

   살을 채우는 것도 손잡이가 있어서 그리 힘들지도 않고 무게도 많이 나가는 편

   도 아니고요. 충분한 시간만 있다면 목표와 비슷한 근처에 꽂아 넣는 것은 전혀 

   어렵지 않았습니다."

그녀의 말과 함께 화살은  그대로 날아가 벽에 박혔다.  단단한 돌에 박힌 화살은 

그 기세를 이기지 못하고 부르르 떨리고 있었다. 그러나 역시 철목으로 만든 것이

어서 그런지 부러지지 않았다.

  "암살사건에 사용된 석궁은 지금도 발견되지 않았어요. 다만 석궁이 시녀의 치맛

   자락에 숨겨져 움직였다는 가정을 세운다면  어떻게 처리되었을 지는  쉽게 알 

   수 있었죠. 레이첼은 시종장에게 부탁해  성 지하의 쓰레기장을 뒤지게 했습니

   다. 동시에 시녀들의 드레스 밑을 검사해 보도록  했어요. 아시겠지만 레이허스

   트 자작님은 점잖으신 분이라 여자들의  치마를 들춰보는 일은  하지 못하셨을 

   테죠."

  "……."

  "저는 두 가지의 단서이자  증거를 찾을 수  있었습니다. 이것이 바로 그것입니

   다."

시에나는 다시 상자로 손을 뻗어 두개의 물건을 꺼내놓았다.

하나는 불에 시커멓게 그을린 길다란 쇳조각이었고, 다른 하나는 단단한 가죽으로 

된 이상한 물건이었다. 길쭉하게 생긴 그 물건에는 질긴 끈이 여러 개 붙어있었다.

  "이 쇳조각은 바로 석궁의 노리쇠입니다.  십자성 내의 모든 석궁은  무기고에서 

   엄중 관리되는 만큼, 성의 석궁이 들어갈 여지는 전혀 없습니다.  그 사건이 있

   고 난 후, 누군가가 석궁을 아궁이에 집어넣은 거예요. 석궁이라고 해도 나무와 

   가죽으로 만든 것인 만큼 한순간에 잿더미가 되는 것은 손쉬운 일이었겠죠. 타

   고난 잿더미는 다른 사람의 손에 의해 지하 쓰레기장으로 옮겨질 테고 보름 후

   면 밖으로 배출됩니다. 아주 간단한 방법이었죠."

  "……다른 것은 무엇입니까?"

  "석궁을 치마 밑에 매달려면 무언가 물건이 필요하겠죠. 게다가 무게가 많이 나

   가지는 않는다고 해도 저런 것을 허리에 차고 다닐 수는 없는 노릇이에요. 최소

   한 허벅지까지 길이는 되는데다가 자꾸만 살갗이 쓸려 상처가 나더군요. 따라서 

   치마 밑에 특별한 장치를 해야 하고, 그것을 한 치마나 다리에는 특유의 흔적이 

   남게 됩니다. 유독 한 시녀가 신체검사를 거부하기에 그녀의 방을 뒤졌더니 저

   런 것이 나오더군요. 십자성 지하감옥에 가둬놓았으니 언젠가는 그녀를 사주한 

   사람의 이름을 실토할 겁니다. 시간은 충분하니까요."

시에나는 말을 마치고 긴 한숨을 토해놓았다.  한순간에 모든 이야기를 마친 탓에 

목이 말라 있었다. 시에나는  레이첼에게 물을 가져오라고  말하고는 다시 시선을 

얀과 레이놀드에게 옮겼다.

검은 가면 덕분에 표정을 알 수는 없었지만 시에나는 얀이 엷은 미소를 띄고 있다

고 느꼈다. 그에게서 볼 수 없었던 감탄이  서린 눈동자가 그렇게 보이는 지도 몰

랐지만 파랗게 질린 레이놀드 백작과 극명하게 대비가 되고 있었다.

레이놀드 백작은 연신 흘러내리는 땀을 닦아내면서 불안한  눈동자를 끊임없이 움

직이고 있었다. 시에나는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "레이놀드 백작님. 제게 하실 말씀은 없으십니까?"

  "……."

  "현실의 모든 사건들은 외부…… 혹은 내부라고 표현되는  두 가지 면모를 가지

   고 있지요. 설명이 가능한 사건들을 일반적으로 그 외적인 모습에 따라서 적어

   나가듯이, 또 다른 모습인 내부의 속성들에 따라서도  설명이 가능합니다. 어떤 

   하나의 사실을 이해한다는 것은 겉으로 드러나는 것만이 아닌, 무언가 내부적인 

   요소들도 고려해야 한다는 의미죠. 대체  무엇이 문제인가…… 라는 것을 먼저 

   파악하는 것이 해결의 실마리인 셈입니다."

시에나의 얼굴에 엷은 미소가 서렸지만 그녀의 말은 날카롭기 그지없었다.

  "백작님이시죠? 그녀를 사주한 사람이."

레이놀드 백작의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다. 커다란 동요도 놀라움도 없었

다. 얀은 그저 팔짱을 낀 채 묵묵히  상황을 지켜보고 있었고 레이첼은 이미 알고

있었다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

시프는 그저 한번 눈을 크게 떴을 뿐이었지만 아무런 반응도 보이지 않았다.

일분이 한시간으로 느껴질 정도의 침묵이 지나갔다. 그리고 레이놀드 백작은 서서

히 고개를 끄덕였다.

  "죄송합니다, 공주님."

              *                       *                       *

후아아! 3시간에 40장이나 썼습니다!! 기뻐해 주십시오!!

!!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!! !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!

지금까지 길게 끌어온 공주 암살사건의 진상이 드러났습니다. 모두 시에나 공주에
게 박수를. 짝짝짝!

추신 : 제 허락없이 인터넷 홈페이지에 글을 게제하시는 분이 계십니다. 제가 찾은
       분만 벌써 세 분이시군요! 지우세요!
       무단 도용은 저작권 위반이란 것을 떠나서 작가에 대한 무례라고 생각하지
       않으세요?
