
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5477번
 제  목:불멸의 기사 - 58                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/25 03:10    읽음:728 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

58.

높이 쌓인 장작에 불이 붙여졌다. 불꽃은  크게 몸을 꿈틀거리며 어두워진 하늘을 

향해 그 열기를 사방에 흩뿌렸다. 타닥거리는  소리와 함께 솟구친 모닥불은 주위

를 삼켜버릴 듯이 붉은 혓바닥을 날름거렸다.

  "추수감사절을 시작합니다!"

브로켄 신부의 목소리와 함께 연주를  맡은 악사의 힘찬 발구름이  지스카드 성의 

광장을 울려댔다. 강렬한 박자의 흐름에 따라 다섯으로 이루어진 악사들은 저마다 

얼굴을 마주보며 크게 고개를 끄덕였다. 그리고  동시에 악기의 현을 힘차게 내리

그었다.

  "이야아아!"

환호가 이어지는 가운데 모닥불 주변은 금세 서로 손을 붙잡은 시민들로 북새통을 

이루었다. 세금이 없는 여름  추수의 즐거움을 만끽하고  가을 추수의 풍요로움을 

기원하는 춤이 자연스럽게 그 뒤를 이었다.

남녀를 가리지 않고 손을 마주잡은 사람들이 모닥불의 주위를 둥그렇게 감쌌다.

모닥불의 열기인지 추수의 즐거움인지는 알 수 없었지만  발갛게 달아오른 얼굴의 

처녀들은 악사의 운율에 발을 맞춰 스텝을 밟기 시작했다. 누가 먼저랄 것도 없이 

시작된 춤은 남자들의 힘찬 인도에 따라 빙글빙글 돌아가는 화려한 행진으로 이어

졌다.

처음에는 하나로 시작된 춤의 원이 점차 열기가 고조되어 갈수록  그 수가 늘어나 

원은 둘이 되었다가 셋이 되고, 나중에는  원이라는 형태가 보이지 않는 자연스러

운 혼합으로 그 모양을  변화시켰다. 어느새 그  자연스러운 움직임의 가운데에는 

검은 가죽 갑옷을 입은 블러디 가디언의 병사들도 하나 둘 들어가고 있었다. 근무 

주기가 없는 병사들이 춤에 합류한 것이다. 이미 영지민들의 얼굴에는 두려움이나 

걱정은 보이지 않았다. 현재의 열기를 즐기고  행복함을 만끽하려는 듯 음악의 선

율에 맞춰 힘찬 발구름을 보여주고 있을 뿐이었다.

얀은 첨탑의 테라스에 몸을 기댄 채 즐겁게 돌아가는 춤의  흐름을 물끄러미 바라

보고 있었다. 사람들의 춤을 구경하던 아일렌은  방벽 아래에서 모포로 몸을 덮고 

잠에 빠져들어 있었다. 쉽게 흥분하고 쉽게  지쳐버리는 타입인 듯 보이지만 그런 

것은 신경 쓰고 싶지 않았다.

돌 바닥에 부딪히는 낮은 발소리가 귀에 들려왔다. 바닥을 발뒤꿈치로 밀어내면서 

생기는 둔탁한 발소리를 듣자마자 얀은 그가  누구인지 쉽게 알아차릴 수 있었다. 

평소에는 아무런 느낌도 없지만 자신의 인기척을 알리는데  그것을 사용하는 사람

이 성에 한 명 있다. 얀은 입술을 벌려 그의 이름을 불렀다.

  "무슨 일이냐, 시프."

  "브로켄 신부님에게서 전갈입니다. 감사절에 참여하시기를 바란다는……."

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음을 치며 시선을 뒤로 돌렸다. 촛불을 켜지 않아 어두컴컴한 그

늘 가운데 시프가 서있었다.  딱딱하게 굳어버린 얼굴로  가볍게 고개를 숙였지만 

피로한 기색이 역력하다. 크루가 없는 동안 블러디 가디언을 지휘하느라고 상당한 

힘을 소비한 듯 했다.

  "어차피 기대도 하지 않을 테지. 겉치레를 하려는 것이니 나중에 적당하게 둘러

   대라."

  "알겠습니다."

  "성안에 들어온 백룡 기사단은 어떻게 했지?"

  "예의 조치를 취해 두었습니다."

시프는 무미건조한 어투로 조용히 말을 이어갔다.

  "백룡 기사단의 근처에 감시 인원을 두 배로  늘리고 십오분 간격으로 선임장에

   게 보고를 올리도록 했습니다."

  "지금까지의 동향은?"

  "별다른 움직임은 없습니다. 갑옷과 투구를 벗고 영지민들과 어우러져 놀고 있습

   니다."

  "……그래?"

얀은 시선을 돌려 모닥불  주위를 흥겹게 돌아다니는  사람들을 바라보았다. 과연 

군데군데 백룡 기사단의 초록색 겉옷을 입은 남자들이 끼어있었다. 멀리서 보기에

도 그들은 연회를 즐기고 있는 듯 보였다.

  "우리의 대응은?"

  "통상적인 방법입니다. 대기 중이던  병사들을 똑같이 놀도록  했습니다. 밖에서 

   보는 것보다는 안에서 지켜보는 편이 확실하다는 판단이 들어서……."

  "결과는?"

  "아직까지는 아무런 움직임이 없습니다. 레이놀드 백작님은 술동이를 옆에 가져

   다두고 계속 마셔대고 있고 남은 백룡 기사단 병력들조차  술을 마시고 호밀빵

   과 돼지고기를 먹어치우느라 정신이 없습니다. 지스카드 영지의 창고를 덜어낼 

   목적으로 일부러 저들이 투입된 것 같다는 보고까지 있을 정도입니다."

  "……창고의 재고는 넉넉한가?"

  "충분합니다. 백 명이 더 온다 하더라도 감당할 수 있습니다."

어떻게 보면 상당히 웃기는 말이 될 수 있는 사항을 두 사람은 무미건조한 어투로 

받아넘기고 있었다. 

휘영청 떠오른 달이 어느새 머리위로 솟아올랐다. 절반이 부러진 반달이었으나 희

뿌연 빛은 어두운 성의 그늘을 그런 대로  밝게 만들어 주고 있었다. 모닥불의 높

이가 점차 줄어들자 영지민들은 미리 준비해둔 장작을  집어넣어 점차 서늘해지는 

밤 공기를 다시 달구었다.

모두가 함께 돌아가던 춤의 양상은 남녀가 서로 손을 마주잡고 빙글빙글 돌아가는 

것으로 바뀌었다. 흥겹게 흐르던 춤곡도 서서히  왈츠의 아름다운 선율로 그 자락

을 달리했다. 오랫동안 춤을 춰서 비어버린 위장을 채우려는 듯 사람들은 잘 차려

진 빵과 고기를 먹고 아껴두었던 포도주와 맥주를 들이키며 추수의 풍요로움을 만

끽하고 있었다.

첨탑의 어둠 속에서 시프와 얀은 묵묵히 즐거운 함성을 지르는 사람들을 바라보았

다. 투명한 시선으로 아래를 내려다보는 두  사람의 모습은 성당의 입구를 지키는 

괴수의 모습처럼 을씨년스럽기만 했다. 반달의 그림자가 동쪽으로 조금 기울자 시

프는 조용히 입을 열었다.

  "한가지 여쭈어 보아도 되겠습니까?"

얀은 눈을 그녀에게 잠깐 던졌다가 다시 마을 사람들에게로 돌렸다. 그 몸짓을 무

언의 긍정으로 받아들인 듯 시프는 말을 이었다.

  "아일렌과 이야기를 나누던 중 들었습니다. 사람들은 제가 곧 기사 수련생이 될 

   것이라고 믿고 있습니다. 평민 출신의 여자 기사 수련생이라고요."

  "……."

  "제가 기사가 되어도 좋다고 생각하시는지 알고 싶습니다."

직설적인 질문이었다. 그동안 깊이 생각을 해 온 듯 내던진 한마디에는 여러 의미

가 깊이 축약되어 있었다. 불가능하다는 것은 이미 알고 있는 것이다. 어차피 얀과 

시프의 관계는 기사와 종자의 위치이지만 실제로는 5년이라는 기간동안 약속된 불

안정한 생활이다.

여자들이 들어갈 수 없는 종자라는 위치에 이미 들어선 지금, 그녀는 능력이 있는 

중간 지휘관으로서의 자질을 보여주었다. 만일 이대로 기사 수련생이 되어 커티시

를 본격적으로 익히게 된다면 기사가 되는 것도 불가능은 아니다. 그러나 얀도 시

프가 서훈을 받을 수 있을지는 알 수 없었다.

왕족의 한 명인 시에나 공주를 이번 협상에 참여시킨 것으로 얀은 이미 성도의 표

적이 되어버렸다. 다른 사람의 평가에 신경을  쓰는 얀은 아니었지만 관련 보고서

가 불태워지고 콘스탄츠가 직접 시에나의 활동을 막으려  내려왔다는 사실만 보더

라도 성도의 완고함은 생각 대로였다.

얀은 카라얀 국왕을 머릿속에 떠올렸다. 부드러운  미소를 잃지 않는 온화한 모습 

너머에 자리잡은 그의 본모습을 아는 사람은 거의 없다. 자신을 포함한 몇몇 사람

을 제외하고는. 하지만 그나마도 이제 살아있는 자는 얼마 되지 않는다.

  '……흥.'

얀은 천천히 입술을 축였다. 그리고 입을 열어 시프에게 대답을 하려 했다. 그때였

다.

  뿌우우 뿌우우 뿌우우

급박한 뿔피리 소리가 울리고 이어 놀란 병사들의 고함소리가 터졌다.

  "불이다! 북쪽 성문 마구간에 불이 났다!"

얀은 고개를 돌려 북쪽의 하늘을 바라보았다.  어두운 밤하늘 아래로 붉은 불빛이 

어른거리고 있었다. 비명을 지르는 말들의 울음소리와 함께 블러디 가디언들이 서

둘러 북쪽 성문으로 우르르 몰려가는 것이  보였다. 춤을 추던 영지민들은 갑작스

러운 소란에 놀라 돌처럼 굳어 있었다. 그러나 소란은 그것으로 끝나지 않았다.

  "무기고에도 불이 났다!"

  "건초 창고에서도 불이 났다. 모두 모여!"

병사들은 갑옷을 벗어 던지고 성문 부근의 우물로 몰려들었다. 일사불란한 동작으

로 우물물을 퍼 올리면 대기하고  있던 병사들은 더블릿에 물을  퍼붓고는 커다란 

그릇을 들고 불이 난 곳을 향해  달려갔다. 당황해하던 영지민들도 침착한 병사들

의 행동에 자극을 받았는지 모두 우물로 몰려들어 불길이 솟은 곳까지 긴 줄이 형

성되어 있었다. 불타는 건물에서 병사들이 말과 무기들을 빼내는 동안 영지민들은 

재빨리 우물물을 퍼담아 불길을  잡아갔다. 거세게 솟아오르던  불길은 어느새 그 

힘을 잃어갔지만 다른 곳과는  달리 건초 창고의 불은  그리 쉽게 잡히지 않았다. 

주변의 건물들을 모두 삼켜버릴 듯이 타오르며 시뻘건  혓바닥을 날름거리고 있었

다.

  "이런!"

시프는 황급히 뒤로 돌아 첨탑에서 뛰어나갔다. 마치 고양이처럼 재빠른 동작이었

다.

복도를 뛰어가는 단조로운 소리를 들으며  얀은 눈을 들어 주변을  재빠르게 살폈

다. 불길이 잡힌 마구간과 무기고, 그리고 건초 창고가 있는  곳은 모두 성 북쪽과 

서쪽이었다. 대부분의 병사들과 영지민들이 그곳으로 몰려 있었고 불길을 잡는 사

람들 속에는 백룡 기사단의 모습도 보였다.  술을 잔뜩 마셔서 비틀거리기는 모습

이 거의 도움이 되지 않고 있었다. 덕분에  광장을 위시한 성 동쪽은 텅 비어있는 

것과 다를 바 없었다. 지스카드 성의 안으로  통하는 정문 역시 아무도 서있지 않

았다. 모두 불을 끄러 달려간 것이었다.

얀은 첨탑의 방벽 위에 올라섰다. 타오르는  불길의 영향으로 매캐한 연기가 눈을 

따갑게 하고 주위를 어둡게 만들고 있었지만 얀은 그 너머로 조심스럽게 움직이는 

몇몇의 그림자를 볼 수 있었다. 온통 검은 옷으로 몸을 감싼 십여 명 정도로 보이

는 사람들이었다. 성의 그늘을 따라 기민하게 움직이는 모습이 잘 훈련된 전문 병

사들이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 일부러 보지 않는다면 알아차리지도 못할 속

도로 그들은 빠르게 정문을 향해 달려가고 있었다.

얀의 손은 어느새 검이 있는 옆구리로 향했다. 딱딱한 검자루의 감촉이 건틀릿 너

머로 느껴짐과 동시에 심장이 격렬하게 뛰기  시작했다. 시야가 기분 좋게 확장되

고 뜨거운 피가 무섭게 날뛰는 격류처럼  혈관 속을 비집고 돌아다녔다. 본능적으

로 몸이 전투의 냄새에 반응한 것이다.

  '양동작전(陽動作戰)인가.'

얀은 문득 레이놀드 백작의 교활한 얼굴을  떠올렸다. 번들거리는 반 대머리를 손

으로 쓸어 올리며 눈을 가늘게 뜨는 그의 히죽대는 웃음이  머리를 스치고 지나갔

다. 이상할 정도로 술과 음식을 먹어댄다는  시프의 보고와 불길을 잡는데 아무런 

도움이 되지 않는 백룡 기사단의 모습이 실루엣처럼 눈앞에서 교차되었다.

  '자신을 미끼로 던졌나……. 정말 대담하군.'

얀은 눈을 가늘게 뜨고 성의 정문으로  들어오려는 검은 그림자들을 응시했다. 그

들이 원하는 목표는 결국 둘 중 하나였다. 시에나 공주가 들고있던 작은 상자이던

지…… 얀이 데리고 있는 아일렌일 것이다.

얀은 아직도 깊이 잠들어 있는 아일렌을 조심스럽게 안아 올렸다. 불편한 듯 아일

렌은 몸을 잠시 뒤척였지만 이내 가슴에 머리를 기대고 다시  곤한 잠에 빠져들었

다.

아무런 걱정이 없어 보이는 아일렌의 얼굴을 들여다보며 얀은 희미한 웃음을 지었

다. 그러나 그것은 보미트 감옥에서 그가 보였던 미소였다.

              *                       *                       *

이번 회는 아주 힘들게 썼습니다. 음……  논쟁의 휴우증이기도 하고 슬슬 지쳐가
기 때문이기도 한듯 합니다. 뭐, 그래도 매일 연재라는 모토를 지켜야 하겠죠?
마음에 안들어 지우고 또 쓰고 지우고 또 쓰고....를 30번이나 반복한 끝에 나온
결과물입니다. 이쁘게 봐 주세요.
^_^

다크스폰이었습니다.

추신 : 또다시 반복되는 반복어구를 지적해 주신 .....님께 감사드립니다.(기억력  나
       쁜거 아시죠?) 여러분들의 지적이 제게는 큰 힘이 됩니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5483번
 제  목:불멸의 기사 - 59                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/25 13:56    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

59.

  '뭐야, 이 놈들은!'

시프는 허리 뒷춤의 단도를 빼들고 조심스레  자세를 잡았다. 밖으로 나가기 위해 

복도를 달리던 중 맞닥뜨린 이상한  남자들…… 검은 장포로 몸을  감싸고 얼굴을 

검은 가면으로 가린 채 손에는 저마다 검은  칠을 한 에스토크를 들고 있다. 횃불

의 불빛을 받아도 반사가 되지 않아 어두운 복도 속에서는  검날이 어디로 향하는

지 조차 알 수 없다. 보는 그대로 암살을 위한 실전용 검이라는 것은 알겠지만 아

무런 장식도 표시도 되어있지 않아 정체를 알 길이 없었다. 적어도 무언가를 훔치

기 위한 도둑은 아니다. 그들의 몸에서  피어오르는 옅은 살기를 시프는 민감하게 

감지할 수 있었다.

  '암살자……인가.'

남자들은 시프가 갑자기 복도에서 튀어나오자 상당히 당황했는지 뒤로 몇 걸음 물

러서서 서로 얼굴을 마주보고 있었다. 손가락을 몇 개 접었다가 펴며 서로간에 신

호를 보냈지만 뒤에 있던 남자는  고개를 자꾸만 가로 저으며  격렬하게 반대하는 

듯 했다.

복도가 너무 어두워 시프는 그들이 몇인지 자세히는 알 수 없었다. 그러나 횃불에 

드러난 사람만 모두 셋…… 그  뒤로 몇이 있을지는 모르겠지만  움직이지 않으니 

숫자를 짐작할 수도 없다. 하지만 그들이 블러디 가디언의 병사들이 아닌 이상, 아

군이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있었다.

제일 앞에 섰던 남자가 주먹을 한번 힘차게  쥐고 조금씩 뒤로 물러섰다. 그와 함

께 두 번째 남자와 세 번째 남자가 조용히 앞으로 발을 내딛었다. 두 남자를 남겨

두고 나머지 사람들은 다른 복도를 통해  빠른 걸음으로 사라졌다. 시프는 신경을 

귀에 집중해 걸음 소리의 숫자를 하나하나 짚어갔다.

  '여섯……일곱…… 앞의 둘까지 합해 모두 아홉.'

다른 암살자들이 들어간 복도는  미로처럼 꼬여 들어가는  성 중앙의 갈림길이다. 

상당히 당황한 것을 보면 아무래도 시프가 달려온 길을 통해 가려고 했던 것 같지

만, 중간에 길이 막히자 돌아가려 한 듯 싶다. 그러나  그들이 들어간 갈림길은 다

시 들어갔던 곳으로 나오는 길이므로 암살자들은 확실히 지스카드 성의 사람이 아

니다.

  '시간이 없어. 빨리 끝내지 않으면…….'

시프는 오른손에 든 단도의 충실한 감각을 느끼면서 마음속으로 중얼거렸다. 남은 

일곱 명이 다시 저 길로 모습을 드러낼 시간은 대략 3분…… 그  안에 이 둘을 끝

장내지 못하면 살아남기란 불가능하다.

물론 다른 일곱을 상대할 만큼 무모한 짓은  할 생각도 없다. 이대로 저들을 돌파

해 밖으로 나가 지원을 불러야 하지만 지금 상태로 보자면 그것도 그리 쉬운 일은 

아닌 듯 싶다. 검은 칠을 한 에스토크를 꼬나 쥐며 시프의 몸을 구석구석 훑어 가

는 저들의 눈빛은 충분히 훈련받은 전사의 눈빛이었다.

서로의 호흡을 느끼며 잠시간의 정적이 자리를 잡았을 때, 그들은 일제히 한 동작

으로 검을 앞으로 찔러갔다.

제대로 보이지도 않는 검날이 늑대의 이빨처럼 다가왔다. 미약하게 들리는 공기의 

파공음(破空音)과 피부로 느껴지는  압박감이 바늘로 찌르는  것처럼 신경을 긁어 

팠다.

시프는 황급히 몸을 옆으로 굴려 공격을 피했다. 그와 동시에 날카로운 검은 날이 

목 언저리와 심장이  있던 부분을 정확하게  뚫고 지나갔다.  피하지 않았다면 즉

사…… 음험할 정도로 날카로운 공격이었다.

심장이 터질 듯이 쿵쾅거렸다. 온 힘을 다해 피한 때문인지 다리가 후들거려 잠시 

정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 암살자의 공격은 그 정도로 그치지 않았다. 최초

의 일격을 피한 것이 의외인지 잠시 어 하는 소리를 냈지만  이내 검을 들어 시프

를 내리찍어간 것이다. 시프는 몸을 퉁기며 재빨리 허리를 뒤로 꺾었다. 얼굴 바로 

앞으로 검날이 스치고 지나가고 이내 째앵 하는 소리와 함께  바닥에서 불꽃이 튀

었다. 에스토크가 바닥을 내리친 것이었다.

시프는 그대로 바닥을 데굴데굴 굴러 뒤로 물러섰다. 약 네 발자국 정도의 거리로 

벌어지자 시프는 바닥을 손으로 짚고 거친 숨을 몰아쉬었다. 

단검을 쥔 손이 후들후들 떨리고 있었다.  처음 당해보는 실전…… 죽이느냐 죽임

을 당하느냐의 갈림길에서 자신은 두 번이나  살아난 것이다. 그러나 그런 행운이 

계속 이어질 것이라고는 생각할 수 없었다.

  '죽여야 해. 살아 남으려면…….'

시프는 자리에서 일어나 다시 자세를 잡았다. 부르르  떨리던 검신(檢身)이 평정을 

찾아갔다. 가볍게 내쉬는 호흡에 따라 오르락내리락 하는 시선조차 가라앉은 수면 

위의 낙엽처럼 조용하게 잦아들었다.  예사롭지 않은 자세에  두 암살자들은 잠시 

멈칫 했지만 다시 검을 휘두르며 시프에게 달려들었다.

시프는 모든 신경을 오로지 단검의 검 끝에 집중시켰다. 회색 벽들이 시야에서 사

라져갔다. 횃불조차 모습을 감추고 민감하게 확대된 감각 속에 검은빛을 번득이는 

두개의 에스토크만이 보이고 있었다. 오로지 날카롭게  세운 검의 끝과 그들의 얼

굴만이 남자 시프는 숨을 천천히 들이 마셨다가 호흡을 멈췄다.

  퉁!

발이 다시 지면을 박차고 날아올랐다. 단검이  순간 길쭉하게 늘어나는 듯한 착각

을 일으키며 차가운 검신이 복도의 어둠을 둘로 갈라버리는 것처럼 느껴졌지만 손

안의 충실한 감각을 통해 시프는 한순간  한순간의 현실을 느끼고 있었다. 두근대

는 심장의 박동 수보다 수십 배는 빠르게 움직이는 몸과  좌우로 스치고 지나가는 

검은 에스토크의 날카로운 날……  그리고 시시각각 눈앞으로  다가오는 암살자의 

커다란 가슴이 높이 솟은 성벽처럼 시야를 가로막고 있었다.

이어 손안에 무언가가 강하게 박히는 듯한  충격이 느껴졌다. 질긴 천을 주먹으로 

후려친 듯한 느낌…… 그 안에서 무언가가 강하게 거부하며 터져  나오는 듯한 기

분 나쁜 감각이었다.

  "크헉!"

암살자의 입이 크게 벌려지며 외마디 신음을 토해냈다. 그러나 시프는 온 힘을 다

해 단도를 계속 박아  넣었다. 예민하게 곤두선 칼끝에  미친 듯이 날뛰는 심장이 

느껴지고 그것은 이내 싸늘한 단도의 검날을 받아들여 한순간에 멈춰버렸다.

암살자의 몸이 축 늘어지며 몸이 수십 배는 무겁게 느껴졌다. 시프는 황급히 단도

를 심장에서 뽑아내려 했지만 마치 돌에 검을 박아 넣은 것처럼 제대로 빠지지 않

았다. 죽은 자의 근육이 단도를 물어 빠지지 않는 것이었다.

  "요한슨!"

다른 암살자가 비명에 가까운 소리를 질렀다.  그는 분노에 가득한 고함을 지르며 

검을 휘둘러왔다. 번개처럼 내려꽂히는 에스토크를 피해 시프는 단도를 놓고 옆으

로 굴렸다. 그리고 자신이 죽인 남자가 들고있던 에스토크를 빼앗아 들고 다시 발

에 힘을 주어 몸을 앞으로 퉁겼다. 암살자의 에스토크가 귀를 스치고 지나갔다. 검

에 베이는 섬뜩한 고통과 맞물려 시프의 에스토크가 암살자의 심장에 정확하게 뚫

어버렸다. 둔탁한 무언가가 몇 번이나 잘리는 근육의 충격 속에 암살자의 몸은 축 

늘어져버렸다.

무거워진 그들의 무게를 이기지 못하고 시프는 그만 그를 안은  채 뒤로 넘어지고 

말았다. 싸늘하게 식어 가는 시체들 속에서  시프는 빠져나오려고 했지만 죽은 인

간의 무게는 무거웠다. 아니, 그보다도 시프는 그들을 밀어낼  힘이 전혀 들어가지 

않았다.

사람을 죽였다. 자신의 손으로 살아있는 사람을 죽인 것이다.  지금까지 지옥 같은 

수련을 거치기는 했지만 실제로 자신의  검에 살아있는 생명이 죽음을  당한 것은 

이번이 처음이었다. 지독한 살기를 뿌리며 자신에게  검을 들이대던 두 남자가 싸

늘한 시체가 되어 인형처럼 팔다리를 아무렇게나 꺾으며 자신에게 몸을 기대고 있

다. 자신들의 죽음을 믿을 수 없다는 듯이 커다랗게 떠진 눈동자는 차갑게 식어있

다. 분노와 괴로움과 고통 그리고 불신이 한데 뒤섞인 죽은 자의 눈동자가 시프의 

눈을 직시하고 쿨럭거리며 빠져 나오는 피가  그녀의 입술을 적시고 있었다. 짜릿

한 소금기가 느껴지는 사람의 피가 풍기는 비린내가 혀끝을 적시고 점차 차가워지

면서 피부를 딱딱하게 잡아당기는 감각은 무섭기 그지없었다.

  "시……싫어!"

시프는 발을 버둥거리며 시체에게서 벗어나려 발악했다. 뇌리 속이 타오를 것처럼 

화끈거리고 숨결조차 거칠어져갔다. 뱃속은 마치  불덩이를 집어넣은 듯이 고통스

러웠고 이내 시프는 시체의 곁에서 심한 구역질을 하고 말았다.

  "우욱! 쿠우욱! 아악!"

먹은 것이 없어도 노란 위액은 계속해서  나왔다. 피에 젖은 에스토크의 검자루는 

흘러내리는 피에 절어 점차 끈적거리고 있었다.

  '익숙해지는 편이 좋아. 싫어도 먹게 되니까.'

얀의 한마디가 이렇게까지 절실하게 다가온 적은  없었다. 죽음과 삶 사이를 오가

며 싸우는 전투에서 상대의 피를 맛보는 것은 상대의 분노와  증오…… 그리고 남

아있는 감정의 찌꺼기까지 모두 맛보는 것을 의미했다.

몸 곳곳에서 은은한 통증이 점차 심화되고 있었다. 암살자의 검에 베인 상처가 그

리 가볍지 않은 듯 싶었다. 팔다리가 후들거려 검자루조차 제대로 잡을 수 없었다. 

그러나 예민해진 시프의 귓가에 누군가가 달려오는 발소리가 들렸다.

시프는 늘어져버린 다리를 채근하며 암살자의  에스토크를 집어들고 일어섰다. 그

리고 어두운 복도 너머로 달려올 새로운 적을 맞아 감각을  더욱 날카롭게 가다듬

었다. 절망이나 괴로움 같은 것은 나중에 느낄 수 있다. 하지만…… 그것도 살아있

어야 할 수 있는 사치스러운 일이다. 지금은 살아있는 것이 무엇보다 중요한 것이

었다.

어두운 복도의 그늘 사이로 회색 갑옷이 눈에  언뜻 들어왔다. 그리고 곧 어둠 속

에서 튀어 오르듯 붉은 머리카락의 남자가  시프의 눈앞에 모습을 드러냈다. 단검

을 든 그는 시프를 바라보고는 놀란 목소리로 외쳤다.

  "시프!"

  "제이슨인가."

시프는 엷은 웃음을 떠올렸다. 저 남자가 이렇게 반갑게 느껴질 줄은 생각도 못했

다. 시프는 긴 한숨을 토해내며 복도 복에 몸을 기대었다.

제이슨은 죽어 널브러진 두 구의 시체를 알아보고는 흠칫 했다.

  "역시 침입자인가. 기묘한  화재에 성 동쪽만  비어있어서 이상하다고  생각했는

   데."

  "……일곱이 더 있어. 목적은 모르지만 다시 돌아올거야."

시프는 억지로 몸을 일으키고는 시체의 가슴에 박힌 에스토크를 뽑아들었다. 제대

로 빠지지 않아 발로 시체를 몇 번이고  걷어차서야 검은 빠져 나왔다. 시프는 그

것을 질린 표정의 제이슨에게 던지고는 말을 건넸다.

  "어서 가자. 우리  둘 만으로는 아무  것도 할  수 없어. 지원을  요청하지 않으

   면……."

시프는 비틀거리는 걸음걸이로 복도를 달리기 시작했다.  그러나 이내 몇 걸음 가

지 못해 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다. 왼쪽  다리가 점차 아파와 손을 대자 손

바닥은 시뻘건 피로 적셔져 있었다.

통증조차 느끼지 못했지만 아무래도 조금 전 전투에서 입은 상처 같았다.

  '동맥을 당했나……. 나이트께 꾸중듣겠는데.'

다시 자리에서 일어나려 했지만 이번에는 제대로  움직일 수조차 없었다. 점차 지

독해지는 통증에 눈까지 가물거려 정신조차 아득해지고 있었다.

  "시프!"

제이슨이 다가와 시프를 안아 일으켰다. 자신을 부르는 제이슨의 고함소리를 아련

히 흘리며 시프는 고개를 푹 떨구었다.

              *                       *                       *

필살 2 연참! 오늘은 두 번이나 올렸습니다. 움하하하!
역시 해결 국면은 글이 자알 써지는군요. 오랜만의 액션 씬이라 글쓰는 저도 기분
이 좋습니다그려.

다크스폰이었습니다.
