
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6805번
 제  목:불멸의 기사 - 120                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/23 17:12    읽음:586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

120.

아이는 시에나와 얀을 번갈아  위아래로 훑어보더니 인상을  찌푸리며 혀를 찼다. 

무척 불만스러운 얼굴이었다.

  "어느 길드 소속이에요?"

얀과 시에나는 거의 동시에 서로를 바라보았다. 길드라니…… 물론 길드라는 조합 

체제는 어디에나 있는 것이 보통이다. 같은  직업을 가진 사람들끼리 모여서 생산

량을 조절하고 정보를 교환하는 목적으로 만들어진 것이 보통이지만 그 외에도 길

드 조합원이 아닌 자는 장사를 못하게 하는 등 독점적인  지위를 활용하는 경우도 

많다. 따라서 외부인이 마을에 들어와 일을 하려면 일단 근처의 길드 조합에 신고

를 하는 것이 보통이었는데 음유시인에 길드가 있다는  소리는 정말이지 처음이었

다. 

당혹해하는 두 사람을 바라보며 아이는 머리를 긁적거렸다.

  "표정을 보니 꼭 '음유시인에 길드가 어디 있지?'라고  말하는 것 같은데 미안하

   지만 있어요. 당신들 어디에서 여기로 흘러들어 온 거예요?"

  "에스테 왕국. 그곳에 길드는 없었어."

  "멀리서도 왔네. 하지만 루벤후트엔 길드가 있어요.  이쪽에도 구역이라는 게 있

   으니 아무 데서나 장사하지  말아요. 더구나 저런 혹까지  달고 있다면 곤란해

   요."

아이는 눈짓으로 얀을 가리키며 투덜거렸다.

  "혹이라니?"

  "음유시인은 어디까지나 노래로 승부를 거는 것이니까  장애자인체 하는 사기성 

   짙은 거지를 마을에 받아들이는 건 사양합니다. 길드에서 가만히 있지 않을 테

   니 마을 안에서 구걸하지 말아요. 나는 그 경고를 전해주러  온 거예요. 아니면 

   거지면 거지답게 다리 어귀에서 쭈그리고 있던가."

냉정하다고 밖에는 말할 수 없는 아이의 말을 들으며 얀은 눈을 들어 주위에 모여

든 사람들을 슬쩍 바라보았다.  아마도 늘 있는 일인  듯 그들의 얼굴에는 별다른 

표정 변화가 없었다. 그렇다는 말은 소년의  말이 완전히 거짓은 아니라는 의미가 

된다. 얀은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "몰라서 미안하군. 앞으로는 주의하지. 내가 구걸을 하지 않으면 들어갈 수 있는 

   건가?"

아이는 수긍의 뜻을 표하고는 시에나에게 말을 건넸다.

  "난 앙리라고 해요. 쾰른 음유시인 길드 조합의 사환이죠. 이름이 뭐죠?"

  "사비엔."

  "좋은 이름이군요. 티에넨 영지에 오신 것을 환영합니다."

그는 만면에 활짝 웃음을  지으며 어깨에 멘 가방에서  투툼한 장부와 종이 뭉치, 

그리고 목탄을 꺼냈다. 앙리는 공용어가  빽빽이 적힌 종이에 목탄으로 '사비엔'이

라 끄적이며 재차 질문을 던졌다.

  "마을에 얼마나 있을 거죠?"

  "내일이면 떠날 거야. 여행 중에 돈이 떨어져서 노래를 부를 생각이었거든."

  "……길드요금은 낼 수 있겠어요?"

  "얼마나 되지?"

  "20 크라운."

  "그 정도는 없는데."

앙리는 곤란하다는 표정으로 시에나를 응시했다. 이맛살이 살짝 찌푸려진 것이 무

척 귀여워 보였지만 불만에 가득한 투로  툴툴대며 종이 뭉치를 뒤적거렸다. 얀은 

그제야 앙리가 들고있는 서류가 무엇인지 알 수 있었다.

정확하게는 알 수 없지만 이쪽 길드가 하는 일은 이렇게 나뉘는 듯 하다. 기존 음

유시인의 권리를 인정하면서 떠돌아다니는 외부 음유시인의 난입을 억제해 장사구

역에 대한 분쟁을 줄이고, 구역을 효과적으로  나눠 시인들을 적절한 곳에 배치하

는 일이었다. 물론 그 대가로 길드요금을  청구하는 것이긴 하겠지만 반대로 요금

을 받기 위해서라도 쓸만한 일을 소개해 주는 역할도 한다는 것을 의미했다. 앙리

의 서류는 그런 일을 하기 위한 문서였다. 썼다가 다시 털어 버릴 수 있는 목탄을 

사용하는 것도 그렇고 언뜻 보이는 여러 가지 지명이나 이름, 그리고 시간들로 미

루어보아 길드는 상당히 활발하게 움직이는 것 같았다. 앙리는 이것저것을 뒤적이

더니 이내 하나를 뽑아들고 주의 깊게 읽기  시작했다. 얼마 지나지 않아 그는 고

개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

  "숙식 제공에 60 크라운 짜리 일을 소개해 줄게요. 북쪽 성채 부근의 비스콘 씨 

   저택에 오늘 연회가 있어요. 마침 길드에 적당한 사람을 소개해 달라고 부탁하

   셨으니 그곳으로 가요. 일을 마친 후 길드요금 내는 것 잊지 말고요."

  "내지 않고 떠나면 어떻게 되지?"

  "노래로 먹고살 생각은 그만둬요. 음유시인은  바닥이 좁고 정보도 빠른  편이니 

   어디선가 소리소문 없이 싸늘한 시체가 되고 싶지 않다면 내는 게 좋아요. 예전

   에도 몇 명이 그렇게 도망갔다가 용병 길드의 추적을 받아 죽었죠. 여러모로 손

   해지만 나름대로 질서라는 것이 필요하거든요, 이런 쪽으로는."

살벌하기 그지없는 말을 입에 담으면서도 앙리는  태연하기만 했다. 그는 작은 손

가락을 놀려 뽑아낸 종이에 무어라 긁적거리고 다시 두툼한 장부에 '사비엔, 20 크

라운, 미납'이라고 적었다. 익숙한 솜씨로 모든 절차를 끝내자 앙리는 종이를 시에

나에게 내밀고는 몸을 돌려 왔던 곳으로 돌아가려 했다. 그러다가 아차 하는 말과 

함께 뒤를 돌아보며 입을 열었다.

  "비스콘 씨는 미인을 무척 밝혀요. 그러니 얼굴은 가리는 편이 좋아요."

  "……충고 고맙구나."

  "길드는 성당 옆에 있어요. 하프 모양의 간판이 걸려있으니까 금방 찾을 수 있을 

   거예요. 그럼 내일 봐요, 사비엔."

말을 마친 앙리는 종종걸음으로 멀리 사라졌다.  모여들었던 사람들도 하나 둘 흩

어져가자 시에나는 얀을 바라보았다.  약도가 그려진 종이를  든 그녀는 어찌해야 

좋을지 모르겠다는 표정이었다. 얀은 무미건조한 어투로 말을 꺼냈다.

  "40 크라운이라면 아델라인까지 가까스로 여비가 되겠습니다."

  "성도의 화폐단위로 따지면 얼마나 되는 거죠?"

  "30 골드입니다."

  "30 골드라……."

시에나는 앙리가 건네준 종이를  응시했다. 복잡한 감정이  깃들은 그녀의 얼굴에 

몇 가지의 기색이 스쳐갔지만 그것이 무엇인지  정확하게 알아볼 수는 없었다. 조

금 전 노래를 불러 벌어들인 동전들을 볼 때와 조금 다른 뉘앙스를 가진 얼굴이었

다. 종이를 지켜보던 시에나는  천천히 그것을 접어  허리춤에 집어넣으며 조용히 

중얼거렸다.

  "모두들 이렇게 생활하고 있던 것이군요. 단지 30 골드 때문에 늑대 굴에 제 발

   로 걸어 들어가다니."

  "……."

  "즐겁다거나 재미라고 할 수는 없겠군요. 이런 생활."

깊은 여운을 남기는 한마디였다. 시에나는 깊게 가라앉은 회색 눈을 들어 멀리 보

이는 북쪽 성벽을 바라보았다. 그늘에 가려 솟아있는 커다란 고성(古城)과 저택 몇 

채가 눈에 들어왔다.

얀은 묵묵히 몸을 돌려 저택으로 향하는 길로 방향을 잡았다. 걸음을 재촉하는 얀

의 귀에 속삭이듯 울리는 한마디는 마음을 더욱 무겁게 만들었다.

  '이것으로 좋은 거냐.'

십 년 전의 그날 이후, 얀은 아직까지 아버지의 질문에 대답하지 못했다. 이것이라

고 생각하면 곧 아니라는 판단이 들고 모두를 부정하려 해도 역시 그때 했던 대답 

이상의 것은 꺼낼 수가 없다. 의지와는 상관없이 상황에 맞춰 밀려가는 판단은 결

국 '선택은 없다' 라고 할 수밖에 없다. 그러나 다른 방법이 있다는 것은 누구보다 

얀이 잘 알고 있었다. 지금까지 얀이 그래왔고 앞으로도 그럴 것인 절망으로 치닫

는 것…… 스스로를 파괴하는 것이다.

죽음이냐 삶이냐를 선택하는 것은 인간의 결정이다. 늑대의 절벽에서 디란트가 선

택했던 것처럼 스스로를 파괴하는 방향으로 발을  내딛을 수는 있다. 실낱같은 가

능성에 몸을 맡기고 위험에 뛰어드는 것이 또 다른 선택이지만 얀은 그럴 수가 없

었다. 그렇기 때문에 지금도 저택으로 향하는  시에나의 앞에 서서 그녀를 에스코

트하는지도 모르지만.

  '도망치고 싶니? 네 자신에게서…….'

아버지의 질문에 이어 형의 속삭임이 다시  들려온다. 얀은 눈을 지긋이 내려감아 

떠오르는 그들의 목소리를 털어 버렸다. 자신은 합리적인 생각을  하고 있다. 모든 

가능성을 염두에 두고 가장 좋은 결과를 향해  손을 뻗는다. 그 사이에 걸리는 것

은 모두 제거하면서 지금의 위치를 얻어냈다.

성도 카라얀의 제 4 상비군단장이자 위대한 지스카드 가문의 후계자. 이대로 시에

나를 성도로 데려간다면 권력의 중심부에 우뚝 설 수 있다. 카라얀 국왕의 절대적

인 신임을 얻으며 콘스탄츠의 도움을 받아 빌라스틴 성당의 지지를  얻어 신성 기

사단의 단장이 되고 그리고…… 그리고 어쩌면 카라얀의 뒤를 이어 신성왕의 자리

에 오를 수도 있을 것이다. 바로 그날이…… 그날이 가면을 벗을 수 있는 약속된

때인 것이다.

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
    언덕을 지나가는 정령이 셋 있네. 
    길잃은 어린아이, 정령을 따라가고  
    지옥의 정령들이 아이를 반겨주네. 

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    아이는 집으로 돌아가려 하지만 
    정령은 아이를 돌려보내지 않고 
    호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게하네 
    
    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    마법의 노래, 살레로네의 주문.  
    정령의 서클이여 돌아라 돌아. 
    정령의 주문은 끝나지 않지만 
    호호백발 할머니가 마지막을 말하네. 

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.

가냘픈 시에나의 목소리가  콧노래의 가벼운  허밍으로 들려온다. '바르키르의  노

래'……전설의 한마디를 중얼거리는 음색을 뒤로 흘리며 노랫소리를 등에 업고 얀

은 묵묵히 걸음을 옮겼다.

              *                       *                       *

조금씩 슬럼프에서 탈출하고 있습니다. 플롯도 잡았고…… 열심히 노력해 볼 생각
입니다. 일단 수요일까지 8장을 끝낼 생각입니다. ^^

추신 : Fare가 맞습니다. 혹시나 해서 1권을 뒤져봤더니 페어 레이디의 페어는…… 
       Fare입니다. (Fare는 고어체에서 "운명의" 라는 뜻입니다. 페어 레이디는 본
       래 "운명의 여인"이라는 뜻이거든요. 그러니까 Fair가 아닙니다.)

추신 2 : 격려 메일을 보내주신 분들께 감사드립니다. ^_^

추신 3 : 바르키르의 노래....를 아시는 분이 계실겁니다. 네...저 노래는 바로 마경
         의 기사 - 라이컨슬로프에 나오는 노래입니다.
         제 글은 본래 "기사 3연작"으로 기획된 것이었습니다. 그래서 불멸의 기사
         중간중간에 라이컨슬로프의 이야기가 조금씩 나옵니다.

              "환상", "현실", "중간자"

         기사 3연작은 본래 이 세가지 모티브를 갖고 있었습니다. 라이컨슬로프는
         "환상"이고요....불멸의 기사는 "현실"입니다. "중간자"는 불멸의 기사 다음
         으로 쓸 [바람의 기사 - 미즈(Miz)]가 되겠지요.
         눈치 빠른 분은 아시겠지만...네! 그렇습니다. 미즈(Miz)는 바로
         날아라! 미즈! 입니다!! ^.^;
