
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5498번
 제  목:불멸의 기사 - 60                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/26 01:40    읽음:503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

60.

  "모두 움직여!"

  "빨리빨리 물동이를 날라. 아직 불길이 잡히지 않았어!"

  "어이, 이봐. 이쪽이야. 불똥이 옆 건물로 옮겨가려 하고 있다고!"

붉게 타오르는 건초 창고의 열기는 어느새 밤하늘을 하얗게 물들일 정도로 거세어

져 있었다. 지스카드 영지민들과 블러디 가디언이  총 동원되어 물을 퍼 날랐지만 

다른 곳과는 달리 이곳의 불길을 잡는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.

본래 작은 불씨만으로도 커다랗게  타오르는 마른 건초들이  쌓여 있는 창고였다. 

아직 풀베기 작업이 진행되지 않아서 그리 많은 양은 없었지만 그래도 지금까지의 

노력으로도 불은 쉽사리 꺼지지 않았다. 다만  화재를 대비해 부근 건물과 약간의 

거리를 유지하고 있었기에 불이 옮겨 붙는 것은 그리 어렵지 않게 막아낼 수 있었

다.

기세 좋게 타오르던 창고의 외벽이  무너지며 두꺼운 서까래가 벽을  뚫고 밖으로 

떨어져 내렸다. 하얀 나무 재가 반딧불처럼  하늘로 솟아오르고 주위에 있던 사람

들이 모두 물러날 정도로 거친 기세였다. 우당탕 소리가 나며 서까래가 바닥에 떨

어지자 창고는 천천히 옆으로 기울기 시작했다.

  "기둥이 무너진다! 모두 피해!"

어느 병사의 외침을 시작으로 창고 주변에 모여있던 사람들이 모두 적당한 거리를 

두고 뒤로 물러섰다. 우물로 향하는 줄의 방향을 서서히 바꿔가며 물을 퍼 올리는 

병사들의 손놀림은 점차 바빠졌다. 손에 손으로 옮겨진 물동이는 주변의 마른땅과 

건물에 우선적으로 뿌려졌다. 타오르는 열기에 불이  옮아 붙는 것을 방지하는 것

이었다.

이미 창고의 불은 손을 쓸 수 없을  정도까지 타올라 있었다. 사람들은 더이상 창

고에 물을 퍼붓지 않았다. 그저 거리를  두고 사태를 지켜보면서 불씨가 떨어지려

는 방향에 물을 퍼붓는 것으로 더이상의  확대를 막아냈다. 마구간과 무기고의 불

길을 이미 잡아버린 뒤라 사람들은 물그릇을 든 채 한줌의 잿더미로 변해 가는 창

고를 멍하니 바라만 보고 있었다.

시에나는 시선을 돌려 성벽  부근에 힘없이 앉아있는  백룡 기사단을 바라보았다. 

술과 음식을 잔뜩 먹은 그들은 이번 화재  진압에 아무런 도움도 주지 못했다. 불

이 일어나자 어떻게 비척거리며 일어서서 현장으로 달려오기는  했지만 이미 그들

은 물그릇 하나도 움직일 수 없을 정도로 심하게 취해 있었다.

  '……저들이 아니란 말이야?'

시에나는 입술을 깨물었다. 불이 일어났을 때 시에나가 먼저 취한 행동은 백룡 기

사단의 동태를 살피는 것이었다. 그러나 레이놀드 백작을 위시한 삼십여명의 병력

들은 모두 모닥불 근처에 있었다는 보고만을  받았다. 그리고 지금도 모여있는 백

룡 기사단의 인원은 처음 그대로였다. 누구도  소란을 틈타 빠져나가지 않았고 색

다른 움직임을 보이려 하지도 않았다. 그저 술에 취해 고개를 꾸벅거리며 잠이 들

었을 뿐이다. 한꺼번에 세 곳에서 일어난 화재…… 자연스럽다고 보기에는 무리가 

있는 상황이다. 그러나 가장 의심이 가는  레이놀드 백작은 처음부터 자신들과 함

께 있었고 일거수 일투족을 모두 감시하라는 명령 덕분에 그들의 혐의는 누구보다

도 깨끗이 벗어져 있었다.

  "침입자다!"

외마디 고함이 늘어선 사람들의 귀를 때렸다. 물동이를 들고있던 사람들의 동작이 

한순간에 멈추고 모두의 시선이 한 곳으로  쏠렸다. 시에나는 황급히 고개를 돌려 

성 쪽을 바라보았다. 등에 누군가를 업은  붉은 머리카락의 소년이 부리나케 달려

오고 있었다. 분명 레이허스트 자작의 종자로 들어왔다는 제이슨이었다.

술렁이는 블러디 가디언의 동요를 피부로 느끼며 시에나는  드레스 자락을 움켜쥐

고 제이슨을 향해 달려갔다. 그녀가 움직이자 블러디 가디언들도 움직이기 시작했

다. 물그릇을 집어던지고 불을 끄기 위해  벗어두었던 갑옷과 할버드를 챙기며 전

투 준비를 갖추기 시작했다.

제이슨은 시에나 공주가 다가가자 거친  숨을 몰아쉬며 등에 업었던  사람을 땅에 

내려놓았다. 타오르는 불빛에 그의 얼굴이 슬쩍 비쳤다. 피에  젖은 검은 머리카락

을 축 늘어트린 가무잡잡한 여자아이의 얼굴을 바라본 순간 시에나는 번개에 맞은 

듯 심한 충격에 휩싸였다.

  "시프!"

놀란 함성이 여기저기서 터지며 갑옷도 제대로 걸치지도  않은 블러디 가디언들이 

검을 뽑아들고 제이슨의 곁을 스치고 지나갔다.  그들은 다친 시프의 모습을 보고

는 분노의 함성을 지르며 성안으로 물밀듯이  쳐들어갔다. 불을 끄는 현장에는 어

느덧 영지민들만이 남아있었다. 그들은 건초 창고를  중심으로 빙 둘러선 채 점차 

소란스러워지는 성의 분위기를 불안한 시선으로 바라보고 있었다.

시에나는 시프를 받아 재빨리 상태를 살폈다. 왼쪽  귀가 검에 베어져 있고 몸 군

데군데로 피가 흥건히 배어 나오고 있었다. 검붉은 색으로 굳어 가는 쪽은 별다른 

문제가 없어 보였지만 시에나가 보기에도  그녀의 왼쪽 다리에 난  상처는 심각해 

보였다. 제이슨이 손으로 누르고 있는데도 불구하고 손가락 사이로 계속 흘러나오

는 피는 막을 수가 없었다. 저 조그만 몸에서 이렇게 많은 피가 나온다는 것이 신

기할 정도였다.

시에나는 두말하지 않고 드레스의 자락을 잡고  온 힘을 다해 찢어냈다. 드레스가 

길게 찢겨나가면서 하얀 다리가 드러났지만 시에나는 신경 쓰지 않고 옷을 찢어내 

길다란 붕대를 만들어 그것으로 시프의 다리를 세게 동여맸다.

  "크윽!"

통증을 참지 못하고 시프가 몸을 꿈틀거리며  비명을 질렀다. 그녀는 아직 의식이 

돌아오지 않고 있었다. 흘러나오는 피는 많이 줄어들었지만 그래도 출혈은 멈추지 

않고 있었다. 시에나는 계속해서 드레스 자락을 찢어내 상처를  감쌌다. 세번 네번 

감싼 후에야 선홍빛으로 떠오르던 피는 겨우 멈췄다.

고통스러워하던 시프의 움직임도 눈에 띄게 줄어들었지만 파랗게 질려버린 얼굴이 

상태가 좋아 보이지는 않았다. 입술이 바싹  마르고 온몸이 부들부들 떨리는 것이 

심한 오한을 느끼고 있는 듯 보였다. 시에나는 이를 악물고 제이슨에게 입을 열었

다.

  "제이슨! 레더메이어 집사는 어디에 있죠?"

  "어디에 있는지 모릅니다. 추수감사절 내내 그를 보지 못했습니다."

  "피를 너무 많이 흘려서 위험해요. 그가 없으면 어떻게 할 수가 없어."

  "그렇게 말씀하셔도 저로서는……."

시에나는 부드득 이를 악물었다.

  "모르면 물어서라도 찾아와야 할거 아니야!"

분노에 가득한 시에나의 일갈은 제이슨을 용수철처럼 자리에서  튀어 오르게 만들

었다. 그는 재빨리 몸을 돌려 블러디 가디언의  병사들과 함께 성 쪽으로 다시 뛰

어갔다.

건초 창고의 불도 이제 서서히 꺼져가고  있었다. 시프의 떨림이 점차 더해갈수록 

시에나의 안타까움 역시 깊어져갔다. 시에나는 시프를  끌어안았다. 점차 차가워지

는 그녀의 체온이 손에 닿을 듯이 전해져왔다. 이제는 간헐적으로 몸이 튀어 오르

고 있었다. 피를 너무 많이 흘렸기 때문에 몸에서 충격을 일으키는 것이었다.

시에나는 필사적으로 정신을 집중하고 이런 상황에서 어떻게  대처해야 좋을지 생

각했다. 수많은 방법들이 스치고 지나갔지만 시에나는 그때마다 절망의 탄식을 터

트려야 했다. 어느 것이고 제대로 써먹을 수 있는 것이 하나도 없었다.

  "안돼. 안돼……. 모두 쓸모 없어. 아무 것도 소용없잖아."

무력감이 시에나를 절망의 나락에 빠트렸다. 모든  일을 해결해 주는 현자가 되고 

싶어서 이를 악물고 했던 공부도 여기에서는  아무런 소용이 없었다. 머릿속에 들

어있는 지식은 이번 일을 예측해 내지도 못했고 죽어 가는  사람을 구하지도 못한

다. 침입자가 있을 것이라는 예측은 당연히 했어야 했다. 그러나 눈앞에 있는 백룡 

기사단에 정신이 팔려 그들이 뒤로 돌아 들어갈 것이라고는 생각도 하지 않았다.

  '보내는 게 아니었어. 보내는 게…….'

시에나는 입술을 깨물며 자신의 결정을 후회했다. 자신이 얀에게 전갈을 보내지만 

않았다면 시프는 침입자와 싸우지 않았을 테니 이런 중상을 입을 이유도 없다. 아

무런 생각도 없이 취한 자신의 결정에 그녀가 생사의 기로에 선 것이다.

싸늘하게 식어 가는 시프의 몸을 부서져라 끌어안으며  시에나는 두려움에 사로잡

혔다. 자신의 눈앞에서 사람이 죽는 것이다. 몇 시간 전만 하더라도 블러디 가디언

들을 지휘하며 바쁘게 움직이던 그녀가 싸늘한 주검이 되어 자신의 품안에서 죽음

을 맞이하는 것이다. 그리고…… 그런 그녀를 자신은 어떻게 해 줄 수가 없었다.

  '누가……누가 좀 도와줘. 제발…… 제발……!'

시에나는 간절히 기도했다. 그  상대가 누구이든 상관없었다. 시프를  다시 살려줄 

수 있다면…… 자신의 결정을 다시 되돌릴 수만 있다면 설령  악마라 하더라도 상

관없었다.

  "아니, 저게 뭐야!"

숨이 멎는 듯한 목소리였다. 완벽하게 공포에 질린 목소리였기에 시에나는 화들짝 

놀라 머리를 들었다. 어느새  자신의 주위에는 영지민들이 몰려와  있었다. 그러나 

그들은 아무도 시에나를 바라보고 있지 않았다.  하얗게 질린 얼굴에 커다랗게 확

장된 눈으로 입을 멍하니 벌린 채 바라보는 그들의 시선은 한  곳에 못 박혀 있었

다. 시에나는 자신도 모르게 그들의 시선을 따라갔다. 그리고  그들과 똑같이 한순

간에 피가 식어버리는 듯한 충격을 느끼며 숨을 삼켜야만 했다.

거대한 그림자였다. 박쥐의 날개와도 같은 것을 펄럭이며 무엇인가가 하늘을 날고 

있었다. 성의 첨탑에서 아래쪽으로  유려한 곡선을 그리며  내려오는 그것은 아직 

연기가 가시지 않은 검은 하늘을 배경으로  조용히 다가오고 있었다. 점차 거리가 

가까워올수록 시에나는 그것이 사람이라는 것을 알아차릴 수 있었다. 어두운 연기

가 잠시 이지러지고 그 사이로 반달이  고개를 내밀었다. 동시에 어슴푸레한 달빛

이 그것을 비추자 시에나는 다시 한번 숨을 삼킬 수밖에 없었다.

바람결에 검은 망토를 펄럭이며 왼손으로 어린아이를 안고  오른손은 하늘로 치켜

든 사람은 역시 깊은 암흑의 빛과도 같은  검은 갑옷을 입고 있었다. 푸른 달빛이 

스치고 지나가자 그의 얼굴이 잠깐 드러났다.  그러나 그 얼굴에는 밋밋한 모양의 

검은 가면이 자리잡고 있었다. 어둠 속에서  황갈색의 노란 눈동자를 번득이는 그

는 먹이를 노리는 올빼미처럼 조용히 땅을 향해 내려오고 있었다.

  "흡혈귀! 지……지……지스카드……백작!"

커어억 하는 숨 넘어가는 소리와 함께 영지민 몇몇이 바닥에 쿵 쓰러져버렸다. 다

른 영지민들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 얀이 하늘을 나는  모습을 물끄러미 지켜

만 보고 있었다.

갑자기 누군가의 손이 시에나의 품에서 시프를 안아들었다. 시에나는 퍼뜩 정신을 

차리고 황급히 시프를 다시 빼앗으려 했지만 눈앞에 선 사람은 뒤로 몇 걸음 물러

나 있었다. 그 사람은 부드러운 목소리로 말을 건넸다.

  "걱정하지 마십시오. 저는 의사입니다."

시에나는 내밀었던 손을 움츠리며 눈을 들어 그를 바라보았다.

거친 검은 머리카락에 건장한 체격 그리고 매서울 정도로 날카로운 눈동자가 갈색

으로 번득이고 있었다. 얀의  노란빛이 도는 눈동자와  비슷하지만 어딘지 모르게 

부드럽게 상대를 진정시키는 기분이 들었다. 갈색으로 그을린 건강한 피부에 단정

하게 자리잡은 코와 적당한 입술은 은은한  미소를 머금고 있었다. 남자는 고개를 

들어 천천히 지상으로 내려오는 얀을 바라보며 가벼운 쓴웃음을 지었다.

  "밧줄을 잡고 내려오는 거로군. 쫓기는 건 알겠지만…… 조금은 평범하게 내려올 

   수 없는 건가, 저 녀석."

한가로운 그의 말투를 들으며  시에나는 묘한 기분에  빠져들었다. 공포와 혼란이 

자리잡은 이 곳에서 유일하게 그만이 평정을  유지하고 있었다. 마치 따로 동떨어

진 존재 같다는 이질감이 그를 감싸고 있었다.

              *                       *                       *

아아, 버그가 있습니다. 58화에서 시프가 했던 말인데요……. 
"브로켄 신부님게서 전갈입니다. 추수감사절에 참여하시기를 바란다는……."  이라
는 문장을 "시에나 공주님에게서  전갈입니다. 추수감사절에 참여하시기를  바란다
는……." 으로 고쳤습니다.
제가 깜빡 잊고 잘못 썼군요. 죄송합니다.

슬슬 결말을 향해 치닫는 스토리……. 앞으로  4-5화 안으로  결말이 날 것  같습
니다. 다크스폰이었습니다.

추신   : 또다시 슬럼프  돌입입니다. 연재가 늦어지는 일은  없겠지만…… 슬럼프 
         타개를 위해 아주 짤막한 중편을 함께 써볼 생각이에요. 플롯 구상이 끝
         나는 대로 올릴 생각입니다.  예전에 올렸던 소설인데…… 제목은  "날아
         라, 미즈!"입니다. 하늘을 날고 싶어하는 드워프 소녀에 대한 이야기입니
         다.
         작가의 머리를 절대로 아프게 하지  않는 가벼운 터치의 개그입니다. 저
         도 변화가 필요하다 싶어서요. ^_^
