
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6865번
 제  목:불멸의 기사 - 123                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/26 17:58    읽음:1378 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

123.

벌거벗은 남자아이가 울고 있다. 등을 돌리고 구슬프게 울어대는 아이의 뒷모습은 

어두컴컴한 암흑 속에 홀로 내던져져 있다.  윤기가 흐르는 금빛 머리카락에 눈처

럼 새하얀 피부가 암흑 속에서도 고고히  빛을 토해낸다. 어깨를 움찔거리며 끊어

질듯 끊어지지 않는 울음소리…… 그것은 깊게 침착해 들어간 노랫소리와도 같다. 

시에나는 어둠 저편에서 아이를 바라보는 자신을 알아차릴 수 있었다.

시에나는 손을 들어 눈앞에 갖다대어 보았다.  손가락을 구부림에 따라 촉감이 확

실히 느껴지고 약간 싸늘한 공기가 살갗을  일어서게 한다. 손부터 시작해 아래로 

시선을 내려가던 시에나는 곧 자신이 아무 것도 입지 않았다는 것을 깨달았다. 태

어나는 그 순간처럼 벌거벗은 몸이지만 부끄럽다거나 수치심이 들지는 않았다. 지

금의 상황이 꿈이라기엔 너무나 현실적이고 현실이라고 하기엔  꿈처럼 보인 때문

이었다.

다음 순간 아이를 감싼 어둠은 거대한 회색 성벽으로 바뀌었다. 아니, 성벽이 아니

었다. 마치 십자성에 갇혀있던 비밀스러운 방처럼  주위를 둥그렇게 감싼 높은 밀

실…… 그것은 감옥이었다. 한 구석에 놓인 낡은 나무 침대와  탁자, 침대 위에 던

져진 낡은 하프. 그것이 방안에 갖춰진 전부였다.

울고있는 아이의 머리위로 동그라니 뚫린 창을 통해 푸른 달빛이 내려 쪼인다. 짙

은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 아이의 울음을 멈추게 

하고 머리를 들어 하늘을 올려보게 만들었다.  팽팽히 긴장된 시간이 얼마간 지나

자 아이는 던져진 하프를 들어 가슴에 안았다.  사막에 던져진 늑대 새끼 마냥 온

몸을 웅크린 아이는 흐느끼는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다.

  "나가지 않아. 상관하지도 않아. 엄마가 말한  대로 살아남아서…… 끝까지 살아

   남아서 어른이 될 거야. 그리고…… 그래서……."

하프의 현을 어루만지는 아이의 손길은 마치 엄마의 젖을 만지려는 아기의 손길처

럼 부드럽기만 했다. 아이는  조심스럽게 현을 퉁겨 아무  것도 들리지 않는 작은 

감옥의 공간을 소리로 채워나갔다. 음악당의 고요한 울림과는 다른 고막을 짓이기

는 듯한 무거운 울림을 들으며 아이는 꺼져 가는 불길처럼  흐느끼며 노래를 불렀

다.


  푸른 바람이 가슴을 스쳐도
  자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.
  스스로를 위안하며 침체의 늪 속에
  자신을 던지는 날개 잘린 악마여.

  스스로에게 미소짓는 연약한 소년
  절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.
  마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는
  저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.


어딘가 에서 들어본 슬픈 목소리…… 그러나 누구인지  생각나지 않은 노랫소리는 

신을 저주하는 악마의 흐느낌과도 같은 아이의 음성은 그렇게 어둠  속에 깊이 스

며들어갔다. 누구도 반기지 않는 절망을 노래하면서.

아이의 노래는 메아리가 되어 감옥을 천천히 진동시킨다. 윙윙거리는 음색의 울림

과는 다른 덜걱거리는 돌의 마찰음속에 시에나는 소리가 들려오는 곳을 향해 시선

을 돌렸다. 세 겹 네 겹으로 덧붙여져 있고 그것도 모자라 무쇠 징과 철판까지 덧

댄 문의 아래에 붙은 돌이 들썩이며 들리고 있었다. 노래를 부르는 아이의 시선이 

닿지 않은 그곳…… 바로 그곳의 돌이 조금씩 위로 들리다가  마침내 덜컹 소리를 

내며 옆으로 빠져나가고 있었다.

아이도 그것을 들었는지 노래를 멈추고 뒤를  돌아보았다. 모든 것이 굳게 닫혀있

던 감옥에서 처음으로 자신이 아닌 다른 것의 움직임을 본 것이었다. 회색 먼지를 

가득 뒤집어쓴 윤기 나는 검은  머리카락이 앙증맞아 보이는 소년의  머리가 불쑥 

올라와 있었다. 소년은 얼굴에  묻은 먼지를 연신 툭툭  털어 내며 감옥으로 기어 

들어왔다. 소년은 휴우 하고 한숨을 내쉬고는  하프를 안은 아이를 호기심이 가득

한 노란 기운이 도는 갈색 눈동자로 내려다보며 방긋 웃어주었다. 어둠 속에서 유

일하게 드러난 빛, 소년의 존재는 빛이었다.

  "노래를 부르던 아이가 너였구나. 벽에 귀를 대면 언제나 목소리가 들려왔어."

소년의 말에 아이는 멍하니  눈을 뜨고 있었다. 아무도  없는 감옥에 다른 사람이 

들어왔다는 현실이 믿어지지 않는 듯한 모습이었다. 그런 아이에게 소년은 쾌활한 

목소리로 말을 건넸다.

  "내 이름은 얀이야. 얀 지스카드. 너는 누구니?"

심장이 멈추는 것 같았다. 일순 굳어버린 것  같은 충격에 시에나는 몸을 움찔 하

며 뒤로 물러섰다. 그리고 동시에 감긴 눈이 번쩍 열렸다.

낯선 천장이다. 밖이 비치는 엷은 분홍색의 레이스가 폭포수처럼 위에서 흘러내려 

주위를 덮고 있다.

싸늘한 감각이 살갗을 차갑게 식혀 현실과  꿈의 경계가 확실하지 않았다. 그러나 

간간이 내쉬는 호흡의 소리가 들리는 것을 보면 지금이 현실이라는 자각은 분명히 

할 수 있었다. 사각거리는 침대의 부드러운 느낌이 등 언저리와 엉덩이를 거쳐 다

리까지 모두 느껴진다. 냉기를 막아주기 위해  덮인 얇은 시트가 오르내리는 가슴

을 덮고 잘록한 허리와 배를  가리고 있다. 평상시와 같이 침대에  누워있는 지금, 

시에나는 지금까지의 모든 기억이 혹시 꿈이 아닌가 하는 생각에  정신을 차릴 수

가 없었다.

시에나는 천천히 침대에서 몸을 일으켜 주위를 돌아보았다. 천장과 마찬가지로 낯

선 여인의 방이다. 얇은 먼지를 뒤집어쓴  가구들이나 철거된 저택에서 자주 쓰이

는 낡은 천으로 된  장막이 쳐져 괴괴한 분위기를  그대로 드러낸다. 그녀의 옷은 

침대 옆의 탁자 위에 곱게 개어져 있어 마치 버려진 성에  들어와 하룻밤을 잔 느

낌이 들 정도였다.

습관대로 시에나는 시트로 몸을 가리며 침대에서 내려와  개어놓은 옷을 하나하나 

입었다. 코를 자극하는 먼지의 냄새를 그대로  느끼며 옷을 입은 시에나는 창문으

로 들어오는 달빛에 의지해 방을 자세히 살펴보았다. 그리고 다시 심장이 멎는 듯

한 충격을 느끼며 입을 틀어막았다. 회색  먼지가 내려앉은 바닥에 발자국이 전혀 

없었다. 하늘로 날아오지 않은 이상, 그리고 자신이 몇 년 동안 잠을 자지 않은 이

상 발자국은 남아있어야 한다. 그러나 약 이십  여보 떨어진 문과 침대 사이에 아

무런 흔적이 없었다.

기분이 나빠져 시에나는 재빨리 문으로 달려가 문을 열어 젖혀 밖으로 뛰쳐나가려 

했다. 그러나 이내 발에 물컹한 무엇이 걸려 그만 넘어지고 말았다.

비명을 간신히 참고 일어나 방문 앞에 쓰러져 있는 것을 바라보자 시에나는 아 하

는 탄성을 터트릴 수밖에 없었다. 얀이었다. 낡은 검은 로브를 뒤집어쓴 얀이 쓰러

져 있었다. 조금 전 시에나가 넘어질 때의 충격으로 정신을 차렸는지 낮은 신음을 

흘리며 그는 천천히 눈을 떴다. 얀은 멍한 눈으로 자신을 보고있는 시에나를 알아

차리고는 억지로 몸을 일으키다가 으윽 하는  소리를 내며 어깨를 움켜쥐었다. 주

위를 살펴보는 그의 노란 눈동자는 불안하게 흔들리고 있었다.

특이한 그의 노란 눈동자를 바라보며 시에나는  등골이 얼어붙는 것 같았다. 꿈과 

현실…… 그 어느 것인지 구별이 가지 않았던 조금전의 일을 완전히 믿을 수는 없

다. 갇혀버린 공간의 아이에 대해 아무 것도 알지 못하고 브라다만테에게 얀이 말

했던 '형'이라는 자의 모습조차 알지 못한다. 그러나 조금 전의 환상에서 나타났던 

'형'은 지금과는 전혀 다른 눈빛을 가진 아이의 모습으로 자신을 얀이라고 말했다.

믿어야 하는가? 아니면 무시해야 하는가. 극도의 혼란을 느끼는 사이 얀은 신음을 

삼키며 등을 벽에 기댄 채 천천히 몸을 일으켰다.

  "나는 그 남자에게 이끌려 탑에 갇혔었는데……."

얀은 거친 숨을 몰아쉬며 눈을 들었다. 회색의 먼지가 수북히 쌓여있는 어두운 성

의 그늘 너머로 우뚝  솟아있는 종루과 두개의 첨탑이  눈에 들어왔다. 종이 없는 

종루의 양편에 늘어선 탑은 각기 북쪽과 남쪽을 바라보고 서  있었고 정원 너머에 

탑으로 들어가는 입구 두  개가 있었다. 북쪽을 향한  것은 처참하게 부서져 있어 

안이 들여다보였지만 남쪽은 두개의 빗장과  철판으로 가로막혀 있었다. 시에나는 

얀에게 말을 던졌다.

  "어느 탑에 갇혔죠?"

  "닫혀있는 저 탑…… 문을 열고  계단으로 질질 끌려갔습니다. 나선형의  계단을 

   올라가서 두꺼운 방에 던져졌죠. 그리고 정신을 잃었는데……."

주고받는 말도 끊겼다. 시에나와 얀은 서로를  바라보며 침묵을 지키고는 몸을 추

슬러 자리에서 일어났다. 그리고  괴괴한 적막이 흐르는  정원을 가로질러 첨탑을 

향해 걸어가기 시작했다.

돌보지 않아 잡초가 무성한 정원의 나무는  괴상한 모습으로 비틀려 있었다. 불에 

그을린 나무둥치의 자국에는 검으로 난 것 같은 무수한 상처가 나 있고 물이 흘렀

던 도랑에는 여지없이 썩어 가는 쥐와 동물의 시체가 늘어져 있었다. 살아 움직이

는 것이 전혀 존재하지 않는…… 벌레의 울음소리조차 전혀 느껴지지 않는 정적의 

틈을 지나가는 기분은 끔찍하기 그지없었다. 약간  떨어져 걷던 두 사람은 어느새 

바싹 붙어 서로의 소리를 의지해 앞으로 나아가고 있었다. 침을 꿀꺽 삼키는 얀의 

호흡을 들으며 시에나는 정원을 지나 굳게 닫혀진 첨탑의 입구로 다가갔다.

굳건하게 고정된 것처럼 보인 것과는 달리 문은 반쯤 썩어있었다. 철판을 댄 곳의 

나무가 썩어내려 너덜너덜해 져 있었고 나무를 덧댄 곳은 이끼가  가득 끼어 손가

락으로 건드려도 삐걱대는 소리가 나올 정도였다.  얀이 발을 들어 힘껏 걷어차자 

문은 그대로 두 조각이 나 안쪽으로 쓰러져버렸다.

시큼한 썩은 공기의 냄새가 코끝을 스치자 시에나는 고개를 돌려버렸다. 오랫동안 

사람의 출입이 없어 공기가 정체된 것이었다.  이런 곳에 얀이 들어갔다는 사실이 

믿어지지 않았지만 자신 역시 흔적도 없이 침대에 옮겨진 경험이  있기에 믿지 않

을 수가 없었다.

공기가 어느 정도 빠져나가자  얀은 신중한 걸음걸이로  탑으로 들어갔다. 문으로 

들어가는 달빛에 반사된 빛이 계단  위쪽에 닫혀진 창문이 있다는  것을 말해주고 

있었다. 안으로 닫혀진 창문은 다시 나무판자로 못질을 해 말 그대로 봉인이 되어 

있었다. 탑을 빙 굴러 나선형의 계단이 만들어져 있었고 얀은 계단을 오르며 봉인

된 창문을 하나하나 부숴 나갔다. 부서진  창문에서 들어오는 달빛에 의지해 얀과 

시에나는 계속 계단을 올랐다.  먹이를 집어삼킨 뱀의  뱃속처럼 구불구불 이어진 

계단의 흔들림을 보면서 시에나는 얼음 속에 갇혀버린 듯한 공포와 긴장감을 느껴

야 했다. 규칙적으로 부서지는 창문의 봉인을  뜯어내며 감춰진 무언가를 향해 한

발 한발 다가서는 것은 즐거움이 아닌 미지의 것에 대한 두려움이었다.

창문의 달빛이 닿지 않는 제일 위쪽에 다가섰을 때 시야를  가로막은 것은 단단하

게 봉인된 문이었다. 문의 네 귀퉁이에 쐐기를 박아 넣고 그 위를 다시 철판과 나

무판자로 막아버린 문은 발을 내딛으면 안 되는 금단의 지역처럼 보였다.

시에나는 얀이 손을 들어 반쯤  썩은 나무판자를 뜯어내는 것을  묵묵히 지켜보았

다. 호기심과 두려움이 절반씩 교차되는 묘한  기분을 느끼며 자신이 결정한 일의 

결과를 받아들일 것인가를 숙고했다. 어쩌면 이대로  놓아두고 떠나는 쪽이 더 나

을 수 있다. 이 성에 오게된 것은  어디까지나 앙리의 농간에 놀아난 것이니 돌아

가서 따지는 편이 합리적이다. 먼지를 뒤집어쓰며  공포에 직면한 채로 어떤 결과

가 될지 모르는 것을 받아들이는 위험보다 훨씬 나은 것이다. 좋을 수도…… 혹은 

나쁠 수도 있다. 그러나 시에나는 이대로 되돌아갈 수 없다는 사실을 느끼고 있었

다. 닫혀진 문을 부쉈을 때부터 이미 선택은 없었던 것이다.

최후로 막아져있던 철판이 뜯겨나갔다. 얀은 닫힌  문을 어깨로 강하게 부딪혀 부

수기 시작했다. 텅 텅  하는 단조로운 소리와 함께  경첩이 우그러지는 기분 나쁜 

파열음이 귀를 울리고 얼마 지나지 않아 봉인은 두 조각으로 깨졌다.

자욱한 먼지와 함께 정면의 창문으로 달빛이 들어온다. 그리 크지 않은 작은 방의 

창문 너머로 멀리 드라켄펠스 영지의 끓어오르는 안개가 밀려오는 것을  볼 수 있

었다. 둥그런 푸른 달빛에 어울린 안개는  폭풍을 예고하는 얼음 구름처럼 빠르게 

밀려오고 있었다. 의외의 광경에  넋을 잃은 두 사람의  귀에 나지막한 이빨 가는 

소리가 들려왔다.

  ……갉작갉작.

전혀 뜻밖의 소리였다. 시에나는 얀의 팔을 움켜잡으며 목소리가 들려온 반대쪽으

로 몸을 피했다. 얀은 오른손을 쭉 내밀어  앞을 방어하며 달빛이 닿지 않은 방구

석의 어두운 그늘을 노려보았다.

그곳에는 누군가가 벽에 등을 기대고 앉아있었다.  고개를 창문 쪽으로 약간 기울

인 자세로 밀려오는 드라켄펠스의 안개구름을 지켜보던 그의  하얀 머리카락은 붉

은 피로 물들어 있었다. 갉작갉작 하는  소리를 반복적으로 내는 머리는 계속해서 

움직이고 있었다. 가슴 앞에 모여진 두 손에는 둥그런 물체가 들려있었고 그는 그

것을 먹어치우느라 고개를 흔들며 이빨로 긁어댔다.  그의 아래에는 옷 조각이 흩

어져 있었다. 금색의 장식이 박힌 푸른색의  고급 옷…… 마차에서 보았던 우골리

노 백작의 아들이 입고있던 그 옷이었다.

안개구름이 치밀어 올라 하늘을  하얗게 만들었다. 푸른  달빛이 안개에 반사되어 

주위가 뿌옇게 밝아지기 시작했다. 밝아지는 주위에  흠칫 놀라던 그는 먹던 것을 

내던지고 아직 어둠이 남아있는  그늘을 향해 필사적으로  기어가 버렸다. 내던진 

물체는 그대로 데굴데굴 굴러  시에나의 발치로 밀려왔다.  그와 동시에 시에나는 

터져 나오는 비명을 막기 위해 입을 거세게 틀어막아야 했다.

머리였다. 사람의 머리였다. 그것도 우골리노 백작의 아들…… 마차에서 보았던 그 

아이의 머리가 절반쯤 뜯어 먹힌 채 허연 두개골을 드러내고 있었다.

  "흐으흐흐흐흑."

백작의 아들을 뜯어먹던 남자가 몸을 웅크리며  흐느끼기 시작했다. 톤이 낮은 중

후한 목소리…… 절망한 자의 입에서만 들을 수 있는 괴로운 흐느낌이 비산(飛散)

하는 달빛의 음영에 벗어나고 있었다. 그의 얼굴이 빛에 드러난 순간 시에나는 머

릿속이 새하얗게 탈색되고 말았다. 비취처럼 푸른 눈동자와 하얀 머리카락…… 먼

지가 묻어 더러워지긴 했지만 그의 얼굴을 시에나는 절대로 잊을 수 없었다.

그는 우골리노 백작이었다.

              *                       *                       *

500장이 되었습니다. 음....오늘도 2연참을 할 수 있을지 모르겠습니다만 노력해 보
기로 하겠습니다. ^_^

참고 : 중세시대의 취침 습관은 이렇습니다.
            "옷을 모두 벗고 잔다!"
       쇼킹하죠? 하지만 그럴수 밖에 없는것이 의복이 풍부하지 못했던 시절, 특
       히나 팬티나 브래지어는 생각도 할 수 없었던 시절  이것저것 다 갖춰입고 
       잠을 청했다는 쪽이 더 이상합니다. 그래서 대부분 옷을 전부 벗고 자다가 
       갑자기 일어날 일이 생기면 "가운"이란 것을 입습니다.(서양에는 아직 이런 
       습관이 남아있습니다. 시루스를 입는 것은 산업혁명 이후 양잠이 대량으로 
       유통되기 시작하면서부터입니다. 거들이나 팬티, 혹은 브래지어조차 13세기 
       이전에는 유통되지 않았다고 합니다.  의복의 발전사를 읽어보니 그렇다고 
       하는군요. 것 참.....^^)

추신 : 우골리노 백작은 현존하는 실제  인물이며 앞으로 써나갈 일은 단테의 "신
       곡"에 나오는 이야기를 적절히 차용한 것입니다. 우골리노 백작의 이야기는 
       '메뒤즈 호의 뗏목'과 더불어 아주 유명한 일화입니다. 처녀의 피로 목욕을 
       했다는 엘리자베스 백작부인(백작? 아니...후작이었나?)의  일화만큼 유명하
       지는 않지만 슬픈 역사적 사실이기는 합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6887번
 제  목:불멸의 기사 - 124                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/27 17:23    읽음:970 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

124.

희뿌연 안개는 악몽의 그늘처럼 시야를 혼미하게  만든다. 주위를 둘러싼 회색 돌

무더기조차 의식에서 지워버리고 남은 것은 섬세한 광채를  잃어버린 달과 구석에 

웅크리며 부들부들 떠는 우골리노  백작의 모습뿐이다. 점차  검게 변색되는 피가 

묻은 하얀 머리카락을 쥐어뜯으며 죽은 비명을  지른다. 퀭하니 벌어진 푸른 눈동

자는 바닥에 비스듬히 굴러간 소년의 머리통에 박혀있고 공포와 괴로움 그리고 굶

주림에 젖은 눈빛은 기이할 정도로 번득였다.

벽에 머리를 짓찧으며 부드득 이를 가는 그의 모습은 비참함 그 자체였다. 지옥에

서 갓 기어 나온 죄인의 몰골이 저럴 것이라는 생각이 들 정도로 우골리노는 괴로

워하고 있었다. 그리고 다음 순간 마치 벽에 스며들듯 그 모습은 사라지고 말았다.

이해가 되지 않았다. 설명할 수도 없다. 얀은 혼란의 극단을 치닫는 사고를 정리하

기 위해 온 힘을 기울였다. 뒷골이 불에 타는  것 같은 느낌을 받으며 말도 안 되

는 상황을 이해하려 애를 썼지만  결국 가쁜 숨을 몰아쉬면서  후들후들 떨려오는 

사지를 가누느라 없는 힘도 짜내야 할 판이었다.  그런 얀의 귀에 낮은 남자의 목

소리가 들려왔다.

  "죽음…… 그것은 절대자의 심판. 지옥과 천국으로 나뉘는 세계. 그렇게 알고 있

   지?"

너무도 처절한 어투가 등골을 오싹하게 만들었다.  얀은 황급히 시에나를 감싼 자

세 그대로 뒤로 물러서 벽에 들러붙었다. 조금 전에 사라진 우골리노가 바닥에 쭈

그린 자세로 문을 가로막고 앉아있다. 두 손에 소년의 머리를 들고 그것을 내려다

보며 초췌한 몰골로 우울한 시선을 내리깔고 있었다.

얀은 거센 기세로 몸을 날려 우골리노에게 달려들었다. 갈퀴처럼 벌려진 손가락이 

그의 목을 노리고 날아갔지만 그것  역시 중간에 무언가에 의해  가로막히고 말았

다. 그것은 검은 그림자였다. 우골리노의 등 뒤에 드리워진  검은 그림자에서 무언

가가 튀어나와 얀의 손을 움켜잡고 있었다.  마치 검은 로브처럼 몸을 흐느적거리

며 뻗어있는 그것은 하얀 뼈로 이어진 커다란 손이었다. 엄청난 힘으로 손목을 옥

죄는 힘에 신음을 흘리며 사력을 다해 뒤로 물러서자 그것은 손을 쫙 펼치고 다시 

본래의 그림자로 되돌아갔다. 두려움에 부들부들  떠는 시에나의 앞을 가로막으며 

얀은 아려오는 오른 손목으로 눈을 떨구었다. 하얀 피부 위에 사람의 손뼈 모양이 

역력한 검푸른 멍이 돋아 있었다.

  '인간이 아니다, 저 녀석.'

색다른 감각이 온몸을 전율하게  만들었다. 지금까지 만난  것과는 다른 존재…… 

마치 마그스의 신화나 전설에서 튀어나온 듯한  괴물이 눈앞에 있었다. 머리에 뿔

이 달리고 박쥐날개를 달고 있어야할  그런 괴물이 평범한 사람의  모습으로 퀭한 

눈동자를 들어 자신을 바라보고 있었다.

우골리노는 무언가 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 텅 빈 목소리로 중얼거렸다.

  "자네 혹시 아나? 분명히 이게 맞는 길이다 라고  생각하고 무작정 걸어가 봤는

   데 실제로 가보니 전혀 아닌 거 말이야. 두려움과 공포,  그리고 괴로움을 모두 

   이기고 주위의 것들까지 모두 희생해 가면서 목적지에 도착했는데 생각과는 전

   혀 다른 결과가 기다리고 있다면 어떤 생각이 들겠나."

  "……뭐?"

  "죽음이란…… 아마도 그런 것이 아닐까 생각해. 또한 '인간'이란 것도 말이야."

우골리노는 시선을 떨구고 소년의 머리를 조심스럽게 가슴에 안았다. 하얀 자국이 

가득히 난 두개골을 소중히 안은 모습이  기괴하기만 했다. 숨쉬는 소리조차 먹혀

버린 정적 속에 석상처럼 조용히 앉아있던 우골리노는 입을 열었다.

  "내게 있어서 여기는 시작이자 도착지다. 믿어 의심치 않았던 '이성'에 대해 매진

   하던 곳도 여기였고 또한 그것을 잃어버린 곳 역시 이곳. 마그스의 율법에 의지

   하며 친구를 믿고 경건한 삶을 지속하려 맹세했네. 하지만…… 안개구름이 드라

   켄펠스에서 밀려오던 그날, 사랑하는 아들이 내 심장에 검을 들이댔지. 그 불쌍

   한 아이는 루지에리의 농간에 속았던 거야. 경건한 마그스의 뜻에 따른다는 거

   짓말에 속아 격렬한 전투를 벌였고…… 결국 패배하고 말았네. 그도 그럴 것이 

   루지에리는 바로 내 군사(軍師)였으니까."

  "……."

  "차마 죽일 수 없었어. 그래서 이 탑에 아이를 유폐시키기로 결정하고 물러난 순

   간 루지에리는 나를 배신했지. 숨겨두었던 군사를 일으켜 아이들을 붙잡은 거였

   네. 정의를 실현한다는 마그스의 사제가  배신을 한 거야. 마음을  놓았던 탓에 

   병사들은 패해 뿔뿔이 흩어졌고 나는 놈의 손에 이끌려 탑에 갇혔지. 안에는 네 

   아들들이 갇혀있었어."

우골리노는 울분을 터트리며 비명에 가까운 고함을 질렀다.

  "처음부터! 그는 처음부터 나를  속였다! 성을 차지하고 영지를  먹어치우고…… 

   슈발트론 성당에 그것을 바쳐 추기경의 자리를 얻기 위해 배신했다. 탑에 못질

   을 하고 열쇠를 호수에  던져버렸어! 아들들과 나를 끔찍한  굶주림 속에 집어 

   던졌어!"

얀은 황급히 귀를 틀어막았다. 지옥의 밑바닥에서  끓어오르는 것 같은 엄청난 크

기의 비명이 우골리노의 입에서 터져 나온  것이었다. 처절한 비명은 탑을 부르르 

진동시키며 퍼져나갔고 달빛마저 일순간 멈춰버릴 것 같았다.

끄윽 끄윽 하는 울음을 터트리며 우골리노는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "6개월이다. 나는 6개월을 살아남았다. 그리고…… 굶어 죽었어."

탑은 다시 정적 속에 잦아들었다. 고개를  푹 수그린 우골리노의 어깨가 부들부들 

떨리고 있었다. 소년의 머리를 가슴 깊이 부둥켜안으며 우골리노는 끊어질듯 끊어

지지 않는 목소리로 가냘프게 속삭였다.

  "고뇌에는 지지 않던, 나도…… 굶주림은…… 이기지 못했다."

흐읍 하며 시에나가 숨을 들이킨다. 지독하게 빠른 속도로 급박해지는 호흡소리를 

들으며 얀은 뇌리가 새하얗게 타오른 것  같았다. 6개월 동안 그는 무엇을 먹었을

까. 그리고 어떻게 살아남을 수 있었을까. 대답하고 싶지도 않았다. 뱃속이 뒤틀리

는 메스꺼움이 위장을 뒤집어놓고 있었다.

침묵을 지키는 얀에게 멍한 시선을 돌린 우골리노는 몸을 앞뒤로 흔들며 노래하듯 

말을 이었다.

  "빠각 빠각…… 이빨이 뼈에 닿아 갉작대는 소리. 사랑하던 아이와 함께 또 다른 

   아이를 먹어대는 아버지의 목소리. 남아있는 살점을 긁어내기 위해 혀로 두개골

   을 핥아대고…… 오랫동안 먹기 위해 길게 찢어낸 살점을  햇빛에 말리는 형제

   의 손길. 하루하루 줄어드는 아들들을 바라보며 안타까움을 느끼는 것은 무엇을 

   위한 것일까. 사랑하는 자를 잃는 아픔? 아니면 사라지는 먹을 것에 대한 괴로

   움? 살리고 싶어 유폐를 시킨 아들을 갉아먹으며 질긴 생명을 이어나간 아빠의 

   한숨소리는 무겁기만 하지."

미칠 것 같았다. 귀를 틀어막고 듣지 않으려 해도 우골리노의 목소리는 영혼에 대

고 울부짖는 듯 커다랗게 확장되고 있었다.

  "살아있음에 죽음을 경험하지 못하니, 그대여 죽음을  알지 못하리라. 죽은 자여 

   그대는 이미 죽음에 몸을 맡겼으니 굳이 이해하려 할 필요가 있는가? 살아있는 

   자여, 스스로를 살아있다고 말할 수 있는가? 죽은 자여,  스스로를 죽었다고 말

   하는가. 마그스의 은총을 받고 지혜의 사과를 얻은  '인간'이여. 죽음을 취한 그

   대는 '인간'인가 '고깃덩이'인가……."

목을 길게 빼고 웃는 듯 우는 듯 묘한 표정을 지은  우골리노는 갑자기 허탈한 웃

음을 터트렸다.

  "죽음이다. 한순간에 인간은 고깃덩이가 되어 배고픈 짐승의 뱃속으로 들어가지. 

   고깃덩이와 인간을 나누는 확실한 구별 그것은 죽음. 이성이나 감정 어느 것도 

   구분하지 않는 존재의미 죽음. 살아있는  자가 공기를 호흡하되 그것의 존재를 

   눈치채지 못하듯, 죽은 자는 더이상 죽음을 알 필요가 없지. 그것이 하잘것없는 

   '이성'으로 판단한 삶의 전부다. 결국 아무 데도 쓰지 못하는 말장난에 불과해."

  "……이런 말을 왜 내게 하는 거지?"

  "너는 곧 죽을 거니까. 하지만 쉽게 죽지는 못할 것이다."

퀭한 눈으로 노려보며 우골리노는  손을 들어 자신을  가리켰다. 심장을 찔러버릴 

듯 세워진 손가락에 압박을 받으며 얀은 눈썹을 강하게 찡그렸다.

우골리노는 내민 손가락을 멍하니 바라보다가 천천히 그것을 입에 넣었다. 그리고 

우드득 소리가 나게 씹어버렸다. 갑작스런 행동에 시에나는 고개를 돌리며 맹렬히 

구토를 했다. 진한 비린내가 방안을 가득 채우고 붉은 피를 바닥에 흘리며 우골리

노는 잘려진 손가락을 다시 얀에게 내밀어 텅 빈 목소리로 입을 열었다.

  "무엇이 가장 중요한가, 기사여. 네가 원하는 것이 무엇이냐!"

  "……가문의 명예."

  "틀렸어!"

쩌렁쩌렁 울릴 만큼 커다란 소리로 우골리노는  외쳤다. 그는 발을 구르며 맹렬한 

기세로 소리쳤다.

  "원하는 것조차 모르면서 무엇을 두려워하나. 누구인지도 모르면서 왜 슬퍼하느

   냔 말이다! 자신이 하고있는 짓도 모르면서 무엇을 하겠다는 거냐!"

우골리노가 입을 벌려 소리를 지를  때마다 잘린 손가락의 살점들이  튀어 바닥에 

흩어졌다. 그것은 꿈지럭대는 벌레처럼 꿈틀거리며  사방으로 달아나려 하고 있었

다. 지옥의 밑바닥에 떨어진 듯한 무서운 광경에  얀은 손가락 하나 움직일 수 없

었다.

우골리노는 하늘을 향해 크게 소리쳤다. 끔찍한 비명을 지르며 몸을 돌린 그의 몸

은 어느덧 검은 그림자가 감싸고 있었다. 수천 마리의 번들거리는 검은 뱀이 기어

다니는 것처럼 어두운 그림자에서 스며 나온 암흑의 자락들이 우골리노의 몸을 감

싸고 그의 손에 긴 지팡이를 쥐어주었다.  지팡이의 끝에는 달의 귀퉁이를 뜯어낸 

것처럼 새파란 빛을 발하는 날이 달려 있었다. 거대한 날…… 그것은 죽음의 신이 

가지는 낫이었다.

우골리노는 머리 위에서 낫을 빙글빙글 돌리더니 쿠웅 소리가 나도록 바닥에 낫을 

세웠다. 그리고 머리를 돌려 얀을 응시했다. 로브의 두건  안에 보이는 우골리노의 

얼굴은 사라지고 없었다. 깊은 암흑…… 그리고  그 사이에 하얀 두개골의 윤곽만

이 남아 자신을 집어삼킬 듯 쏘아보고 있었다.

죽음의 신은 쉬어터진 목소리로 으르렁대듯 중얼거렸다.

  "너는 버림받을 것이다."

동시에 맹렬한 강풍이 몰아닥쳤다. 방 중앙에 생긴 회오리는 주위의 모든 것을 빨

아들이고 얀과 시에나를 들어 내동댕이쳐 버렸다.  얀은 재빨리 돌 틈에 손가락을 

집어넣고 시에나를 향해 왼팔을 뻗었다.

극심한 통증과 함께 우득 소리가  나며 팔이 다시 부러져버렸지만  가까스로 얀은 

몸 아래에 그녀를 둘 수 있었다. 등골을  스쳐 가는 날카로운 바람이 옷을 갈가리 

찢어내고 부러진 팔의 통증은  의식을 하얗게 태워버린다.  가슴 아래에 느껴지는 

부드러운 시에나의 감촉을 확인하며 얀은 꽂아 넣은 손가락에 온 힘을 기울였다.

순간이 일년처럼 느껴지는 인내의 시간이 지나고 바람은 다시 사라져버렸다. 고요

한 정적 속에  푸른 달빛이  먼지가 가득  낀 바닥을  비추고 있었다.  마치 꿈처

럼…… 혹은 환상처럼 사라져버린 우골리노의 그림자를 눈으로  쫓으며 얀은 정신

을 잃었다. 자신을 부르는 시에나의 가냘픈 목소리를 들으면서.

              *                       *                       *

우골리노의 이벤트는 여기까지입니다. 대략 520장에서 끝을 맺었군요.
아시는 분도 계시겠지만…… 각 권마다 특유의 이미지가 있습니다.
        1권 : 광기              2권 : 절망
        3권 : 슬픔              4권 : 죽음
인데요……. 재미를 위주로 했던 1권과는 달리 3, 4권은  무척 무겁고 진지한 이야
기들 입니다.(물론 그래서 실망하는 분들도 계시겠죠. 음...알고 있습니다. ^.^)

'불멸의 기사'는 본래 12권으로 기획되어 있으며 1부, 2부, 3부는 모두 독립적인 이
야기입니다. 그래서 보통 4권 단위에서 이야기의 끝을 맺게  되는 바, 어두운 이야
기가 주종이 되는 [중세편]은 인간 고통의 본질에 대한 이야기를 중심으로 이어집
니다. 다음에 이어질 2부 [근세편]은 인간이성에 대한 이야기를 다루게 될테고…… 
아마 지금보다는 밝은 분위기가 될 겁니다.
아무튼 이번 주 안으로  6백장까지는 어떻게 커버가  가능할 것 같군요. 31일까지 
800장을 쓰려고 하는데 잘  될지는 모르겠습니다. 4권  출간은 9월 둘째주가 될듯 
하네요....(어디까지나 예상입니다. ^_^)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6906번
 제  목:불멸의 기사 - 125                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/28 11:15    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

125.

마른 흙먼지가 피어오르는 길을 얀은 질질 끄는 듯한 보조로 걸음을 재촉했다. 자

욱한 먼지를 뒤집어써 더욱 추레해진 몰골에 무거운 발은 주체할 수 없었다. 피사

로 성과 티에넨 마을이 눈  아래에 아스라이 보이는 언덕까지  올라왔어도 이대로 

멈출 수가 없을 만큼 누군가가 등을 떠미는 듯한 조급함에  마음은 불안하기만 했

다.

  "……흥."

무거운 코웃음을 흘리며 얀은 근처의 나무둥치에  지친 몸을 기댔다. 부러진 왼팔

은 견딜 수 없을 정도의 통증으로  신경을 자극해 의식을 너덜너덜하게 만들었다. 

그럼에도 불구하고 절대로 움직일 수 없을 손가락은  꿈틀거리면서 살아있다는 신

호를 전해주고 있었다. 마치 악몽의 연장을 꾸고 있는 듯한 느낌이었다. 부러진 지 

하루도 되지 않아 다시 붙어버린  왼팔의 뼈…… 그리고 신경을  바늘로 긁어대는 

것 같은 지독한 통증의 연장. 정상적인 인간이라면  처할 수 없는 상황에 얀은 이

빨을 비집고 흘러나오는 실소를 금할 수 없었다.

어째서 이런 걸까. 가냘픈 몸 하나 추스르기도  힘든 사람에게 견딜 수 없는 고통

을 내던지는 이유는 무엇일까. 만일 신이라는 것이 있다면 그 신의 면전에 주먹이

라도 날리고 싶을 정도였다. 인생이 이렇게 고달픈 것인가 하고 자문도 해 봤지만 

그렇지 않을 것이라는 대답은 의외로 빨리 나왔다. 얀은 눈을 들어 언덕을 힘겹게 

올라오는 시에나를 바라보았다. 어제 저녁의 그 일이 있은 이후, 그녀는 아직 한마

디도 말을 하지 않고 있었다. 무어라 설명할  수 없는 괴상한 사건에 휘말린 탓인

지 갑자기 얼굴이 새파래졌다가  붉어지기를 반복하며 끊임없이  생각에 잠겨있곤 

했다.

  '무엇이 가장 중요한가, 기사여. 네가 원하는 것이 무엇이냐!'

새삼스러운 질문이다. 그러나 얀은 섣불리 대답할 수 없었다.

만일 다른 곳의 어느 상황이라면 서슴지 않고 "가문의 명예"라고 대답했을 것이다. 

그러나 죽음의 신이 내린 질문은 교묘했다.  중요하다고 생각하는 것과 원하는 것

은 서로 다르다. 두개의 질문을 동시에 충족하는 대답은 존재하지 않는다. 현재 가

장 중요하다고 생각하는 것은 가문의  명예…… 그러나 얀이 원하는  것은 그것이 

아니었다. 아니, 사실 지금까지 무엇을 원했던가 조차 생각해 보고 있지 않았다.

  '원하는 것조차 모르면서 무엇을 두려워하나. 누구인지도  모르면서 왜 슬퍼하느

   냔 말이다! 자신이 하고있는 짓도 모르면서 무엇을 하겠다는 거냐!'

죽음의 신은 왜 이런 말을 했던 것일까. 원하는 것을 두려워하고 슬퍼하는 누구는 

또 누구일까. 내가 하고 있는 짓? 나는 그저 기사의 임무에 충실할 뿐이다. 냉정하

고 정확하게 판단하고 생각해서 가장  좋은 결말을 선택해 밀고  나아가는 방식은 

지금까지 효과적인 결말을 가져왔다. 그에 대해 의심치 않는다.

그러나 두개의 질문은 사라지지 않는  환청의 반향으로 남아 머리  속을 빙글빙글 

맴돌았다. 

어쩌면…… 이 질문은 아무런 의미가 없는지도  모른다. 시기로 본다면 지금 와서 

내던져질 상황이 아닌 것이다. 만일 이 질문이 십 년 전 그날, 누군가에 의해 던져

졌더라면 지금과는 다른 자신의 모습을 가졌을는지도 모른다. 그러나 이내 기억의 

창고 속을 비집고 또 다른 질문이 저절로 입으로 튀어나와  의식을 멍하게 만들었

다.

  "이것으로 좋은 건가……?"

바로 그 질문이다. 지금까지 사라지지 않았던 아버지, 안스바흐의 질문. 어떤 일을 

결정할 때면 마치 악령처럼 몸을 서리며 귓가에 속삭였던 단 한마디의 질문. 그것

은 죽음의 신이 던진 질문과 별반 틀리지 않는 것이었다.

무엇이 중요하냐고? 내가 원하는 것이 무엇이냐고? 그 대답을 얻기 위해서는 아버

지의 질문이 근거가 될  수 있었다. 현재 내가  선택한 길이 중요하다고 생각했던 

것이었나? 아니면 내가 원하는 것이었을까?

물론 세상의 일을 결정하는데 정답이란 존재하지  않는다. 다만 그것은 하나의 가

능성일 뿐이고 선택에 대한 결과는  당연히 받아들여야 하는 의무에  지나지 않는

다. 하지만 과연…… 선택은 그것뿐이었을까?

  이것으로…… 좋은 것이었을까?

지금까지 얀은 수많은 선택의 기로에 서왔다. 아니, 모든 사람들은 매번 선택을 하

기를 강요당하고 다른 선택의 결과는 가질 수 없다. 그것은 마치 미로처럼 꼬여있

는 길목에서 하나의 길만을 선택하기를 강요하며 돌아나가는  것이 허용되지 않는 

것과 다르지 않다. 그리고 그 순간마다 얀은 합리적으로 생각해 가장 낫다는 길을 

우선적으로 선택했다. 중요하든 그렇지 않든 원하든 싫어하든 상관하지 않았다. 오

로지 가장 낫다는 길을 우선적으로 선택했다.

  '……무엇에 대해 가장 나은 길이지?'

임무였다. 얀은 재빨리 그렇게  대답했다. 명령을 수행하는 기사는  임무에 충실한

다. 갑옷을 입고 자신의 검을 허리에  두르고 가문을 이어나가며 명예를 수행하는

데 임무의 완성은 무엇보다 중요하다. 임무를  수행하지 못하는 기사는 능력을 인

정받지 못한다. 인정받지 못하는  기사의 가문은 상대적으로  추락할 수밖에 없고 

그래서 사력을 다해 임무를 완수하려 노력해 왔다.

테러…… 학살…… 살인…… 파괴…… 전쟁…… 소멸.  그 모든 것을 묵묵히 수행

해 왔다. 그리고 그 결과 얀은 지스카드를 백작 령으로 승격시켰고 아델라인을 소

유하게 되었다. 자작에 불과했던  지스카드 가문을 이어받아  백작이 되었고 또한 

아델라인 자작이 되기도 했다. 결과는 만족스러워야 한다. 지스카드 가문의 명예를 

지켰으며 더욱 뛰어난 가문으로 모두의 시선을  받게 했다. 성도 카라얀을 지키는 

제 4 상비군, 블러디 가디언의 군단장이 바로 자신이다. 얀 지스카드! 바로 자신인 

것이다.

  이것으로…… 좋은 것이었을까?

이 한마디로 모든 것은 무(無)가 된다. 얀은 자신의 앞에서  가쁘게 숨을 몰아쉬는 

시에나를 지긋이 내려다보며 깊은 생각에 잠겼다.

정말로 내가 원했던 것은 무엇이었을까. 도망치는  농노들의 등에 랜스를 꽃아 하

늘로 휘두르는 것? 손바닥을 통해 전해져오는 묵직하고 질긴  살육의 느낌 자체를 

싫어하지는 않는다. 만성이 되어버려 무감각해졌을 때도 되었지만 매번 느끼는 것

이지만 자신은 살육을 좋아하는 것 같다.  왜 그랬을까…… 어머니의 영향을 받아

서? 하지만 매일 하늘을 쳐다보며 저주의 욕설과 피맺힌 한탄이 원인이 되었다 하

더라도 이제는 어머니의 저주를 실행에 옮길  마음이 전혀 없다. 어머니의 직접적

인 방법이 아닌 자신의 방법으로 저주를  내릴 것이다. 가장 효과적이면서도 능률

적인 방식으로. 하지만 그 역시 원하는 것이 아니다.  반복된 교육의 효과처럼 '그'

에 대한 저주를 하나의 임무로 받아들였을 뿐이지 자신이 원하는  바는 아닌 것이

다.

  그렇다면…… 내가 원하는 것은 무엇인가?

대답은 할 수 없었다. 아직까지 확신이 서  있지 않기 때문이기도 했지만 왠지 그 

말을 내뱉으면 하늘위로 날아가 영영 손에 닿지 않는 곳에서  자신을 비웃고 있을

지도 모른다는 두려움 때문이었다.

  "이대로 가도 괜찮을까요?"

시에나의 질문이 얀의 의식을 다시 현실로 끌어내렸다. 얀은 눈을 돌려 그녀를 응

시하며 낮은 목소리로 대답했다.

  "20 크라운 있습니까."

  "없죠."

  "일을 했는가의 여부는 중요하지 않습니다. 이미 장부에 기재가 된 이상 앙리는 

   세금을 징수할 겁니다. 도망갈 수밖에 없는 것이죠."

  "……사기를 당했단 말인가요?"

  "북쪽 성벽 부근은 빈 집 뿐이었습니다. 결국 그렇게 되는군요."

시에나는 망연자실한 표정을 짓더니 하늘을 향해  긴 한숨을 뿜어댔다. 그러나 그

녀의 입술에는 작은 미소가 맺혀있었다. 구슬  같은 땀이 흘러내려 반짝이는 얼굴

을 한 시에나의 모습은  무척이나 활기차 보였다.  시에나는 헝클어진 머리카락을 

손가락으로 빗어 내리며 쾌활한 어투로 입을 열었다.

  "어쩔 수 없었다……라고 해야 하나요? 사전 정보가 없었으니 별수 없었어요."

  "정보가 있었어도 길드가 허락하지 않았으니 장사는 할 수 없습니다. 결국 떠날 

   수밖에 없었습니다.."

  "그래요? 그렇다면 정말 어쩔 수 없네요."

시에나는 볼을 불쑥 내밀며  화난 표정을 지었다.  얌전하던 지금까지의 모습과는 

다른 조금은 과장된 감정 표현에 얀은 멍해졌다. 시에나는 갑자기 허리에 손을 턱

하니 올리더니 큰 목소리로 웃어댔다. 지금까지 들어보지 못한 즐거운 웃음이었다. 

사기를 당했어도 저렇게 즐거워  할 수 있는 것이  이해가 가지 않았다. 바라보는 

사이 웃기를 그친 시에나는 길게 한숨을 내쉬고는 다시 얀을 향해 미소를 보냈다.

  "보기 좋게 당했어요."

  "……즐거우십니까."

  "그럴 리 있나요. 조금 화가 나긴 하지만…… 뭐, 이것으로 좋지 않아요? 어차피 

   우리가 원하는 것은 아델라인으로 무사히 가는 것이지 노래로  돈을 벌려는 것

   은 아니니까. 유령의 성에서 자기는 했지만 하룻밤을 무사히 보냈으니 저녁 밥

   값도 그대로 있고요."

시에나는 허리춤의 돈주머니를 톡톡  치며 싱긋 웃었다.  그녀는 멍하니 바라보는 

얀에게 한마디를 덧붙였다.

  "남이 대신 살아주는 인생도 아닌데  불만스럽게 지낼 필요는 없잖아요.  어차피 

   우리가 원하는 것은 성도로 돌아가는  것…… 한발 한발  성도가 가까워진다는 

   점이 중요한 것이니 다른 일이 아무리 많이 생긴다  하더라도 그것들은 쓸데없

   는 일이죠. 무엇이 가장 중요한지 잊지 않으면 즐겁게 걸어갈 수 있다고 생각해

   요."

시에나는 가벼운 콧노래를 부르며 언덕을 내려가는 소로로 발을 내딛었다. 나무기

둥에 등을 기댄 채로 얀은 멍한 기분을 지울 수 없었다.

이것으로…… 좋은 거였나? 의외로 답은 쉽게 나왔다. 가장 중요한 것이 무엇인지 

깨닫고 그것을 향해 걸어가는 것, 그것이 답이다. 아주 오랫동안 자신을 괴롭혀 왔

던 결과가 이런 식으로 풀려지리라고는 생각하지  못했다. 얀은 허탈한 마음에 하

늘을 멍하니 바라보았다. 새파란 하늘에 늪의  이끼를 뿌려놓은 듯한 묘한 색깔이 

청명한 날씨를 예고하고 있었다. 마음속을 깨끗이 비워내는 시원한 하늘을 바라보

며 얀은 지친 몸을 일으켜 종종걸음으로 달려가는 시에나의 뒤를 밟았다.

태양이 솟아오르는 언덕의 앞에서 고개를  돌려 손을 흔드는 시에나의  모습은 갓 

태어난 어린아이처럼 밝은 빛을 등에 업고 있었다.

              *                       *                       *

오랫만의 밝은 모습이었습니다. 슬슬 8장 끝마무리에 들어갑니다. 다음 회에서 8장
을 끝맺을 생각입니다. 대략 600장이 되는군요. (오호~~!)

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오.

추신 : 각 부의  이야기가 독립적인가……하는 질문이 들어왔습니다.  네라고도 할 
       수 있고 아니라고도 할 수 있습니다.(뭔 소리냐~~ ^.^)
        1부의 이야기는 얀과 시에나를  중심으로 움직입니다. 실질적인 주인공은 
       얀이며 시에나는 서브 캐릭터라고 할까요? 시대는 8C무렵.

        2부의 이야기는 리넨이라는 꼬마아이가  나옵니다. 노예 아이인데…… 무
       언가의 이유에 의해 팔리고 살아가며 또한 누군가를 찾기  위해 여행을 시
       작하는 와중에 인간처럼 느껴지지 않는  한 남자를 만나 동행하게 됩니다. 
       시대는 프랑스 혁명기의 영국, 혹은 프랑스입니다.(브리튼 왕국이 영국이라
       는거…… 모두 아시죠?)

        3부의 이야기는 22C 정도가 될겁니다. 겉보기에는 완전한 SF이며, 툼스톤
       이라는 켄타우르스 이주 우주선에서 일어나는 이야기입니다. 주인공은  "제
       논"이라는 친구이며 툼스톤  선장의 기묘한  정체를 의심하는 녀석입니다. 
       물론 이 선장은 검술, 사격술에 능하고 역사에 대해서도 해박합니다.(이 친
       구는 누구일까~~요? ^_^)

추신 2 > 1부 : 명예    2부 : 잔혹(A Miser)      3부 : 법정(The Thing)
         입니다. 중세편이라 불리는 명예편은 이제 거의 끝을 향해 달려가는군요. 
         슬슬 근세, 잔혹 편을 준비해야 하겠습니다. 3부가 언제 시작될지는 요원
         합니다. 흐음…… 아마도 겨울방학 쯤에는  쓰게 되지 않을까 싶네요.(그
         때까지 책이 잘 팔린다면 말이에요. 우하하하하! .....농담이었습니다. ^_^)
