
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6839번
 제  목:불멸의 기사 - 121                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/25 16:06    읽음:666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

121.

마을을 벗어나 숲을 왼편에 끼고 돌아가는 길은 한적했다. 마차가 다니기 위한 큰

길에는 사람의 인적도 없어 멀리 피어오르는 아지랑이에 흔들리는 길은 새 울음소

리 하나 들리지 않았다. 길을 밟을 때 나는 버석거리는 소리는 흔들거리는 시계추

처럼 반복적으로 고막을 울리고 그것은 아스라한 몽환적인  최면처럼 시야를 흔들

거리게 만들었다.

  '……더워.'

티에넨 마을을 벗어나 숲길로 접어들었을 때  시에나는 반쯤 탈진한 상태였다. 작

렬하는 늦더위의 햇살에 흘러내리는 땀은 사람을 점차 지치게 하고 다리를 쇳덩이

처럼 무겁게 내려앉게 했다. 익숙하지 않은  여행의 고단함이 몸을 조금씩 좀먹어

가고 있는 것이었다.

그렇게 생각해 보자면 눈앞에서 묵묵히 발걸음을 재촉하는  얀은 괴물이라고 밖에

는 표현할 수 없었다.  축 늘어지는 더러운 로브로  몸을 감싸고 머리에 눌러쓰는 

두건은 목 언저리까지 내려 덮고 얼굴은 아무렇게나 구멍이 뚫린  검은 천으로 감

싸고 있다. 치밀어 오르는 열기가 그대로  옷안에 저장되어 불길이 피어오르지 않

을까 싶을 정도로 더운 자세였지만 그는 조금도 흐트러지지 않는 발걸음을 옮기고 

있었다. 물론 갑옷이라는 것이 여름에는 빵을 익힐 정도로 달아오르므로, 기사들은 

보통 열기에 강하다고 하지만  그의 인내력은 가히  상상을 초월하는 수준이었다. 

언제나 당연하게 보아오던 것이 그의  굽은 등을 보며 쫓아가는  것으로 철저하게 

실감할 수 있었다. 지금까지 많은 기사들을 보아왔지만 얀과 같은 사람은 보지 못

했다. 갑옷을 반들반들하게 닦고  훈련 뒤 시원한 물을  마시는 것을 즐기는 다른 

성기사들과 달리 언제나 갑옷을 입은 모습 그대로 어디론가 사라져버린다. 여흥과 

과시를 위한 마상창 시합에는 모습을 볼 수 없다. 그러나 어딘가의 전투장에는 얀 

지스카드의 검은 갑옷이 사라지지 않았다. 말 그대로 극한 상황에 몸을 던지며 그 

아수라장을 거쳐온 남자다. 수단과 방법을 가리지  않고 임무를 완수해 내는 훌륭

한 조력자이며 흡혈귀라는 악명을 묵묵히 받아들이면서 단  한마디의 불만도 터트

리지 않는다. 아니, 오히려 그 악명을 즐기고 있는 듯 했다.

  '학대하는 건가? ……스스로를.'

그러나 시에나는 고개를 가로 저어 버렸다. 그럴 이유가 아무 것도 없다. 지스카드 

가문의 후계자로 태어나 다른 기사 수련생과 다를 바 없는 훈련을 거치고 숱한 무

훈을 세운 남자다. 단단하게 비틀리고 잔혹하며 거칠 것 없는 행동은 원래 성격일 

것이다. 그 외에는 뭐라고 설명할 근거가 전혀 없기  때문이었다. 그러나 시에나는 

자신의 생각에 확신을 가질 수 없었다.

그는 바닥이 없는 깊은 수렁과도 같다. 표면을 걷어내고 안을 들여다보려 하면 벗

겨낸 잔해들이 다시 모여들어 본래의 모습으로 되돌아가고 만다. 알아차렸나 싶으

면 이미 원래대로 돌아가 감정이 없는 눈빛으로 내려다보며 속을 알 수 없는 수렁

처럼 조금씩 조금씩 끌어들이고 어느 순간 꿀꺽 삼켜버리는 그의 카리스마는 두려

운 공포로 사람들의 영혼을 얼려버린다.

턱까지 차 오른 숨을 길게 내쉬며 시에나는 지친 다리를 재촉했다. 지금은 이런저

런 생각을 할 여유는 없다. 그저 현재의 상황을 헤쳐나가는 것, 그것만이 자신에게 

주어진 유일한 과제였다.

숲의 나무 사이로 보이는 저택의 지붕이 가까워질 즈음 얀은  걸음을 멈추고 뒤를 

돌아보았다. 그는 구부린 허리를 쭉 펴며  예의 딱딱한 시선으로 시에나를 내려다

보았다.

  "잠시 쉬어가도록 하죠. 지친 모습으로 들어가는 것은 별로 보기에 좋지 않습니

   다."

  "저는 상관없어요. 그냥 이대로 가면 조금 후면 도착할텐데……."

  "접대부라면 모를까 지쳐 늘어진 음유시인을 고용할 사람은 없습니다. 문전에서 

   쫓겨나고 싶지 않으시면 제 말을 들으십시오."

정나미가 뚝뚝 떨어지는 말에 시에나는 할말을 잃었다.

한 낮이라 길 위에는 그늘이 없었다. 왼편의 그늘진 숲으로 들어가는 길에는 사람

들의 출입을 막기 위해 나무 울타리가 쳐져있고 가시덤불이 삐죽삐죽 솟아있는 것

이 쉴 만한 장소는 없어 보였다. 시에나는 별 수 없이 길 오른편의 야트막한 둔덕

에 풀썩 쓰러지듯이 주저앉았다. 다리가 퉁퉁 부어 올라 있고 무릎이 쑤시는 것이 

정말 견디기 힘들었다. 얀은 그런 시에나의  곁에 다가와 서며 무미건조한 어투로 

말을 이었다.

  "하룻밤동안 여는 연회라면 상당히 많은 노래를 불러야 합니다. 곡은 얼마나 알

   고 계십니까?"

  "한 이십여 곡 정도 알고  있어요. 전설의 무훈 시나  로맨스를 부르면 되는 거

   죠?"

  "목에 부담이 가면 음정이 찢어지니 고음 처리는 하지 마십시오. 강한 노래 다음

   은 부드러운 노래를 넣고 사람들의 분위기를 주의 깊게 살펴보고 즐거운 곡 위

   주로 하십시오. 그리고 개인적인 요청 곡은 우회적인 방식으로 거절하시고 소문

   이라든가 재미있는 이야기로 분위기를 잡아 시간을 끄십시오. 트집이 잡히면 전

   문 음유시인이 아니라는 것이 드러나고 의심까지 살 우려가 있습니다. 물론 모

   두 죽여버리면 되겠지만 번거로운 일은 피해야 합니다."

악담이라는 쪽이 더 어울릴 말에 시에나는 부어오른 발을 더욱  힘있게 주무를 수 

있었다. 그와 좋은 관계를 유지하려면 아무래도 말을 하지 않는 편이 좋을 성싶었

다. 그러나 그의 말이 틀린 것이 아니라는  점이 시에나의 화를 돋구는 가장 중요

한 요인이었다.

그렇다. 그는 틀리지 않는다. 얀이 내뱉는 말의 거의 대부분이  납득할 수 있을 만

큼 근거를 갖고있는 냉정하면서도 설득력을 가진 의견이다. 주위의 분위기와 여러 

가지 요소를 충분히 파악하고 가장 효율적인  방식을 찾아낸다. 다른 사람의 악평 

같은 것은 신경 쓰지 않으므로 결국 가장 손쉬운 방법으로 결과를 얻어낸다. 그러

기 위해서 타인의 마음 같은 것은 전혀 염두에 두지 않는 것이 그의 단점이다.

노래를 잘 부르지 못하는 사람에게 "너는 음치다."라고  말하면 "그렇소"라고 수긍

하는 사람은 드물다. 스스로 못한다는 것을  알고 있더라도 자존심 때문에 겉으로 

인정할 수 없다. 단점은  알고 있으되 다른 사람에게  내보이려 하지 않는 마음이 

반발심으로 변해 그것을 지적하는 자를 적으로  돌리게 된다. 얀에게 붙어 다니는 

나쁜 소문과 음험한 악담들은 대부분 그렇게 해서 나온 것일 것이다. 상대를 향해 

저돌적으로 돌진하다가 순간 제자리에 멈춰 서서 신중한 늑대처럼 수풀 사이를 천

천히 기어 접근해 갑자기 독니를 드러낸 뱀처럼 입을 벌리고 상대를 제압한다. 기

사들이 배운다는 전투론의 맨  첫 장에 나오는 철칙을  그는 명확히 지키고 있다. 

어떤 면에서 보자면 얀이야말로 기사의 원칙을 그대로 따르고 있는 것에 불과할지

도 모른다.

생각이 여기까지 미치자 시에나는 차가운 한기가  등골을 타고 흐르는 것 같았다. 

만일 그렇다면…… 지금 이 순간에도 그는 원칙을 염두에 두고 있을 것이다. 성도 

카라얀을 지키는 것이 성기사의 기본적인 책무인  이상, 만일 자신이 성도의 안위

에 방해가 된다고 판단할 때에 그의 억센 손가락은 여린  목덜미를 움켜잡을 것이

다. 그리고 지금까지 시에나가 보아 왔던 것처럼 손목을 거칠게 흔들어 목뼈를 탈

골시키고 기도(氣道)를 부술 것이다. 아무런 감정 없이, 순서에  따라, 주저하지 않

고.

마른 바닥을 타고 덜걱거리는 진동이 전해져 왔다. 그 움직임에 먼저 반응한 것은 

얀이었다. 얀은 고개를 돌려  지금까지 걸어온 아지랑이가  피어오르는 마른 길을 

응시했다. 흔들거리는 아지랑이의 열기 속을 검은 마차 하나가  달려오고 있다. 네 

마리의 말이 끄는 고풍스러운 마차…… 분명 브레멘 제국 시절 때 만들어진 것 같

은 고급스러운 마차가 다가오고  있었다. 푸른 벨벳의 옷을  입은 마부는 손에 든 

총채를 휘두를 때 생기는 작은 소리로 말을 조종해 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 편

안히 달리고 있었다. 눈을 검은 안대로 가리고 갈기 위쪽에 타조의 깃털을 매달고 

달리는 말은 거친 숨 한번 몰아쉬지 않고 발목을 가슴높이까지  들고 우아하게 달

리는 것이 상당히 훈련받은 귀족 가의 말인 듯 싶었다.

시에나는 문득 일어설까 하다가 그만두기로 했다.  덮개를 벗겨낸 것은 아니니 굳

이 예의를 차리지 않아도 된다는 표식이 있는 것이나 마찬가지고 길이 꽤 넓은 편

이라 통행에 방해가 될 것도 아니기 때문이다.  무엇보다 얀이 아무 말도 하지 않

고 있다는 것이 그녀의 판단을 가름하게  만들었다. 만일 필요하다면 그가 말해줄 

것이기 때문이었다.

공중에 붕 떠 날아가는 것처럼 미동도 없이 달리는 마차가 가까워올수록 시에나는 

기괴한 느낌을 받았다. 마부가 은색의 가면을 눌러쓰고 있었다.  푸른 벨벳과는 별

로 어울리지 않는 은빛 가면으로 얼굴을 가린 마부는 자신의  발끝만을 보며 총채

를 휘두르고 두꺼운 커튼이 쳐진 마차 안은 사람의 움직임이 없어 보였다. 마차의 

문에는 가문의 문장이 자줏빛 물감으로 그려져  있었다. 오각형 모양의 기사 방패 

문양 안쪽에는 두개의 풀 베는 낫과 정 중앙에 천칭이 그려진 독특한 문양이었다. 

시에나는 루벤후트의 귀족에 대해  잘 알지 못한다. 따라서  저 문양을 가진 귀족 

가를 금방 떠올리지는 못했지만 방패 문양 아래쪽의 백합 두  송이는 분명 브레멘 

제국 시절에 백작 가문을 나타내는 표식이었다. 성도나 루벤후트나 브레멘 제국의 

체계를 거의 답습하고 있으므로 어쩌면 루벤후트에서 문장  표식에 과거의 방식을 

그대로 사용하는지도 모른다.

빠른 속도로 다가오던 마차는 대략 이십 여보 정도 앞에서 느려지기 시작했다. 고

개를 숙인 마부도 머리를 들어 등받이를 톡톡 두드리자 축 늘어져 있던 커튼이 슬

쩍 들려지고 그 안에서 사람의 눈동자 하나가 밖을 내다보았다. 그늘 속에서 비취

처럼 푸르게 빛나던 눈이 다시 그늘 속으로 사라지자 마차는  시에나의 앞에서 멈

춰 섰다. 소란도 없이 정확하게 멈춰선  마부의 기술이 놀라웠지만 천천히 걷히는 

검은 커튼의 자락에 시선이 쏠려있어 눈을 돌릴 수가 없었다.

  "이런 곳에서 사람이라니…… 오랜만이군."

중후한 목소리의 노귀족이었다. 걷혀진 커튼 안으로 네 사람이 있었다. 시에나에게 

말을 건넨 50대 초반으로 보이는 노인의  곁에는 아직 열 다섯 살이  넘어 보이지 

않는 아이가 함께 있었다. 금빛 백합무늬 공단이 쳐진 고급 옷을 입고있으며 노인

과 무척 닮은 얼굴이 아마도  백작 가의 도련님인 듯 했다.  다른 두 사람은 맞은 

편에 있어 얼굴을 볼 수 없었으나 창문 틈으로 드러난 고급 옷감으로 미루어 보아 

아마도 일가족인 것 같았다.

노인은 주름진 얼굴에 부드러운 미소를 짓고 지팡이로 손을 짚으며 입을 열었다.

  "근처는 내 집 근처인데 볼일이 있는 건가?"

  "설마…… 비스콘…… 백작님?"

  "나는 우골리노라네. 이 근처에 비스콘이란  사람은 없는데 무언가 착각한  것이 

   아니오, 아름다운 아가씨?"

시에나는 허탈해졌다. 없다니! 내리쬐는 열기를 뚫고 간신히 여기까지 왔는데 완전

히 헛걸음을 한 셈이었다. 이대로 되돌아가  앙리의 목을 잡고 우지끈 부러트리지 

않으면 성이 풀리지 않을  것 같았다. 무겁게 으으음  하는 신음을 터트리는 얀의 

심정 역시 마찬가지인 듯 싶었다.

오래간만에 두 사람이 의견일치를 보는 동안 우골리노 백작은 흥미로운 시선을 얀

에게 던졌다. 백작은 눈만 빠끔히 뚫어진  검은 천을 보더니 얼굴을 일그러트리며 

벌컥 화를 냈다.

  "나병(癩病) 환자로군! 따르라기도 없이 돌아다니는군. 저런 자를 성에 들여놓다

   니 수비대를 문책해야겠어!"

우골리노 백작의 말에 얀은 노란 눈을 들어 쏘아보았다. 허리를 뻣뻣이 쳐든 그의 

자세는 거칠기 그지없어 시에나는 황급히 말을 꺼냈다.

  "그렇지 않습니다! 이 자는…… 불에 일그러진 흉측한 상처가 있어 다른 사람에

   게 보일 수 없어서 그래요. 얼굴뼈가 다 드러나 보이거든요."

  "얼굴 전체가 그렇다는 건가?"

  "아니오. 하지만 도저히 드러내 놓을 수가 없어서……."

  "그렇다면 상처가 없는 부분은 내놓고 다니도록 하게. 공연히 착각하지 않나."

우골리노 백작은 혀를 쯧쯧 차면서 얀을 바라보았다. 얀은 묵묵히 두건 자락을 내

려 얼굴을 깊숙이 감추며 고개를 돌려버렸다. 그제야 시에나는 안도할 수 있었다.

물론 외형적으로 얀의 모습이 나병 환자로 보이는  것은 어쩔 수 없었다. 대개 온

몸을 붕대로 칭칭 감싸고 다니는 나병 환자들은 썩어 뚝뚝  떨어져버린 자신의 신

체부위를 감추기 위해 가면과  두건 혹은 붕대를 사용한다.  그 수는 상당히 많아 

어느 도시에서나 추레한 모습으로 얼굴을 감싼 그들을 볼 수  있을 정도였고 사람

들은 나병 환자를 '악마에게 저주받은  자' 내지는 '가짜 신자'로  치부해 성당에도 

들어오지 못하도록 추방해 버렸다. 혹자는 성당에서 파문을 받으면 그날로 나병에 

걸린다는 소문이 있을 정도였다.  그래서 그들은 마을  밖에서 그들만의 주거지를 

만들고 꼭 필요한 물건을 사러 들어오거나 구걸을 할 때면  나무 따르라기를 흔들

어 자신의 위치를 알리는 것이 일반적인 예의다. 얀이 얼굴을 가린 채 다닐 수 있

는 것도 나병환자처럼 꾸몄기  때문이다. 그러나 정말로  나병 환자로 위장한다면 

그들 틈에 섞여 살아야 하기 때문에 따르라기는 갖고 다니지 않은 것이었다.

우골리노 백작은 불쾌한 표정으로 눈을 돌리다가 시에나가  안고있는 하프를 보았

다. 놀라운 표정이 떠오르더니 이내 친근한 얼굴로 그는 말을 건넸다.

  "그대는 음유시인이로군. 그 비스콘인가 하는 사람에게 노래를 부르러 가던 것이

   었군."

  "네. 하지만 이제는 헛걸음이 되고 말았어요."

  "그렇다면 내 성에서 노래를 부르는 게 어떤가? 마침  음유시인이 한 명 필요한 

   참이었거든."

뜻밖의 제안이었다. 시에나는 잠시 멍하니 우골리노 백작의 얼굴을 바라보았다. 백

작은 놀란 시에나를 바라보며 빙긋이 미소지었다.

  "오늘 저녁 친구끼리 모여 연회를 벌이네. 식사 후 잠시동안 노래를 불러주면 40 

   크라운을 주지. 하룻밤을 묵어야 하게되면 따로 40 크라운을 더 주겠네."

  "감사합니다. 그럼 곧 찾아 뵙도록 하겠습니다."

  "내 집은 북쪽 성벽 근처의 성이니 금방 찾을 수 있을 거야. 준비를 마치고 오도

   록. 즐겁게 기다리고 있겠네."

우골리노 백작이 지팡이로 마차 바닥을 두드리자 마부는 총채를 휘둘러 말을 다시 

출발시켰다. 덜걱거리는 마차의 소리가 멀어질  때까지 시에나는 마차를 바라보았

다. 구부러진 길 너머로 마차가 사라지자 시에나는 긴 한숨을 내쉬며 활짝 미소를 

지었다.

  "헛된 걸음이 아니라 다행이에요."

  "다 쉬셨으면 가시죠. 고성의 위치는 확인해 두었습니다."

감정이 없는 그의 목소리는 여전했다. 흡혈귀에 악마, 이제는  나병 환자 소리까지 

들었지만 그의 행동은 변함이 없었다. 시에나가  자리를 털고 일어서는 동안 얀은 

몸을 움직여 고성으로 향하는 길을 향해 움직였다. 동시에 시에나 눈을 찌르는 강

렬한 햇빛을 느꼈다. 덥기는 했지만 방금 전만 하더라도 이렇게 내려 쪼이지는 않

았는데 갑자기 나타난 것이 당황스러울 정도였다.

시에나는 태양이 있는 곳을 향해 눈을 돌렸다.  그 곳은 바로 얀이 서있던 곳이었

다. 그가 서있던 곳은 모래가 살짝 덮인  경사진 둔덕이었고 마른 모래의 위에 동

그랗게 젖은 자국이 양쪽으로 흩어져 있었다.  그의 다리를 타고 내려온 땀방울이 

흘러내려 바닥을 적신 것이었다.

  '……이건.'

시에나는 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 등을 돌리고 열기가 올라

오는 길을 걷고 있었다. 그는 지금까지 뜨거운 햇빛을 몸으로 막아 시에나가 최대

한 편하게 쉴 수 있도록 에스코트를 하고  있었다. 그리고 지금은 보조를 늦춰 천

천히 움직이면서 걷는데 장애가  될만한 돌멩이라든가 풀을  발끝으로 치워버리고 

있다. 가끔씩 툭툭 하고 소리가 날 때마다 좌우로 흩어지는 자갈이 그것을 말해주

고 있었다.

시에나는 멍하니 자리에 멈춰 서서 그런 얀을 바라보았다. 그는 아무런 말도 없이 

묵묵히 지켜주고 있던 것이었다. 방해가 될만한  것들을 미리 하나씩 치우고 퉁명

스러운 어투로 자신을 자극해 기력을 잃지  않게 배려한 것이었다. 따라가는 기척

이 느껴지지 않았는지 얀은 몸을 돌려  시에나를 바라보았다. 그리고 예의 무미건

조한 어투로 입을 열었다.

  "업어드려야 가실 겁니까."

언제 들어도 고양된 기분을 박살내는 지독한 말이지만 지금은 그 목소리가 정답게 

들렸다. 시에나는 엷은 미소를 머금으며 종종걸음으로 그에게 다가갔다. 찌는 듯한 

늦더위의 햇살은 여전히 바닥을 뜨겁게 달구고 있었다.

              *                       *                       *

우골리노 이벤트 시작입니다.
이 이벤트는 대략 600장 정도에서 끝을 맺을것 같군요. 늦어도 금요일에는 마감을 
짓도록 하겠습니다.
오늘은 한번 2연참을 해 보도록 하죠.  시간이 조금 안맞을 것 같지만....아마 11시 
쯤에 올라갈 겁니다. ^_^;;

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6853번
 제  목:불멸의 기사 - 122                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/25 23:55    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

122.

하프의 현을 부드럽게 퉁기며 시에나는 가벼운 허밍으로 음률을 맞춰갔다. 가사가 

없는 부드러운 허밍은 악사들의 조용한 왈츠에 맞춰 촛불이 켜진  피사로 성의 홀

을 조금씩 젖어들게 한다. 마치 브레멘 제국 시절의 음악당을 연상시키게 하는 부

채꼴 모양의 홀에는 가면을 쓴 수십  명의 사람들이 쌍쌍이 손을 잡고  춤을 추고 

있었다. 어디에서나 볼 수 있는 일반적인  가면 무도회의 모습이었으나 즐거운 웃

음소리나 흥청거리는 분위기는 전혀 느껴지지 않는 무척 괴괴한 느낌이었다.

시에나는 허밍으로 목을 천천히 트이게 하며 눈을 들어 홀  너머로 보이는 피사로 

성의 모습을 눈여겨보았다. 빽빽한 담쟁이덩굴로  덮인 어두운 성…… 무도회장을 

제외하고는 움직이는 사람들조차 없어 보이는 어두운 분위기가  하늘을 향해 솟아

있는 두개의 첨탑과 종루 하나를 둘러싸고 들어서  있다. 얀이 말한 대로 이 성은 

마치 버려진 몰락 귀족의 고성이라는 표현이 어울릴 정도였으며 수발을 드는 하인

도 홀 근처에 서있는 아홉 명이 전부인  듯 했다. 얼음처럼 싸늘한 표정에 새하얀 

에이프런을 두른 하녀들은 홀의 기둥 곳곳에 늘어서 식탁에 모인 우골리노 백작의 

친구들이 신호를 보내면 재빨리 마실것을 가져다주고 있었다.

연회가 시작된 지 상당한 시간이  흐르고 곧 음유시인의 노래가  나올 차례였지만 

흥겨워야할 파티의 분위기는 찬물을 뿌린 듯이 썰렁하기만 했다. 악사들의 앞에서 

지휘를 하던 악사장 역시 진땀을 흘리며 어떻게든 여흥을 돋궈보려고 무척 노력하

는 듯 했지만 아직까지 아무런 소득이 없었다. 나름대로 상당히 있기 있는 악단의 

지휘자라고 들었으나 파티의 분위기가 너무 침울해져 있어서 당황스러워 보였다.

  '저 사람이 끼어있어서 그런가…….'

시에나는 우골리노 백작의 근처에 앉아있는  사람을 눈여겨보았다. 금색 공단으로 

치장된 성직자의 옷이다. 옷의 문양으로 보자면 아마도 주교나 추기경으로 보이지

만 머리에 쓰고 있어야할 대관(大冠)이 없는 것이 진위를 알 수 없게 한다. 칙칙한 

회색 머리에 파티 시작부터 그는 침울한 표정으로 연신 술만 들이키고 있었다. 손

님으로 왔음에도 불구하고 그는 파티 내내 우골리노 백작과는 거의  말을 하지 않

고 있었다. 가끔씩 눈이 마주칠 때면 백작  쪽에서 먼저 외면을 해 버렸고 그렇지 

않아도 창백한 성직자의 표정은 창백하게 질려버린다. 다른 사람들 역시 성직자에

게는 눈길조차 주지 않았다.  무언가 알 수 없는  신경전이 이어진다 싶었지만 그 

외의 사람들은 백작과 어울리며 가끔씩 미소도 지어주는  에티켓을 발휘하고 있었

다. 물론 소리내어 즐거워하는 사람은 없었지만.

그러고 보면 선율에 맞춰  춤을 추는 사람들의 스텝도  많이 틀렸다. 쌍쌍이 손을 

잡고 있기는 하되 서로를 끌어안고  빙글빙글 돌아가는 일반적인 춤과는  달리 한 

손만을 잡고 발놀림만을 사용해 멀어졌다  가까워지기를 반복하는 춤이다. 입고있

는 곳도 레이스가 거의 없는 과거 브레멘 제국 시절의  것이고 여성들이 입고있는 

옷 역시 부풀림이 전혀  없는 스타일의 대략 40여  년 전에 유행하던 것들이었다. 

성에 들어와 느낀 것이지만 피사로 성 곳곳에는 브레멘 제국의  흔적이 많이 남아 

있었다. 마치 시계를 40여 년 전으로 뒤집어놓은 듯한 착각을 일으킬 만큼 이곳의 

물건들과 사람들은 고풍스러운 분위기를 띄고 있었다.

왈츠의 선율이 잦아들고 춤을 추던 사람들이 하나 둘씩 음식이  놓인 테이블로 다

가가 술잔을 기울이자 우골리노 백작은 한 손에 포도주를 담은  글라스를 들고 자

리에 일어섰다. 모두의 시선이 쏠리는 것을  확인한 그는 부드러운 미소를 지으며 

글라스를 높이 쳐들었다.

  "즐거운 밤입니다, 여러분. 십 년만에 갖은 새로운 만남인가요."

  "……사십 칠 년 만이에요, 우골리노."

나비 모양의 가면으로 얼굴을 가린 여인이  정정했다. 웃음기가 전혀 없는 목소리

였지만 그녀의 언급은 우골리노의 얼굴에 웃음이 피어오르게 만들었다.

  "그러고 보니 당신과는 사십 칠 년 만이군요. 레이디  베아트리체. 부군은 잘 계

   신가요?"

  "불행하게도 그렇습니다. 끈질기게 살아있어 저를 정말 난처하게 만들어요."

이번에는 홀에 모인 모든 사람들이 크게  웃었다. 정말로 재미있어 죽겠다는 어투

였지만 악단이나 시에나가 듣기에는 이상할 뿐이었다. 시에나는 슬쩍 시선을 뒤로 

돌려 뒤편의 기둥 뒤에 쭈그리고 앉아있는  얀을 살펴보았다. 파티가 시작되고 나

서 줄곧 그는 그곳에 있었다. 성의 내부구조를 훑어본 그는 하인이 가져온 음식을 

입에 대는 둥 마는 둥 하고 자신의 뒤에  바싹 붙어 있었다. 물론 로브 안의 손은 

검자루에 붙어있을 터다. 그의  존재에 안심하며 시에나는  시선을 다시 우골리노 

백작에게 돌렸다.

우골리노 백작은 베아트리체라는 여인과 몇 마디 이야기를  나누더니 다시 사람들

을 향해 입을 열었다.

  "여기에 모이신 분들은 예전에 저와 함께 전장에서 싸우던 분도 계시고, 그렇지 

   않은 분도 계십니다. 그럼에도 불구하고 기념할 만한 오늘 이렇게 모여주신 데

   에 대해 감사드립니다. 모든 것을 잿빛 무덤으로 보내버리는 시간의 마성(魔性)

   에 굴복하지 않는 유한한 인간의 무한한 기억에 대해 영광이 있을 것입니다."

  "영광을……."

백작이 글라스를 들어 포도주를 반쯤 마시자 사람들 역시 술잔을  들어 그에 응했

다. 마치 미사의 장중한 모습을 보는 것  같은 그들의 모습에 시에나는 하프의 현

을 쓰다듬으며 짧은 숨을  들이켰다. 우아한 문어체(文語體)의  대화법이라든지 그 

외의 분위기는 사십 년 전의 브레멘 제국에 와있는 듯한 착각을 일으켰다. 우골리

노의 말 그대로 유한한 인간의 무한한 기억에 찬사를 보내야 할 것 같았다.

술을 한잔 들이킨 우골리노의  창백한 얼굴을 불그스름한  혈색이 감돌았다. 깊게 

침착(沈着)하는 분위기를 맛보며 그는 마치 시처럼 운율이 있는 어조로 말을 이어

갔다.

  "어느 겨울 저녁, 벌판에 폐허가 된 한 종탑의  잔재가 있습니다. 종탑의 뒤에는 

   차갑고 맑은 하늘 높이 솟은 상현달…… 늑대의 이빨처럼  하얗고 날카로운 달

   의 모서리가 걸려있고 그 옆으로  저녁별이 반짝입니다. 차갑고 맑은 겨울밤에 

   종종 그러하듯이, 달은 빛을 받지 않는 어두운 측면까지도 내보입니다. 추운 날

   씨에 금방 얼어붙어 서리가 될  것 같은 안개구름이  드라켄펠스에서 쏜살같이 

   밀려와 원경(遠景)을 덮어버리며 눈앞으로 바짝 달려오죠. 그 안개에 밝은 모습

   을 잃어버린 상현달의 모습을 지켜보는 것은 실로 아름다운 일이었습니다."

  "……."

  "저는 그 풍경을 보게 해 준  한 친구에게 감사하고 싶습니다. 영혼을 불멸성과 

   시간의 영원함을 제게 일깨우고 인간 본성에 대해서 설명해준 고귀하고 고결한 

   친구, 루지에리를 위해 연 오늘 저녁의 연회는 앞으로도 계속될 것입니다."

우골리노는 남은 술이 담긴 글라스를  들어 어두운 표정으로 어깨를  늘어트린 채 

앉아있는 성직자를 향해 건배를 했다. 그제야  시에나는 그 성직자의 이름이 루지

에리인 것을 알 수 있었다.

파티에 모인 모든 사람들이 자리에서 일어나  성직자를 향해 술잔을 들었다. 그들

의 글라스에는 모두 붉은 액체가 가득  들어있었다. 각각 약간씩 색깔은 달랐지만 

선명한 선홍빛을 띈 글라스를 들어 그들은 루지에리의 얼굴을 비추고 한꺼번에 그

것을 들이켰다. 그리고 동시에 잔을 벽에 던져 축하의 분위기를 띄웠다.

  '뭐 이런 파티가 다 있어?'

연달아 부서지는 글라스의 파열음을 듣는 시에나는 등에 식은땀이 흐르는 것 같았

다. 우골리노도 그렇고 다른 사람들의 모습은 분명 루지에리에게 감사한다는 뜻을 

표하고 있는 것 같다. 그러나 은연중에  흐르는 분위기는 날카로운 바늘처럼 살갗

을 쿡쿡 찔러대어 하프를 잡은 손마저  떨리게 하고 있었다. 냉담하면서도 지독한 

감정의 바늘…… 그것은 살기였다. 안으로 깊이 갈무리되어 영원히 잊혀지지 않을 

것 같은 감각을 느끼며 시에나는 들이킨 숨을 천천히 내쉬었다.

  "음유시인!"

백작의 고함은 시에나를 화들짝 놀라게 만들었다.  모든 사람들의 시선이 모인 가

운데 우골리노 백작은 천천히 몸을 돌려  시에나를 조용히 바라보고 있었다. 우골

리노 백작은 음울한 미소를 지은 채 투명한 눈빛으로 말을 이었다.

  "자네의 노래를 듣고 싶군. '데 레퀴엠' ……죽음의 승리란 노래를."

시에나는 적지 않게 당황했다. 처음부터 지명 곡을 원하는 그의 행동에 대답할 말

이 없었다. 허밍으로 음조를 맞췄을 뿐 노래를  부른 적이 없어 다른 노래를 부르

겠다는 말을 꺼낼 상황이 아니었다. 어쩔 줄 몰라하는 사이 우골리노 백작은 고개

를 미미하게 흔들며 뜻밖의 말을 내뱉었다.

  "놀라지 말게, 아가씨. 그대의 동반자에게 하는 말이네."

  "죄송합니다만 그 사람은 목을 다쳐 노래를 하지 못……."

  "천만에. 그는 훌륭한 음유시인이라네 사비엔. 아니, 시에나 공주."

충격이었다. 시에나는 석상처럼 굳어버린 채 아무 말도 하지  못했다. 악단조차 딱

딱히 얼어붙어 눈을 크게 뜨고 상황을 주시하고 숨막힐 것 같은 침묵은 계속 이어

졌다. 얼마나 지났을까…… 들이마시는 호흡의 수가 이십을 넘어갈 즈음 시에나의 

등뒤에서 무거운 걸음으로 얀이 걸어나왔다. 여느  때처럼 축 늘어진 모습이 아닌 

허리와 등을 뻣뻣이 펴고  고개를 슬쩍 내린 모습이었다.  몸에 걸친 더러운 검은 

로브를 벗어버린 몸은 조각품처럼 건장했다. 얼굴을  가린 검은 천의 일부분이 당

겨진 것이, 그가 웃고 있다는 것을 말해주고 있었다.

얀은 묵묵히 손을 내밀어 시에나의 하프를  집어들었다. 그리고 손가락으로 몇 번 

퉁겨 조율을 맞춘 후 천천히 노래를 부르기 시작했다.



  데 레퀴엠 카르델로 아크바흐.

  눈앞에서 작별했던 친구들이 보이도다.

  지나간 세월, 그 언젠가 그랬듯이 로라 강변에 다시 모였노라.

  저기 친구가 걸어오누나, 마치 흠뻑 젖은 안개기둥처럼.

  거대한 검은 낫을 든 해골의 선지자여, 그대의 마른손으로 내 볼을 감싸라.



  데 레퀴엠 카르델로 아크바흐.

  해골의 선지자여, 그대의 손이 심장을 잡는구나.

  지나간 세월, 그 언젠가 그랬듯이 로라 강변을 다시 떠나리니.

  저기 친구가 손짓하누나, 마치 부서지는 마른 모래기둥처럼.

  말라붙은 얼굴에 실처럼 늘어진 핏빛 살 조각, 그것은 내 살점이구나.



  해골의 선지자여 노를 저어라.

  지나간 세월을 뒤에 남기고 로라 강을 건넜노라.

  나의 시체로 배를 불리며 그 배설물을 등뒤로 토하는 자들의 손에.

  죽음의 평야에 발을 내딛으면 그대는 낫을 들어 내 머리를 내리 쳐

  굶주린 그대의 가축에게 먹이를 나눠주겠지. 그리고 나도 가축이 되리라.

  데 레퀴엠 카르델로 아크바흐.



섬뜩한 노래였다. 그러나 아름다웠다. 가녀린 하프의 음률을 뒤로하고 노래를 부르

는 얀의 목소리는 카스트라토의 슬픈 음색처럼  홀을 가득 채우고 있었다. 끊어질

듯 끊어지지 않고 멈출 듯 멈추지 않는 그의 목소리는 임종을 맞이한 소녀의 호소

처럼 귀를 파고들어 심장을 옭아맸다. 그 순간  시에나는 아무 것도 할 수 없었고 

아무 것도 생각할 수 없었다. 그것은  홀에 모인 사람들이나 우골리노 백작마저도 

마찬가지였다. 악단들은 악기를 부둥켜안은 자세  그대로 고개를 수그리고 우울한 

감정에 젖어 있었고 우골리노 백작은 눈을 지긋이 감은 채 긴 한숨을 내쉬고 있었

다.

얀의 노래가 끝을 맺자마자 텅 하는 소리가 터지며 마치 화살처럼 얀이 앞으로 날

아들었다. 그의 허리에 꽂혀있던 검은 이미  뽑혀져 촛불을 반사해 늑대의 이빨처

럼 번득이고 있었다. 그림자 외에는 보이지 않는 과격한 돌진으로 얀은 검을 휘둘

러 우골리노의 목을 향해 베어 들어갔다. 그러나 그것은 헛된 몸짓이었다.

검이 우골리노의 목에 닿기도 전에 쩡  하는 소리와 함께 얀의 검은  하늘을 향해 

날아갔다. 보이지 않은 장벽에  부딪힌 듯 검이 두  동강이 나며 하늘로 날아버린 

것이었다. 얀은 순간 멈칫 했지만 이내 몸을 돌리며 벼락같이 발을 휘둘러 우골리

노의 배를 찼다. 하지만 그 발길질마저도  중간에서 누군가의 손에 의해 가로막히

고 말았다.

그는 검은 로브를 입은 키 큰 남자였다.  치렁치렁 늘어지는 긴 로브를 걸친 그는 

어린아이의 손목을 부러트리는 것처럼 얀의 발을  잡고 옆으로 휘둘렀다. 숨을 내

쉬는 것 같은 가벼운 동작이었으나 얀은 마치 장난감처럼 허공을  날아 바닥에 처

박혔다. 동시에 남자의 발이 얀의 배를 후려갈긴다. 한 번 두 번……계속해서 짓이

겨지고 피를 토하면서도 얀은 어떻게  해서든 움직이려 했지만 얼마  지나지 않아 

그는 죽은 고양이처럼 축 늘어지고 말았다.

검은 로브의 남자는 쓰러진 얀을 한 손을 집어들어 어깨에 턱 하니 올렸다. 두 팔

을 늘어트린 얀을 멍하니 지켜보며 시에나는 정신을 차릴 수 없었다. 그가 저렇게 

허무하게 무너질 것이라고는 생각할 수 없었다. 루벤후트 제일의 기사라는 베르하

르텐마저 죽인 그가 이름도 모르는 검은 로브의 남자에게 패해  포로가 된 것이었

다.

검은 로브의 남자는 휘청거리는 걸음걸이로 얀을 짊어지고 피사로 성의 어두운 복

도를 향해 걸어가 버렸다. 촛불 밖의 암흑 속으로 사라지는 얀을 멍하니 지켜보며 

시에나는 끝없는 절망의 기분을 맛보았다.

그런 시에나의 귀에 우골리노 백작의 조용한 목소리가 들렸다.

  "공주님을 방으로 모시거라. 편안한 휴식의 시간이 될 것이다."

그러나 시에나는 그의 말을  끝까지 듣고있지 못했다.  눈앞이 아득해지며 시야의 

물건이 두개로 보이기 시작했다. 불쾌한 느낌이 뱃속에서 치달으며 의식이 멍하게 

흐려지고 있었다.

  '약……인가?'

연회가 시작되기 전에 먹었던 음식이 언뜻 머리 속을 스치고 지나간다. 아차 하는 

생각과 함께 시에나는 우골리노가 말했던 것처럼 편안한 휴식 속으로 끌려 들어가

고 말았다.

              *                       *                       *

어떻게 될까요?

~~그건 나도 모르죠오~~ ^.^
