
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5516번
 제  목:불멸의 기사 - 61                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/26 16:05    읽음:192 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

61.

어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무 것도 없다. 깊은 밤의 

암흑과는 다른, 어렴풋하면서도 괴로운 모호함이었다. 시야를  휘감아버린 붉은 빛

이 흐르는 얇은 피막(皮膜)이 시각을 완전히 차단하고 있었다. 

  '이건 대체 뭐지?'

시프는 조용히 눈앞을 가로막은 붉은 피막을 바라보았다. 전체적으로 모호한 느낌

에 추운지 더운지도 알 수 없었다. 분명히 움직이고 있기는 하지만 어디로 걸어가

고 있는지 기억에는 없다. 오랫동안을 걸은 후, 시프는 누군가의 손에 의해 딱딱한 

침대에 누웠다. 그러나 의식이  불분명해서 실제로 자신이  움직이고 있는 것인지 

아니면 단순한 환상인지 알 수가 없었다.

무엇인가가 눈을 어루만진다. 솜털처럼 부드러운 따스한 여인의 손길이다. 그 손은 

조심스럽게 눈을 쓰다듬으며 조용한 어투로 말을 건넸다.

  "살아남아……. 모든 것이 멸망한다 해도 살아남아야  해. 지금 죽어버린다면 너

   무 억울하지 않니."

  '……누구?'

시프는 입을 열려고 했지만 그것은 생각일 뿐, 손가락 하나  움직일 수 없었다. 희

미하게 느낄 수는 있지만 완전하게 느낄 수는 없는 이 감각…… 시프는 그제야 알

아차렸다. 이것은 꿈인 것이다.

여인은 간절한 어투로 조용히 시프의 귀에 대고 속삭였다.

  "살아남는 것만이 이기는 것이다. 모두를 이용하고 쓸모가 없어지면 시궁창에 처

   박아버리는 저 인간에게 복수하는 방법은  바로 살아남은 것이란다. 아마도 나

   는…… 나는 힘들겠지만 너라면 가능할 거야. 그도 너를 쉽사리 죽이지 못할 테

   지."

  "……."

  "눈을 뜨면 기회를 봐서 멀리 달아나거라. 아무도 모르는 숲 속에 숨어 혼자 살

   아가거라. 누구도 믿어서도 안되고 가까이 해서도 안돼. 헛된 감정은 너를 죽일 

   뿐이야. 알겠니, 나의 귀여운……."

갑자기 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 강렬한 통증이  눈을 찌르고 붉은 피막이 거칠

게 찢어져가고 있었다. 그리고 그 틈으로 강렬한 빛이  스며들었다. 시야를 완전히 

태워버릴 정도의 강한 자극 속에 시프는 이를 악물며 몸을 뒤틀었다. 작렬하는 빛 

사이로 흐릿하게 흐느끼는 여인의 얼굴이 이지러져  있었다. 윤곽밖에 볼 수 없는 

일그러진 광경 사이로 그녀의 형형하게 빛나는 노란  눈동자만이 뇌리를 파고들고 

있었다.

  "……헉!"

시프는 눈을 떴다.

생생한 감각과 함께 원래대로 돌아온 시야에  들어온 것은 둥그런 천장이었다. 사

람 키의 다섯 배는 될 정도로 높이 솟아있는 회색 돌로 된 벽, 그것은 방이라기보

다 밀폐된 감옥이 아닌가 하는 느낌이 들 정도로 가슴을 압박하고 있었다.

  "악마라고 불릴 만 한데. 이런 것을 만들다니."

얀의 목소리였다. 무미건조한 평소의 말투가 아닌 상당히 부드러운 어조였다. 시프

는 눈을 굴려 시선을 옆으로 돌렸다. 누군가가 등을 보이고  서 있었다. 거친 검은

머리에 우람한 어깨…… 뒷짐을 진 손가락은 불에 덴 것처럼  붉은 자국이 얼룩져 

있었다.

  "기껏 만들어 줬더니 불평이 심하네. 그 자체로는 아무런 힘도 없으니 안심해."

  "마법 같은 것이 아니란 말이야?"

  "나를 뭐로 보고 있는 거야? 정말 악마라고 생각하는 거냐."

  "보름만에 부러진 팔뼈가 붙어버린다면 누구나 그렇게 생각해."

그는 어깨를 으쓱 하며 차분한 어조로 말을 이어갔다.

  "몸을 적절히 자극시켜서 신진대사를 빠르게 만들뿐이다. 영혼 같은 거 판 적 없

   어."

  "결국 마법이잖아."

  "전설에나 나오는 소리지. 만일 있다면 배워보고 싶은데. '현자의 돌'을 만드는데 

   쓸모가 많을 것 같으니."

뜻 모를 이야기에 당혹해하며 시프는 몸을  조금씩 움직여보았다. 약간 나른한 기

분이 들기는 했지만 검에 맞은 것 치고  상태는 무척 좋았다. 시프의 움직임을 알

아차렸는지 남자는 고개를 뒤로 돌리고 엷은 미소를 머금었다.

  "몸은 좀 어떤가."

시프는 시선을 돌려 그를  바라보았다. 부드러운 표정에  갈색으로 그을린 얼굴이 

무척 편안해 보였다. 시프는 바싹 마른 입술을 혀로 축이며 입을 열었다.

  "여기는 어디입니까. 침입자는……."

  "다른 병사들이 알아서 처리했다. 생포는 못했지만 모두 처리는 했어."

  "……그렇습니까."

긴장이 풀리자 시프는 격심한  피로를 느꼈다. 가장  걱정했던 일이 수습되었다는 

소식에 안도한 것이었다. 시프는 고개를 돌려 오른편을 바라보았다. 그곳에는 얀이 

팔짱을 낀 채 서있었다.

노란빛으로 번득이는 황갈색의 눈동자로 그녀를 응시한 채 그는 침묵을 지키고 있

었다. 잠시 두 사람의 시선이 교차되었고  이상할 정도로 지속되었던 침묵은 얀에 

의해 깨졌다.

  "힘드나."

  "견딜 만 합니다. 곧 복귀하겠습니다."

  "……그래?"

아무런 감정도 들어가 있지 않은 무미건조한  어투였다. 그는 묵묵히 고개를 끄덕

이고는 몸을 돌렸다.

어깨에 걸친 망토가 그 서슬에 펄럭이며  하늘로 떠올랐다. 그대로 방을 나서려던 

그의 동작이 다시 멈추고 얀은 잠시 생각에 잠기는 듯 보였다.

얼마나 시간이 흘렀을까…… 얀은 손을 내밀어 허리의 검을 검집  채 집어들고 그

것을 시프에게 던졌다. 뜻밖의  행동에 시프는 서둘러 날아오는  검을 받아들었다. 

묵직한 느낌이 오른손에 전해지고 검은 옻칠이 된 가죽 검집이 눈에 들어왔다. 검

을 본 순간 시프는 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.

그 검은 얀의 검이 아니었다. 지스카드 가문의 문장이 그려진 커다란 롱소드가 아

닌, 무게가 절반 정도 되는  게르만 레이피어(German Rapier)였다. 검자루에는 크

게 S자로 꺾여진 검날을 받는  가드(guard)가 붙어있고 손을 보호하는  은빛 원형 

실드(shield)가 아름답게 장식되어 있었다. 그러나  시프를 놀라게 만든 것은  그런 

레이피어의 모습이 아니었다. 옻칠이 된 검은 검집에 은빛 실로 수놓아진 'Thief'라

는 짧은 문장이었다.

  "네 검이다."

짧은 한마디였지만 그것은 굉장히 커다란 울림으로 시프에게 다가왔다. 종자가 검

을 받는다는 것은 단  한가지의 사실을 의미하는  것이었다. 불가능하리라 생각했

던…… 그리고 꿈조차 꾸지 않았던 그것이  현실이 되어 눈앞에 나타났다. 시프의 

그런 생각을 확인시켜 주듯 얀은 차가운 어투로 말을 던지고는 방을 나가버렸다.

  "커티시를 익힐 준비를 해. 부끄럽지 않은 기사 수련생이 되기 위해서는 할 일이 

   많다. 지금보다 더욱 힘들어질 테니 각오하도록."

갑자기 눈물이 솟아올라 눈앞이  흐릿해졌다. 시프는 자신의 검을  가슴에 안았다. 

차가운 검의 무게가 충실히 느껴지고 몸 군데군데에서 통증이 전해졌지만 그런 것

은 이미 신경 쓰고 싶지 않았다.

그저 눈물을 안으로 삼키며 검의 냉기를 그대로 받아들이고 있을 뿐이었다.

              *                       *                       *

이번은 조금 짧습니다. 가볍게 들어가는 컷이라 짧게 했어요.
시프가 받은 레이피어는 게르만 레이피어(German Rapier)라  불리는 것입니다. 실
제로는 17세기 독일 왕실 호위관들이 사용했던 검인데 길이는 대략 34인치에 무게
는 2파운드 정도 된다고 합니다. 현재도 구할 수 있는 검인데요……. 값은 590달러
라고 합니다.(음, 상당히 비싸네요.)

현재까지 900장 돌파…… 앞으로 300장 남았습니다. 움하하하!
