
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6288번
 제  목:불멸의 기사 - 103                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 00:44    읽음:1202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

103.

벽에 머리를 기댄 그녀는 입을 벌려 숨만 내쉴 뿐 아무런 반응도 없어 보였다. 불

에 일그러진 얼굴을 감출 생각도 하지 않았고 찢어진 드레스  틈으로 다리가 드러

나 있어도 전혀 신경 쓰지 않는다. 영혼이 빠져나간 빈 껍데기를 다루듯이 브라다

만테는 침묵을 유지하고 있었다.

얀은 성에서 가져온 보따리를 풀었다. 물이나  포도주로 생각되는 마개가 달린 작

은 병과 부드러운 빵, 여러 가지 자질구레한 것들과 묵직한 주머니가 안에 들어가 

있었다. 손이 스칠 때마다 쩔그럭거리는 무거운 소리를 내는 것을 보아 아마도 돈

이나 금은붙이로 보인다. 그리고 나머지 하나는 검은 가면이었다. 두 눈이 있는 곳

만 빠끔히 열려있는 검은 철가면…… 머리를 감싸는 두건까지 달려있는 그의 가면

이었다. 얀은 가면을 꺼내 탁자 위에 올려놓고 작은 병과 빵을 들어 브라다만테에

게 다가갔다. 그러나 브라다만테는  아무런 반응도 보이지 않았다.  자신의 눈앞에 

내려진 음식을 멍하니 내려다보며 입술만 달싹였다. 끈이 잘려나간 인형처럼 그녀

는 어떤 자극에도 반응하지 않았다.

얀은 인형처럼 늘어진 브라다만테를 묵묵히 지켜보고 있었다. 그녀가 기대고 앉아

있는 나무 침대의 귀퉁이에 걸터앉아 반응을 보일 때까지 조용히  시간을 두고 기

다렸다. 하지만 상당한 시간이 지났어도 브라다만테는 음식에 손을 뻗지 않았다.

  "죽는다니까!"

얀은 버럭 고함을 지르고 빵을 집어들었다.  그리고 거칠게 브라다만테의 입을 벌

리고 빵을 쑤셔 넣었다. 우악스러울 만큼 난폭한 동작이었지만 브라다만테는 비명 

한번 지르지 않았다. 그저 시선을 아래로 떨군 채 입안에 들어오는 것을 무감각하

게 받아들이고 있었다. 입안이 빵으로 가득 차자  얀은 병을 들어 그녀의 입에 갖

다대고 안에 든 것을 흘려 넣었다.  상큼한 냄새가 시에나에게까지 밀려오는 것이 

최상급 포도주인 듯 했다. 포도주는 빵을 녹이며 입안을  채웠다. 그러나 브라다만

테는 끝까지 빵과 포도주를 삼키지 않았다.  어느 정도 들어가던 포도주는 입가를 

넘어 아래로 흘러 넘치고 있었다.

얀은 포도주 병을 바닥에 놓고 손으로 그녀의 턱을 움직였다. 기계적으로 상하 작

용을 할 때마다 포도주가 조금씩 옆으로 흘러나와 손을 적셨지만  그는 개의치 않

았다. 하지만 아무리 빵을 씹는다 하더라도  삼키지 않는다면 아무런 소용이 없었

다.

  "삼켜! 먹어! 살아남으란 말이야!"

얀은 브라다만테의 어깨를 붙잡고 흔들었다. 그러나 브라다만테는 멍한 시선을 던

질 뿐 반응하지 않았다.  부드득 하고 이를 가는  소리가 들리는가 하더니 갑자기 

얀은 가면을 벗어 던졌다. 그것은 순식간의 일이었다. 흐린  등불의 일렁임에 방안

은 어둠으로 덮이고 얀의 입술이 브라다만테의 입술에 교차되었다.

  '…….'

시에나는 눈을 크게 떴지만  구멍을 통해서는 얀의 얼굴을  볼 수 없었다. 집안은 

쥐죽은듯한 침묵에 싸였고 고개를 튼 얀의 머리에서 머리카락이 흘러내렸다. 황금

을 제련해 길게 뽑아낸 듯한 아름다운 금발이 속박을 떨치고  아래로 내려와 있었

다. 지금까지 보지 못했던 그의 머리카락을 처음 보는 순간이었다. 

그러나 브라다만테는 여전히 아무런 반응도 보이지  않았다. 두 팔과 다리를 길게 

늘어트리고 얀의 입술을 그대로 받아들이고 있었다. 그녀의 목이 울렁거리며 입안

에 들었던 음식이 넘어가는 것이 보였다. 입을 맞대고 억지로 음식을 집어넣은 것

이다. 숨을 다섯 번 내쉴  시간동안 유지되던 정적이 깨졌다. 얀이  뒤로 물러나며 

털썩 주저앉았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 어깨를  늘어트린 그의 모습은 평소의 오

만하리 만치 당당했던 그가 아니었다. 시에나가  있는 곳에서는 그의 얼굴이 보이

지 않았다. 그저 길게  늘어진 그의 머리카락과 하얀  귀가 어둠 속에서 희미하게 

떠올라 있을 뿐이었다.

  "살아야 해. 죽으면…… 아무 소용이 없어."

얀은 조그맣게 중얼거렸다. 아주 미약하지만…… 그 목소리는 평소의 걸걸한 쉬어

터진 목소리가 아니었다. 거칠기는 하지만 분명  부드러운 기분 좋은 울림을 가지

는 다른 목소리였다.

얀이 뒤로 물러나 창문에 몸을 기댔다.  공교롭게도 시에나가 숨어 바라보는 창문

을 가려버려 이제는 안을 들여다 볼 수  없었다. 시에나는 눈을 떼고 구부러진 허

리를 똑바로 폈다. 시야를 가리는 얇은 나무판자 너머에 그가 있다.

  "제발…… 제발 정신차려. 너 만이 인생의 쓴맛을 본 게 아니야. 이 정도는 아무 

   것도 아니라고, 이 정도는."

얀은 길게 한숨을 내쉬었다. 모든 것이  바닥으로 추락시켜버릴 듯한 처연한 탄식

이었다. 그리고 침묵, 아슬아슬하게 이어지던 침묵은 나지막이 가라앉은 그의 목소

리에 의해 깨졌다.

  "모두에게 버림받은 아이가 있다. 내 눈앞에서 죽은…… 최초의 희생자였어."

  "……."

  "아이는 온전한 모습이 아니었어. 눈을 덮은 것은 붉은 피막, 몇 년이 지나도 사

   라지지 않는 세상과의 경계선을 사이에 두고 아무에게도 환영받지 못한 아이는 

   지하감옥처럼 차가운 돌 방에 어머니와 함께 갇혔지. 손에 익숙한 몇 조각의 나

   무토막과 하루에 한번씩 하늘을 향해 비명을 질러대는 어머니만이 유일한 동료

   였다. 어머니는…… 어머니는 마녀였어."

시에나는 그 한마디에 숨을 들이켰다. 푸른 달빛이 내리는 가운데 창문 너머로 달

라진 그의 목소리가 이어졌다.

  "아이는 자장가 대신 어머니가 토하는 수많은 저주를 듣고 자랐다. 세상에 대한 

   저주, 사람에 대한 저주, 자신을 배반한 모든 사람들에 대한 저주. 하지만 그 중

   에서도 어머니가 가장 저주했던 사람은 바로 아이의 아버지였어. 어머니는 밤마

   다 아이를 끌어안고 그 귓가에 끊임없이 속삭였지.

     '살아남아라. 어떻게든 살아남아라. 그 사람은 너를 죽이지 못할 것이다. 그리

     고 끝까지 살아남아서…… 그의  등에 칼을 꽂아 척추를 뜯어내거라. 믿음을 

     저버린 자에게 영원한 고통을 선사해라.'

    아무 것도 알지 못하는 아이에게 어머니는 증오와 멸시 그리고 냉소를 가르쳤

   어. 하지만 아이는 그게 싫었지. 자신을 둘러싼 모든 것들이 싫었어. 한 달에 한

   번 찾아와 무슨 뜻인지도 모르는  말로 기도문을 외워대는  성직자란 사람들도 

   싫었고 자신에게 던져지는 벌레와도 같은 시선을 감당하기도 싫었다. 아이는 모

   든 것에서 벗어나고 싶었지. 그래서…… 자신을 향해 손을 내민 사람에게 달려

   들어 그의 손가락을 물어뜯었다. 영원히 반복되는 시간에 끝을 맺기 위해 발악

   을 했던 것이었지. 하지만 결과는 전혀 다르게 다가왔다. 벌을  받은 것은 자신

   이 아니라 어머니였어.

    사람들에 의해 어머니는 끌려나갔고 일주일이란 시간동안 아이는 문틈을 통해 

   들려오는 어머니의 처참한 비명소리를 듣고 있어야 했다.  그것도 혼자서. 아직 

   일곱 살도 되지 않은 아이에게는 너무 가혹한 시련이었지. 침대 밑에 쭈그리고 

   앉아 부들부들 떨고 음식도 먹지 못한 채 공포에 젖었다. 하지만 어머니를 걱정

   하지는 않았어. 아이가 생각한 것은 오로지 자기  자신뿐이었다. 마음속 언저리

   에는 대신 어머니가 끌려나갔다는 사실에 안도하고 있었지. 그리고 그렇게 안도

   하는 자신을 저주했다. 최악이었어.  인정하고 싶지 않았지만  역시 자신은…… 

   악마의 배설물이었던 거야."

힘없이 터트리는 얀의 웃음이 주위를 싸늘하게 식혀버렸다.

  "일주일이 되던 날, 어머니는 돌아왔지. 예전의  대단했던 기세는 모두 사라지고 

   순한 양이 되어서. 아이의 손가락 끝에 닿는 것은 미끌미끌하고 비린내 나는 피

   고름이었어. 그러나 어머니는 고통으로 몸부림치면서도 아이를 끌어안고 머리를 

   쓰다듬어 주었다. 오랜 고문에 제대로 눕지도 못하면서 자신을 그렇게 고통 속

   에 던져 넣은 아들을 끝까지 사랑했지. 죽음과 저주만을 말하던 어머니의 애정

   을 가까이 느낀 것은 처음이었어. 아이는 마음 속 깊이  울음을 터트렸지. 다음

   부터는 어머니를 아프게 하지 않겠다고  맹세했다. 하지만 아이는 얼마 지나지 

   않아 어머니를 잃었어. 화형 당하신 거지. 아이의 행동이 빌미가 되어 미루어졌

   던 처형이 앞당겨진 거야. 처형을  위해 끌려가던 날까지 어머니는 필사적으로 

   아이를 지키려 했다. 마지막 그 순간까지 아이를 걱정하며 귀에 대고 속삭여 주

   었어.

     '모든 것을 잊어라. 그리고 멀리 떠나.  아무도 모르는 곳에서 혼자 살아가거

     라. 누구든 믿지 말고 혼자서…… 혼자서 살아야 해.'

    난생처음 아버지의 목소리를 들었지. 그는 어머니가  죽도록 내버려두었다. 탄

   식이나 슬픈 위로도 없이 명령했지. 처형해! 라고.  아이는 혼자 남겨졌고 어느 

   순간 어머니가 죽었다는 것을 깨달았다.  결국 아이는 어머니를 자신의 손으로 

   죽인 거였어."

  "……."

  "어머니의 죽음으로 아이는 자유를 얻었다. 감옥에서 풀려나 새로운 감옥으로 안

   내되고 수술을 받아 시력도 되찾았지. 예전 감옥과 다를 바 없지만 더이상 고문

   과도 같았던 기도를 들려주는 성직자는 찾아오지 않았다. 아이는 맹세했어.

     '나가지 않겠어. 상관하지도 않아. 엄마가 말한 대로 살아남아서, 끝까지 살아

     남아서 어른이 되면 밖으로 나갈 꺼야. 숲으로 들어가 조용히 살면서 류트와 

     하프를 연주하는 시인이 되겠어. 엄마에게 들려줄 노래를 부를 꺼야.'

    그러나…… 다른 사람이 감옥에 들어오면서 그 맹세는 깨져버렸지. 그는 자기

   를 '형'이라 부르게 하고 감옥에서 꺼내주었다. 어머니를 제외하고 처음으로 자

   신에게 잘 대해준 그를 아이는 좋아하고 따랐지. 형처럼 되고  싶었어. 모든 사

   람들에게 인정받고 사랑 받고 무슨 일을 하더라도 칭찬 받는 형을 존경했지. 하

   지만 아이가 그를 '형'이라 부를수록 두 사람의 거리는 너무나도 확실하게 느껴

   졌어. 아이는 악마의 배설물이고 형은…… 마그스를 섬기는 성기사의 아들이었

   으니까. 둘은 너무나도 달랐다. 아이는 두 번째로 자신을 저주했어. 자신을 이렇

   게 만든 사람, 아버지를 증오했고 어릴 때부터 들어온 어머니의 저주가 영혼을 

   얼려버렸지. 아버지를 처단하고 싶었지만 그것은 어디까지나 망상에 지나지 않

   아. 아이는 성밖으로는 나가지도 못하는 현실에 절망할 수밖에 없었어.

    그래서 아이는 죽음을 택했지. 자신이 살던  감옥에 나무와 썩은 돼지를 집어

   넣고 문을 잠궈버린채 침대에 누워 불을 질렀다. 마지막으로 '형'에게 자신의 이

   야기를 전해주고 말이야. '형'은 아이의 바램을 이어받았다. 타오르는 아이의 메

   케한 냄새를 흡입하면서."

얀의 긴 이야기는 끝난 순간 집은 다시  조용해졌다. 무어라고 말할 수 없는 강한 

여운이 남아 시에나는 손가락 하나 까딱할  수도 없었다. 얀은 나지막한 목소리로 

중얼거렸다.

  "하지만 나는 잘못된 선택이었다고 생각해. 죽지 않고 맹세했던 대로 그렇게 살

   아갔다면…… 아이는 지금쯤 어른이 되어 자신이 원하는 바램을 성취했을 거야. 

   아무도 아이에게 강요하지 않았으니까. 스스로 되돌릴 수 없는 잘못된 길을 간 

   거다."

  "……강요한 거예요."

미약하지만 브라다만테의 목소리가 들렸다. 시에나는 황급히 구멍에 눈을 갖다 대

었다. 얀의 등에 절반쯤 가려 완전히 보이지는 않았지만 그녀는 침대에서 등을 일

으키고 있었다. 인형이 살아나는 것처럼 힘없이 몸을 움직이고 있었다.

  "선택은 없었습니다. 아이의 마음이 되지 않으면  누구도 이해하지 못해요, 그런 

   것은."

  "……당신은 이해할 수 있나?"

  "누구도 하지 못합니다. 당신은 틀렸어요."

브라다만테는 축 늘어트린 어깨를 천천히 펴고  길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 호

박색의 노란 눈을 들어 얀을 똑바로 응시했다.

  "누구도 자신의 결정에 자유로울 수는 없어요. 타의에 의해 밀려나 끌어 맞춰지

   는 것이 세상이고 그 안에 살아가는 당신이나 나 그리고 베른까지도 마찬가지. 

   죽음은 아마도 그가 몰려버린 현실에 대한 최후의 탈출구였는지도 모릅니다. 나

   는 그의 결정까지 사랑할 수는 없지만…… 그가 베른이기  때문에 받아들일 수

   밖에 없어요. 강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요."

브라다만테는 손을 들어 이마 위에 흘러내린  머리카락을 쓸어 올렸다. 등불 아래 

일그러진 그녀의 왼쪽 얼굴이 그늘졌지만 더이상  기괴해 보이지 않았다. 단지 보

기에 좋지 않을 뿐, 그 얼굴 역시 브라다만테의 하나였기  때문이다. 얀은 다시 본

래의 탁하고 쉬어버린 목소리로 돌아와 입을 열었다.

  "성으로 돌아갈 텐가? 가겠다면 안내해 줄께."

  "이젠 돌아가고 싶지 않아요."

  "그렇다면 아델라인으로 가도록 해. 내 가면을 가져가면 성주를 만날 수 있을 테

   니 그의 안내를 받아 지스카드 영지로 가면 살만한 곳을 마련해 줄 거야. 쓸만

   한 의사도 있으니 얼굴도 치료받도록 해. 그 의사라면 너를 본래대로 되돌릴 수 

   있을 거다."

  "호의는 감사합니다만…… 저는 따로 가고싶은 곳은 있습니다."

  "……그런가. 만일을 위해 돈과 가면을 두고 가겠다. 좋을 대로 해."

얀은 손을 들어 두건을 다시 눌러썼다. 그리고 편안한 걸음으로 문을 향해 걸어갔

다. 그때였다.

  타앙!

갑자기 들린 소리에 시에나와 얀은 깜짝 놀랐다. 브라다만테가 침대 위에 놓인 병

을 벽에 부딪혀 깨트린 것이었다. 붉은 포도주가 사방으로 튀고 그녀는 병의 조각

을 들어 주저하지 않고 목을 찔러버렸다.

피가 솟구친다. 시에나는 눈을 크게 뜨고 천천히 무너지는 브라다만테를 바라보았

다. 날카로운 병의 조각을 목에 박고 희미한 미소를 머금은 채로 그녀는 침대에서 

떨어졌다.

  "브라다만테!"

얀은 황급히 달려와 브라다만테를  안아들었다. 그러나 바닥은  이미 그녀의 피로 

흥건하게 젖어있었다. 얀은 손으로 분수처럼 솟구치는 피를 막아보려 했지만 손가

락 사이를 헤치고 피는  계속 흘러나왔다. 얀은 어쩔  줄 모르며 당황한 목소리로 

소리쳤다.

  "제기랄! 죽지 말라고 했잖아!  살아남아서…… 모두에게 보란 듯이  살아남아야 

   하잖아! 살아있는 것이 곧 복수란 말이야!"

입을 벌려 말을 하려 하자 응어리진  핏덩이가 목구멍에서 토해져 나왔다. 브라다

만테는 심하게 각혈을 하더니 이내 몸을 부들부들 떨었다. 그녀는 떨리는 손을 내

밀어 얀의 가면을 쓰다듬었다.

  "복수 따위…… 싫어."

  "브라다만테!"

  "그가 있는…… 곳으로…… 갈 테야. 아무도…… 방해 않는…… 곳에서…… 영원

   히…… 함께……."

  "……."

  "미……안."

브라다만테의 손이 떨어졌다. 얀의 품에 안긴 채 그녀의 몸은 떨림을 멈췄다. 그리

고 긴 침묵…… 모든 것이 정지해버린 것처럼 긴 침묵만이 이어졌다.

얀은 그녀의 가슴에 고개를 묻었다. 꿈틀거리는 어깨는 끊임없이 흔들거리고 있었

다. 짐승의 비명소리와 같은 신음이 그의 입에서 흘러나오고 얀은 주먹을 들어 바

닥을 후려쳤다. 한 번, 두 번…… 상처 입은 야수처럼  치밀어 오르는 신음을 흘리

며 그는 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다.  건틀릿이 우그러지고 피가 튀어나왔지만 그

는 멈추지 않았다. 브라다만테의 죽음을 납득할 수 없는 마음이 풀릴 때까지 그는 

그렇게 자신을 학대하며 절망의 몸짓을 토해내고 있었다.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트는 104 화로 끝납니다. 예상보다 조금 길어졌네요. 쩝.
3권의 끝은 아마도 104화나 105화가 될거에요.

처음에 공지해 드렸던 대로 8월 7일에 연재분을 삭제합니다.
주의해 주시길.

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평해주신 분들께  감사드립니다. 여러분들의 비평을  들을 때마다 "아아, 
       내가 이렇게 미숙하구나."라는 것을 느끼게 됩니다. '불멸의 기사' 1부는 전 
       4 권으로 끝을 맺지만 제 2 부는 더욱 좋은 모습으로 다가설 수 있도록 약
       속드리겠습니다.(꼭 종료 후기 쓰는것 같네. 이상타…… 아직도 한달이나 남
       았는데. ^.^;;)

추신 2 : 제 1 부. 중세(中世)에 이어 제  2 부. 근세(近世)편 플롯을 슬슬 짜 두어
         야 겠습니다. 아마도 '스피릿 스워드'의  플롯을 활용하리라 생각이 드네
         요. 시대는 절대왕정 후반기 시절, 그러니까 17세기에서 18세기네요. 산업
         혁명과 프로테스탄트, 인간의 이성과 신의 세력이 교차하는 환란기 입니
         다. 결말은 이미 알고 계신대로 인간의  이성이 이기게 되지만…… 과연 
         그것이 좋은 결말인지는 지금도 확신하지 못해요. ^.^(우리의 귀여운 레조 
         군을 만나게 되실 겁니다. 아아, 이름을 바꿔야 겠네요. 레조 하면 슬레이
         어즈가 생각나는 관계로. 그냥 리넨으로 부를까 생각중입니다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6292번
 제  목:불멸의 기사 - 104                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 11:58    읽음:1000 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

104.
문이 열린다. 단단하게 닫힌 드라켄펠스 성의 도개교가 내려지고 도르래를 돌리는 
병사의 손에 의해 방호벽이 서서히 치워진다.  성문을 통해 들어오는 황금빛의 햇
살이 늘어선 행렬을 밝히고 마차에 탄 시에나의 눈을 자극하고 있다.
모든 것은 평소와 다를 바 없다. 다만 선두에 선  사람이 보르크마이어가 아닌, 드
라켄펠스 성에서 내준 안내인이라는 것만이 틀릴 뿐이다. 새로이 리빌퍼그본 백작
을 성주로 맞은 성은 침울한 분위기에 휩싸여 있다.
  "선두 정렬, 제자리에! 늪을 가로질러 트리겐발트로 향한다. 전원 속보!"
쉬어터진 특유의 목소리로 얀이  외쳤다. 부러진 왼팔을  부목으로 묶고 오른손을 
붕대로 감싼 모습이지만 변함없는 그의 목소리에 블러디  가디언의 병사들은 바짝 
긴장하고 있었다. 마차의 바로 옆에는 시프가 말의 고삐를 잡은 채 빠른 눈썰미로 
마차의 곳곳을 살펴가고 있다. 꼼꼼하기 그지없는 그녀의 자세가 엿보이는 순간이
었다.
  "출발하라!"
마부의 채찍이 휘둘러지자 마차가 움직였다. 광장에 모인 우울한 표정의 드라켄펠
스 영지 사람들의 시선을 뒤로하고 도개교를  건너 성을 빠져나갔다. 시에나는 고
개를 돌려 점차 멀어져 가는 드라켄펠스  성의 우아한 모습을 지켜보았다. 좌우로 
흔들리는 마차의 흔들림에 따라 배 모양의 드라켄펠스 성은 위태로운 풍랑을 만난 
것처럼 움직여 보인다. 성문 위의 망루에 망토와  깃털 달린 모자를 쓰고 한껏 멋
을 낸 리빌퍼그본이 손을 흔들고 있다. 그는 만면에 웃음을 지으며 시에나의 마차
를 향해 감사의 뜻을 표한다. 그리 오래되지는 않았지만  잊고있던 감정, 혐오라는 
것이 다시 마음속에 떠오른다.  그러나 예전처럼 구토를  해댈 정도로 심각하지는 
않았다. 아무 것도 모르는 순진했을 때와 지금은 상황이 다르다. 진흙탕이 담긴 길
을 헤쳐 가면 자신도  모르게 흙이 튀어 몸을  더럽히고, 끝내는 그것이 당연하게 
여겨지듯이 점차 타성 화된다. 너무나도 익숙해져 가는 자신은 리빌퍼그본과 다를 
바 없었지만 시에나는 그래도 입가에 작은 미소를 머금을 수 있었다.
브라다만테의 죽음. 그것은 하나의 변화를 가져다주었다. 모든 이야기를 듣고 그녀
의 마음에 공감을 할 수 있었지만 선택까지  인정할 수는 없었다. 얀의 생각도 공
감을 하지만 선택까지 인정하지 않는다.  베르하르텐의 마음을 이해하지만 선택을 
받아들일 수는 없다. 모두의 이야기는 나름대로의 설득력을 가지고 자신의 마음을 
움직였다. 그러나 그 어느 것도  자신의 것은 되지 않는다. 모두  비슷하지만 서로 
다른…… 마치 마차의 바퀴에 튀어  날아오르는 자갈이 어디로 향할지  예상할 수 
없는 것처럼 사람의 마음과 신념,  그리고 삶은 다르기 마련이다. 어느  한 사람의 
생각을 그대로 받아들일 수는 없다.
분명 자신은 약하고 이기적이고 시기심 많으며 자기 자신조차 잃어버린 거짓의 모
습일는지도 모른다. 그러나 이 모습 그대로 좋을 수도 있다. 디란트가 스스로 인간
을 버리고 늑대라는 거짓된 모습을 자신으로 받아들였듯이  시에나도 현재의 모습
을 인정하기로 했다.  이것은 하나의 가능성이다.  사람이 가지는 수만  수천의 모
습…… 브라다만테가 말한 대로 타인에  의해 끌어 맞춰지고 세상에  의해 몰려진 
자의적인 강요지만 그것 역시 자신이 가지는 또 하나의 가능성이라는 점은 변하지 
않는다.
사람이 길을 선택함에 있어 수십 수백 가지의 방법이 있고 어느 한 길만을 선택할 
필요가 없듯이, 자신의 모습 역시 있는 그대로를 지켜볼 것이다. 그것이 설령 세파
에 휩쓸려 부서져버리는 궁정 귀부인이든 만인의 추앙을  받는 대현자 아르카디아 
같은 것이든. 하지만 그것은 궁정 귀부인과 아르카디아의 모습이지 시에나의 모습
은 아니다. '자신'은 이렇게 따사로운 햇살을  받으며 늪지의 공기를 기분 좋게 흡
입하고 있다. 이른바 자신은  '살아있는' 것이다. 현재에 존재하는  것은 '자신'이며 
그것은 귀부인도 아르카디아도 아니다.
시에나 K. 카라얀. 성도 카라얀의 공주이자  정치적 밀약에 의해 팔려 가는 '물건'
으로서의 존재. 란슬롯 루벤후트의 약혼자이자 휴전의 상징. 그러나 이것만이 시에
나 자신의 모습은 아니다. 그 외에도  레이놀드 영지 사건을 헤쳐간 추적자로서의 
모습과 얀을 깎아 내리기 위한 음모가로서의 자신 역시 존재한다. 비록 상황에 의
해 자의적으로 강요되어지고 움직일 수 없는 선택에 의한 것이라고는  해도 그 역
시 자신의 일명이며 또한 가능성…… 전체가 아닌 부분의 단편인 것이다.
  '스스로를 찾아야 해.'
이미 잃어버린 것을 되찾기란 긴 시간이  필요할지 모른다. 하지만 공연히 걱정하
거나 괴로워하지는 않기로 했다. 자신이 세상에 쓸모가 있든 없든 숨을 쉬고 존재
하는 한, '자신'은 '자신'의 것이다. 세상이란 거울에  비춰지는 단편적인 모습에 울
고 웃고 괴로워할 필요가 없다. 그 끝이 어떻게 다가올지는 모른다. 하지만 그것은 
나름대로 재미있지 않을까? 미래를 알고 있다면…… 현재를 살아가는 의미를 잃을
지도 모른다.
시에나는 손을 내밀어 머리 위를 가린  마차의 덮개를 젖혀버렸다. 따사로운 햇살
이 머리 위에 직접 내리쬐고 자신의 모든 모습이 밖으로 드러난 것처럼 느껴졌다. 
지금 이 순간, 이 마차에 앉아 햇빛을 쪼이며 트리겐발트로 향하는 사람은 성도의 
공주 시에나가 아니라 그냥 시에나였다.
  "나이트, 화재입니다."
시프의 목소리가 시에나의 주의를  끌었다. 시에나는 눈을  들어 시프가 가리키는 
방향을 바라보았다. 과연 검은 연기가 잡목  숲 언저리에 무럭무럭 피어오르고 있
었다. 트리겐발트로 향하는 큰 길이 아닌 약간 멀리 떨어진 지점이다. 일정에 아무
런 지장을 보일 것 같지는 않아 보였다. 얀은 고개를 들어 그 방향을 바라보며 말
을 꺼냈다.
  "늪지 방향이군. 우리가 상관할 바 아니다."
  "불이 커진다면 숲을 태우게 될 텐데 드라켄펠스에  경고해 주지 않아도 되겠습
   니까?"
  "저 정도의 연기라면 스스로 알아보겠지. 우리에겐 현재 그럴 시간이……."
얀은 말을 하다 말고 무엇에 홀린 듯  그곳을 노려보았다. 동그랗게 떠진 눈이 그
의 놀라움을 말해주고 있었다. 얀은 으드득 소리가 나게 이를 갈더니 큰 목소리로 
소리쳤다.
  "이대로 가라! 나는 저 불을 보고 따라 붙겠다!"
얀은 말을 조정해 마차 옆을 지나 앞으로  달리려 했다. 그러나 마차에 가려 그리 
빨리 지나치지는 못했다. 시에나는 무언가 마음에  걸리는 점이 있다는 것을 알아
차렸다. 가슴이 두근두근하고 왠지 지나치면 안될 듯한 느낌이 들었다.
시에나는 갑자기 자리를 박차고 일어나 마차를 스쳐 지나가는 얀의  말 위에 올라
탔다. 갑작스레 불어난 무게에 당황한 얀의  말이 발을 휘저으며 비틀거리더니 이
내 쏜살같이 앞으로 뛰쳐나갔다.
  "공주님!"
놀란 사람들의 목소리를 뒤로하고 시에나는 얀의  허리를 꽉 껴안았다. 절대로 떨
어지지 않겠다는 의지 같은 것이었다. 차가운  갑옷의 느낌을 그대로 느끼며 시에
나는 귀를 멍하게 만들 정도로 큰 얀의 목소리를 들었다.
  "이게 뭐하는 짓입니까! 어서 내리십시오!"
  "싫어요, 나는 저 곳에 꼭 가고 싶어요!"
  "……제기랄!"
얀은 점차 멀어지는 마차의  행렬과 솟아오르는 연기를  번갈아 바라보았다. 잠시 
선택의 기로에 놓인 그는 결국 말의 옆구리를 걷어차며 연기를 향해 달렸다. 좌우
로 스쳐 지나가는 잡목의 그림자와 빠르게 사라지는 주위의 풍경을 바라보며 시에
나는 입술을 깨물었다. 검은 연기…… 그 방향은 드라켄펠스에서 자신이 유일하게 
알고있는 한 장소가 있는 곳이었다. 얼마 달리지 않아 눈앞이 트이며 야트막한 공
터가 나타났다. 노란 히드 꽃이 가시와 함께 만발한 이곳의 풍경은 낯설었지만 그 
구석에 자리한 건물은 눈에 익은 것이었다.  시에나와 얀은 멍한 눈으로 타오르는 
통나무집을 바라보았다. 거센 불길…… 모든 것을 집어삼키려는 듯 맹렬히 타오르
는 불길은 주위의 잡목을  태우며 점차 그 세력을  넓혀가고 있었다. 바닥의 히드 
풀과 잡초를 태우며 도저히 접근할  수 없을 정도의 열기를  뿜어내는 통나무집의 
앞에는 누군가가 쓰러져 있었다. 멍한 시선을 하늘에 두고 꽉 그러쥔 칼자루를 잡
은 그는 집으로 통하는 계단에 길게 누워  자신의 배에 검을 꽂은 상태였다. 혀를 
날름거리는 불길에 몸을 태우며  하늘을 쳐다보는 그……  베르하르텐의 얼굴에는 
기괴할 정도로 평온한 미소가 서려 있었다.
커다란 소리를 내며 통나무집이 쓰러진다. 그 안에 누워있을 브라다만테의 시신을 
태우고 밖에서 그녀를 지키려는  듯 무릎꿇은 베르하르텐의  몸을 덮는다. 멈추지 
않는 불길은 두 사람을 감싸고 그들의  육신을 하늘로 올려보내고 있었다. 그녀가 
원하던 대로…… 또는 그가 원하던 대로 두 사람은 하나가 되어 공기 중으로 말려 
올라갔다.
허리를 감싸안은 시에나의 팔을 통해 얀의  떨림이 그대로 느껴진다. 그의 오른손
은 꽉 쥐어져 있고 우그러진 건틀릿의 틈으로 붉은 피가 떨어졌다. 아무에게도 말
할 수 없는 시간…… 그의 마음속에 감춰진 또 하나의  단편을 바라보며 시에나는 
눈을 감았다.
타오르는 불길은 하늘을 향해  춤추듯 말려 올라갔다. 누구에게도  알려지지 않은, 
은밀한 비밀을 간직하고 서로를 향한 마음에 충실했던 두 사람의 모습처럼 구속을 
떨치고 솟아오른 두 줄기의 불길은 허공에서  하나로 얽혔다. 그리고 맹렬한 몸짓
으로 푸른 하늘을 향해 날아올랐다. 완전한 자유를 향해.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트 끄으읏!!!! 우와아~~ 힘들었당 ^^

좋은 하루 되시구요…… 다음 화는 루벤후트의  이야기가 될 겁니다. 그리 길지는 
않지만 상당한 급진전을 이룰 것이라 생각됩니다.

여러분, 제 4 권을 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6299번
 제  목:불멸의 기사 - 105(3권 끝.)                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 15:05    읽음:958 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

105.

다각거리는 말의 발굽소리를 들으며 시에나는 시야를 건너  스쳐 지나가는 풍경을 

바라보았다. 용천수가 솟아오르는 늪을  지나고 자갈과 활석이  골고루 깔린 길을 

지나자 길을 걷는 여행자와 수레를 끄는 상인들의 모습이 하나  둘씩 눈에 들어오

기 시작했다. 아직 마차의 행렬을 따라잡지는 못했다. 시프가 남긴 흔적을 따라 네 

시간 정도를 맹렬히 달려왔지만 상당히 빠른 속도로 가버린 탓에 마차는 그림자조

차 보이지 않았다. 처음에 내린 명령, 속보(速步)를 충실히 지킨 것이다.

안장 위는 상당히 좁아서 시에나는 얀에게 딱 달라붙어 있다시피  길을 가고 있었

다. 나무처럼 뻣뻣한 갑옷의 냉기를 느끼며 가는 느낌도 그리 나쁘지는 않았다. 오

히려 마차에 앉아 권태로움을 이기는 것보다는 상당히 스릴 있고 재미있는 여행길

이었다.

  '이럴 줄 알았다면 처음부터 말을 타고 가는 건데.'

시에나는 두 발을 가지런히 한쪽에 모은 채 호기심 어린  시선을 자신을 바라보는 

사람들을 물끄러미 바라보았다. 성도 카라얀과는 달리 그들은 시에나나 얀의 얼굴

을 알지 못한다. 그저 검은 가면을 쓴 기사와  그 기사의 뒤에 바싹 붙여 함께 말

을 타고 가는 한 여인으로 볼 것이다.  아무런 기대도 두려움도 가지지 않은 투명

한 시선을 받는 것은 상당히 기분이 좋았다. 지금까지 느끼지 못했던 새로운 자유

로움이었다.

가볍게 콧소리를 흥얼거리며 시에나는 그린 엘프의 노래를 불렀다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래를 부르면 시에나는  브라다만테와 베르하르텐을 바로  떠올릴 수 있었다. 

앞으로 그들을 잊는 일은 없을 것이다. 자신이  이 노래를 기억하고 있는 한 그들

은 영원히 마음속에서 시에나를 지켜보고 있으리라는 확신이 있었다. 애절한 그들

의 시간은 지나갔지만 모든 것이 사라진 저 세상에서 둘은 언제나 함께 하며 즐거

운 미소를 지을 것이다.

동심으로 돌아가 발까지 까딱거리며 노래를 부르는 시에나에게  얀은 슬쩍 시선을 

던졌다. 당혹한 눈이었지만 그의 그런 시선을 받는 것도 그리 나쁜 기분은 아니었

다. 무뚝뚝하고 정이 없고  가끔씩 쓸데없이 잔혹하기는  하지만 그를 미워하거나 

증오하지는 않았기 때문이다. 아마도 브라다만테를  돌봐주던 그의 숨겨진 일면을 

보지 않았다면 상상도 할 수 없는 일이었겠지만 시에나는 그를  향해 살짝 미소까

지 던져주는 여유를 가질 수 있었다.

얀은 그런 시에나를 물끄러미 바라보더니 긴 한숨을 내쉬며 미미하지만 고개를 절

레절레 흔들고 있었다. 도저히 이해를 할 수 없다는 탄식의 몸짓이었다.

  "그린 엘프의 노래를 좋아하십니까."

얀이 단조로운 어투로 말을 건네자 시에나는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "어렸을 때 즐겨 불렀죠. 바르키르의 노래와 함께."

  "악마의 요정, 이슬리의 이야기군요. 성에서 부를만한 노래는 아닙니다만."

  "성으로 들어오기 전에 배웠어요. 모트라고…… 아버지의 부하였던 전직 나무꾼

   이었죠. 처음부터 공주는 아니었으니까. 그는 내가 아플 때면 간호를 해 주면서 

   노래를 불러 주었죠. 책에 나와있지 않는 것들이죠. 결국 다  배우지 못하고 뒷

   부분을 남겨버렸지만 절반의 노래라도 나는 그린 엘프의 노래를 좋아해요. 이룰 

   수 없는 사랑을 향해 도전하는 두 사람의 모습이  무척 인상깊어서 그랬는지도 

   모르죠. 당시 저는 침대에 누워 제대로 일어나지도 못하는 약한 몸이었으니까."

  "……그 뒷 이야기를 듣고 싶으십니까."

뜻밖의 제안이었다. 눈을 들어 얀을 바라보았을 때 그는 이미 고개를 돌려버린 후

였다. 그러나 가면의 두건 너머로 그의 낮은 목소리가 들렸다.

  "그린 엘프는 사랑에 괴로워하다가 끝내 드레이븐 숲의 마신, 에스플리카에게 자

   신의 눈동자를 주며 인간으로 모습을 변화시켰습니다. 블렌트에게 다가서기 위

   한 몸부림이었죠. 그러나 인간이 되어서도 그린 엘프는 블렌트와 함께 하지 못

   했습니다."

  "……어째서죠?"

  "블렌트는 에스플리카에게 영원히 드레이븐 숲을 지킬 것을 약속하고 그린 엘프

   가 되었거든요. 두 사람은 끝내 엘프와 인간이라는 간격을 좁히지 못한 겁니다. 

   자신의 마음에 충실했을 뿐 상대의 마음을 알아차리지 못한 탓이죠."

  "……."

  "어쨌든 두 사람은 다시 만나서 상대의 마음을  확인하고 짧은 기간이지만 행복

   하게 지냈습니다. 10년간의 생활 끝에 인간으로 된 그린 엘프는  늙어 죽고, 블

   렌트는 그녀와의 사이에서 태어난 아이를 안고 숲으로 들어갔지요. 그리고 다시

   는 밖으로 나오지 않았다고 합니다."

  "슬픈 이야기로군요."

  "그렇지 않습니다. 그들은 함께 했으니까요."

무미건조한 대답이었으나 시에나는 그 속에서  얀의 따스함을 읽었다. 지스카드의 

흡혈귀…… 피도 눈물도 없는  잔혹한 남자라는 그의 속에도  또 다른 그가 있다. 

단지 가면과 갑옷을 헤치고 나오지 않았지만 그의 몸 속  어딘가에 자리한 따스함

이 자리잡고 있는 것  같았다. 그러나 다음으로 이어진  말은 그 기분을 한순간에 

망쳐버렸다.

  "멍청한 이야기죠. 그런 것 따위에 생명을 걸다니."

정말 이 남자는 평생 좋아질 것 같지  않다. 잠시나마 그를 좋게 생각했던 자신이 

한심스러워질 정도였다. 볼이 저절로 부풀어오르는  것을 느끼며 시에나는 고개를 

휙 돌려버렸다.

멀리 마차의 행렬이 보이고 있었다. 어느새 그들을 따라잡은  것이었다. 얀은 말의 

옆구리를 툭툭 쳐서 걸음을  빨리 해 마차를 따라잡으려  했다. 그러나 순간 그는 

고삐를 확 잡아당기며 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

갑작스러운 행동에 놀라 시에나는 황급히 그의 허리를 끌어안았다. 두근거리는 심

장의 고동소리와 함께 신음과도 같은 얀의 신음이 들렸다.

  "안 좋은데. 이건……."

시에나는 얀의 허리를 잡은  채 고개만 내밀어 앞을  바라보았다. 말을 탄 시프가 

병사들에게 무어라 소리치자 블러디  가디언의 병사들은 우물쭈물  하다가 천천히 

무기를 바닥에 버리고 있었다.  그들의 앞에는 십여 명  가량의 붉은 갑옷을 걸친 

기사들이 검을 들고 서 있었다.

그들을 제외한 다른 붉은 기사 다섯 명 가량이 말을 타고 얀이 있는 곳을 향해 달

려오고 있었다. 곧게 뚫린 길 사이로 그들의  가슴에 새겨진 네 마리의 붉은 독수

리 머리는 가운데를 지나는 황금 사자의 푸른 경계선이 명확하게 구분 짓고 있다. 

잘려진 붉은 독수리의 머리와 황금 사자가 그려진 십자형의 푸른 경계 문장, 마신

의 심장을 쪼아먹는 붉은 독수리의 이름 슬래지안  셔레인부르크…… 통칭 슬래셔 

기사단의 상징이었다.

슬래셔 기사단은 빠른 속도로 달려와 순식간에 얀을 빙 둘러쌌다. 검은 가면을 의

식한 그들은 허리에서 검자루에 손을 얹은 채 날카로운 눈으로  얀을 바라보고 있

었다. 얀은 그들을 한번 쓱 훑어보고 침착한 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일인가, 슬래셔의 기사들이여. 공주님께 무례를 범할 생각인가?"

  "그럴 의도 전혀 없습니다, 지스카드 백작. 신중을 기하자는 것입니다."

기사들 중 한 명이 앞으로 나서며 말을 건넸다. 그는 눈을 가린 면갑을 손으로 걷

어올리고는 검을 거꾸로 쥐어 싸울 의사가  없음을 드러냈다. 그리고 조용히 손을 

내밀어 얀의 눈앞에 펼쳤다.

  "무기를 건네주셨으면 합니다."

  "……내 검을 말인가? 나는 공주님의 호위기사다. 무례가 아닌가!"

  "죄송합니다만 대공께서 내리신  칙명이며 지금부터 공주님의  호위는 저희들이 

   맡습니다. 양해해 주시길."

그는 눈을  내리깔아 부러진  얀의 왼팔을   바라보고 있었다. 분명히  비웃는 듯

한…… 그리고 자신만만한 시선이었다. 얀은 조용히 그를 노려보다가 손을 허리춤

으로 가져갔다. 모두의 검자루가 끼긱 소리를 내며 민감한  반응을 보였다. 살갗을 

찌르듯 다가오는 기운…… 그것은 분명 살기다. 이들은 진심이었다. 그러나 우려했

던 사태는 벌어지지 않았다. 얀이 조용히 검을 풀어 기사에게 건네주었던 것이다.

얀의 검을 받아든 슬래셔 기사단은 저마다  눈짓을 하며 고개를 끄덕였다. 그리고 

빙 둘러싸듯 말을 몰고는 툭 내던지듯이 얀에게 말했다.

  "가시죠. 대공께서 기다리십니다."

무언가 어그러지고 있었다. 이것은 황태자의 약혼녀를 대하는 태도가 아니다. 마치 

죄수…… 아니, 인질을 대하는  것 같은 태도였다.  불안한 그늘이 마음을 덮는다. 

드라켄펠스 영지를 가로질러 와서 알  수는 없지만 불현듯 먼저  출발한 사신들이 

걱정되었다. 무언가 잘못된 것 같았다. 알지 못하는 곳에서  서서히…… 그리고 확

실하게.

시에나는 얀의 허리를 붙잡은 손을 더욱 강하게 끌어당기며 아직도 검자루에서 손

을 떼지 않는 슬래셔 기사단을 두려운 눈으로 바라보았다.

              *                       *                       *

3권 끝이다아~~~! 우와아~~~! !!^o^!!

아직 1200장은 안되었지만(1134장) 이로서  제 3 권.  Self-Ruin은 끝을 맺습니다. 
106화부터는 제 4 권. An Eclipse of the False(거짓의 조락) 편이 이어집니다.

플롯에 의하면 불멸의 기사 1 부는 제 10장으로 끝납니다.
간단하게 써 보면....

            Ⅷ. Fare Lady(페어 레이디)
            Ⅸ. An Eclipse(조락)
            Ⅹ. And……After.(그리고…… 그 후.)

입니다. 드디어 마지막 권을 목전에 두게 되었군요. 앞으로 2부를 써야 할 일이 걱
정되지만…… 뭐, 지금은 일단 이것으로 좋다고 생각하기로 했습니다. ^-^

다크스폰이었습니다.

한 이틀 쉬고 싶네요. 8월 6일날 뵈요~~!
