
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5590번
 제  목:불멸의 기사 - 66                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/30 10:25    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

66.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀방

울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 투창을 던진 왼손은 욱신거리는 자극적인 통증이 

스쳐가고 갑옷은 무겁기만 하다. 자꾸만 흐려지는  시야에 보이는 것은 네모난 구

멍을 통한 죽음…… 그리고 붉은 피가 눈처럼 뿌려지는 피보라.

불길에 일그러진 팔다리를 허우적거리다가  기괴한 자세로 바닥에  머리를 처박은 

농노들의 시체가 발길을 가로막고있다.  재가 되어버린 집의  잔해 아래서 꺼멓게 

타 들어가다 새로운 살육을 위해 돌아다니는 병사들의 발길에 채여 바닥을 구르고 

있는 것이다. 그을린 그들의 몸에서 코를  찌르는 매캐한 연기와 비위를 긁어대는 

역겨운 시체 타는 냄새가 지워지지 않는 향기가 되어 가끔씩  하늘로 치밀어 오르

는 불꽃의 몸부림을 타고 하늘로 날아올랐다.

석양은 이미 어둠 속으로 사라진 지 오래였지만 이곳은 아직도 피 빛 어스름이 가

시지 않았다. 죽음과 절망이 한데 어우러져  원한과 분노에 가득한 불에 일그러진 

흑갈색 얼굴을 하늘로 향하고, 허연 눈동자를  홉뜬 농노들의 시선은 그를 응시하

고 있었다.

무거운 말발굽이 그들의 가슴을 밟았다. 썩은  나무가 부서지는 것처럼 움푹 패이

며 반쯤 굳은 붉은  진물이 뭉클뭉클 솟구쳐 나온다.  열기에 뜨거운 김을 내뿜는 

피는 병사들의 검을 피해 발악하던 그들의 주인처럼  달궈진 대지를 버르적거리며 

기어간다.

얀은 익숙한 놀림으로 검을 들어 내리쳤다.  뼈가 부러져나가는 둔탁한 소리와 함

께 터져 나오는 피의 분수를 뒤집어쓰며  무감각하게 검을 휘둘렀다. 살아남기 위

해 필사적으로 달아나는 남자들…… 그리고 그들에 치여  넘어지는 아이들과 여인

들. 추레한 얼굴을 공포로 일그러트리며  흙바닥을 손가락으로 긁어가며 달아나려

는 생존자들이 눈에 들어온다.

  '……제거한다.'

얀은 피에 젖은 검을 검집에 집어넣고  안장에 매달린 대 기사용 투  핸드 소드를 

집어들었다. 그리고 말의 옆구리를 뒤꿈치로 걷어차 그들을 향해 달리게 했다.

흔들리는 시야 너머로 겁에  질린 채 도망가는 남자의  등이 보인다. 낡은 천으로 

간신히 감싼 등…… 단검으로 찌르기만 해도 종잇장처럼 구겨질 앙상한 등과 어깨

다. 제대로 먹지 못하고 고된  노동에 시달린 농노들의 등이다. 돌진하는  말이 그 

자를 따라잡았다. 얀은 등자에서 몸을 일으키며 검을 오른쪽으로 기울였다.

거대한 검날이 마치 사신(死神)의 낫처럼 불빛을 반사시키며 그들의 등을 향해 뻗

어나간다. 검자루를 붙잡은 손바닥으로  살아있는 채로 뼈를  부수는 강한 느낌이 

전해져 온다.

  "우아아앗!"

얀은 팔에 힘을 주어 검을  세차게 휘둘렀다. 마치 긴 풀을  베는 낫처럼 투 핸드 

소드의 날에 도망가던 농노들의 목을 모조리 부러뜨려버린다. 인형이 튀어 오르듯 

사람들의 몸과 목이 기묘한 방향으로 꺾이며 허공을 돌아다닌다.

  "히히힝!"

말이 거품을 물으며 앞으로  돌진한다. 바닥에 쓰러진  여자아이가 비명을 지르며 

그를 바라본다. 보자기로 머리를 두른 여인이  아이를 품에 끌어안으며 몸을 구부

린다. 갑작스러운 방해물에 말이 발을 구르며  그들을 뛰어넘으려 했지만 얀은 주

먹으로 말의 뒤통수를 지긋이 눌렀다.

말은 주인의 의지에 따라 발굽을 도끼처럼 휘둘러 바닥에 엎드린  두 모녀의 등을 

부숴 놓는다. 굵은 어른의 뼈와 얇은  아이의 뼈가 한꺼번에 부서져나가며 기괴한 

소리가 들려오지만 얀은 다시 검을 휘둘러 다른 남자의 머리를 둘로 갈라놓았다.

허연 뇌수와 함께 그의 눈알이 밖으로 툭 튀어나온다. 붉은 신경이 간신히 눈알이 

바닥에 떨어지는 것을 막고 있지만 이내 쿵 하는 소리를 내며 쓰러져버린다.

  큐……큐……큐.

거친 숨소리와 함께 두근대는 심장소리가 교묘하게 어우러진다. 등골을 통해 뜨거

운 땀이 흘러내리고 격심한 피로감이 온몸을 감쌌다.

검은 연기가 시야를 완전히 가린 가운데 얀은 자신이 불타는  마을의 가운데에 있

다는 것을 알아차렸다. 매캐한 연기와 함께  후끈거릴 정도로 달아오른 불길의 열

기가 모든 것을 덮고 있다. 마을 안에는 아무도 없었다. 열기에 부글부글 끓어오르

는 피의 웅덩이에 몸을 담근 시체와 바늘에 박힌 벌레처럼 벽과 나무에 기대선 여

인들의 육체만이 빈자리를 차지하고 있다. 옷이  거의 찢겨져 완전히 드러난 하반

신은 망신창이로 짓이겨져 있고 가슴은 잘려나간 처참한 모습으로 눈을 멍하니 뜨

고 있었다.

얀은 검을 들어 나무에 기댄 여인의 머리를 쿡 찔렀다. 퍼석 하는 소리를 내며 두

개골이 부서져나갔지만 아무런 움직임을 보이지 않았다. 검을 옆으로 기울이자 여

인은 실이 끊어진 목각인형처럼 푹 고꾸라진다.

거센 화염이 다시 한번 하늘을 붉게  수놓았다. 일순간에 집이 무너지면서 마지막 

발악을 해대는 그 화염의 불빛 속에 얀은 낯익은 사람을 볼 수 있었다. 가슴에 커

다란 구멍이 난 채 바닥에 널브러진 남자의 손을 부여잡고  눈을 커다랗게 뜨고있

는 여자아이다. 근처에는 벌레처럼 창에 꿰여  나무에 박혀있는 여인의 시체가 커

다랗게 확장된 눈동자를 아이에게 보내고 있었다.

얀은 고삐를 당겨 아일렌에게로 다가갔다. 아일렌은 말발굽 소리에 고개를 돌렸다. 

죽은 자의 눈처럼 탁하게 가라앉은 초록빛 눈동자의 눈꼬리는 찢어져  있고 그 틈

으로 붉은 피가 흘러내리고 있다. 말라붙은 자국은 마치 영혼이 흘린 눈물처럼 볼

에 그 흔적을 남기지만 그 위로 새로운 피가 이어지고 있었다.

얀은 아이의 앞에 말을 멈추고 천천히 입을 열었다.

  "이제는 내가 무서운가."

아일렌의 시선이 얀에게로 향했다. 그러나 아일렌의 표정은 완전히 죽어있었다. 눈

물조차 흘리지 않은 멍한 눈빛으로 그를  응시하고 있었다. 절대로 움직이지 않을 

것 같던 입술이 부르르 떨리며 이내 탁하게 쉬어버린 음성을 토해냈다.

  "그래야 해요?"

  "……."

  "어차피 죽을텐데…… 그래야만 해요?"

아일렌은 시선을 나무에 박혀버린 엄마에게 향했다. 다섯 번 숨을 내쉴 시간이 지

나자 아일렌은 입을 열었다.

  "처음부터 죽일 생각이었어요? 모두?"

  "살육을 즐기는 미친 녀석으로 취급하지 말았으면 좋겠는데. 어디까지나 필요에 

   의해서야."

  "……필요?"

  "공주님께서 열심히 움직여주신 덕분에 일 처리가 조금 빨라졌다는 쪽이 대답이 

   되겠군."

얀은 냉정한 어투로 말을 이어갔다.

  "기대하지 않고 견제용으로 던진 돌에 상대가 궁지에 몰렸다. 구석에 몰리면 발

   악을 하기 마련이고 자칫 잘못하면 이쪽이 다칠 수가 있었지. 적으로 삼고싶지 

   않은 상대이기도 하고, 생각해 보니 여러모로 도움이 되는 요소가 있더군. 그래

   서 서로 돕고 살기로 했다."

아일렌은 다시 시선을 얀에게로 돌렸다. 끊임없이 흐르던 눈가의 피는 멈춰있었다. 

다만 기괴할 정도로 조용한 눈동자의 흰자위가 은은한 푸른빛으로 물들어 있었다.

  "단지 그것 때문에…… 마을을 불태우고 사람들을 죽인 거에요?"

  "필요하니까 처리를 한 것이다. 일일이 설명할 이유는 없어."

  "……처리를 해?"

아일렌은 킬킬대며 허탈한 웃음을 터트렸다. 열  살도 채 안된 어린아이의 입에서 

흘러나오는 냉소에 가득한 웃음소리는 타오르는 불길마저 얼려버릴 듯이 차갑기만 

했다. 작게 시작된 웃음은 마침내 주위를 싸늘하게 만들 정도로 커져 있었다. 아일

렌은 계속 웃음을 흘리면서 흐느적거리는 손짓으로 얀을 가리켰다.

  "아무리 생각해도 모르겠어. 니가 뭔데 엄마 아빠를 죽여? 이제…… 이제 막 집

   으로 돌아왔어. 아무 것도 모르고 쫓겨나서 이리저리 끌려 다닌 거 외에는 아무 

   것도 몰라. 그런데…… 그런데 왜 죽어야 해?"

  "……."

  "그런데 나보고 또 두려워하라고? 싫어. 난 못해! 안 해!"

아일렌은 절규했다.

  "두려워하는 것도 살아남는 방법이라며?  아일렌은 모르지만 다른  사람은 모두 

   너를 무서워했어. 네가 바란 대로 모두 무서워해 줬잖아! 그런데 왜 죽여!"

소녀의 발악은 점차 사그러드는 마을의  불길과는 달리 어두운 하늘을  향해 울러 

펴졌다. 을씨년스러운 밤의 냉기가 불어와 두 사람의 사이를 갈라놓았다. 아일렌은 

부들부들 떨면서 두 손으로 몸을 꽉 껴안았다. 드러난 하얀 팔뚝이 손톱에 긁히며 

피가 흘러내려 땅을 적셨다. 독이 오른  삵쾡이가 온몸에 바늘을 꽂은 채  절명(絶

命)의 비명을 지르는 광경과 다르지 않았다. 작은 몸뚱이에서 터져  나오는 강렬한 

살기에 질식할 것만 같았다.

얀은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "그것이 기사가 살아가는 방법이니까. 살아남기 위해서다."

아일렌은 비틀거리며 자리에서 일어났다. 소녀의 부모가  흘린 피를 밟고 불에 타 

재가 되어버린 사람들의 잔해를  넘어서 천천히 그에게  다가왔다. 가녀린 소녀의 

손이 들려졌다. 묵직하고 거대한 투 핸드 소드를  쥔 그의 오른손을 향해 뻗은 아

일렌의 손에 이끌리듯 얀은  검을 들었다. 날이 서있지  않은 둔중한 검을 조용히 

응시하며 소녀는 입을 열었다.

  "그러면 그렇게 살아."

  "……뭐?"

  "살아남기 위해서? 좋아. 한번 살아봐. 바위가 부스러져  자갈이 되고 다시 자갈

   이 쪼개져 모래가 되더라도, 모래가  바람에 날려 먼지로 스러져도  살아봐. 저 

   하늘의 별의 수만큼 바람결이 실어오는 먼지의 개수만큼 질긴 삶을 누려보라고. 

   피를 빠는 흡혈귀처럼 사람의 피를 퍼마시면서……."

아일렌은 고개를 번쩍 쳐들어 얀을 바라보았다. 커다랗게 확장된 녹색의 눈동자가 

음습한 광기를 띄며 얀을 압박했다.

주춤 하는 사이, 소녀의 몸이 앞으로 급격히 쏠렸다. 던져버리는 듯한 강한 몸짓으

로 허공을 향해 뛰어오른 아일렌의 가슴을  거대한 검이 파고들었다. 선홍빛의 선

명한 피가 튀어 오르고 소녀의 하얀 옷은 삽시간에 붉은 색으로 물들었다. 그리고 

등뒤로 피에 절은 검날이 튀어나왔다.

  "크……아……악!"

아일렌은 입을 크게 벌리고 맹렬하게 피를 토했다. 심장에 고였던 모든 피가 역류

해 입으로 터져 나온 것이었다. 그러나 아일렌은 작은 손으로 가슴을 꿰뚫은 검날

을 움켜잡으며 끔찍할 정도로 쉬어버린 목소리로 으르렁댔다.

  "……지옥 밑바닥을…… 그리워하며…… 벌레처럼…… 발버둥쳐."

순간 전기처럼 짜릿한 충격이 얀의 신경을 잡아뜯었다.

  "……음!"

얀은 정신이 아득해졌다. 검을 잡은 손가락에서  끊어지는 것 같은 통증이 일어나

며 콧속으로 강한 피 냄새가 뭉클 올라왔다. 얀은 휘청거리는 검을 억지로 잡아당

기며 자세를 바로잡으려 했다. 그러나 검은  꿈쩍도 하지 않았다. 아니, 검을 잡은 

손 자체를 움직일 수가 없었다.

얀은 통증을 이기지 못해 신음을 흘렸다. 손목이 부들부들 떨릴 정도의 힘에 검을 

잡은 손가락에 반지의 존재감이 확연히 다가왔다. 그리고 마치 머릿속에 타오르는 

것처럼 하얗게 질려버렸다. 시야는 온통 하얗게  타버리고 아무 것도 보이지 않는 

순백의 세계가 눈앞에 펼쳐졌다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손바닥을 쿵쿵 울리는 뜨거운 심장의 소리에 얀은 그만 검을 떨구고 말았

다.

터엉 소리를 내며 검이 바닥으로 떨어지고  아일렌의 몸도 천천히 쓰러졌다. 으르

렁대던 마지막의 모습 그대로…… 푸른빛이 감도는 녹색 눈동자를 부릅뜬 채 소녀

는 죽어있었다.

  '……뭐야, 이건.'

뜨끔 하는 통증에 얀은 정신을 차렸다. 자신도 모르게  아랫입술을 깨문 것이었다. 

달콤하고 비릿한 피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 얀은 손가락을  들어 입술을 훔쳤다. 

두근대는 심장이 진정이 되지 않았고 반지가 죄어든 손가락에 미미한 통증이 남아

있었지만 별다른 이상은 느껴지지 않았다.

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음을 치고 말의 옆구리를  강하게 걷어찼다. 말은 거친 숨소리를 

내며 잿더미로 변한 마을을  힘차게 빠져나갔다. 조용한  정적만이 자리한 가운데 

주위는 어둡기만 했다. 마치 지옥의 밑바닥처럼.

              *                       *                       *

음…… 슬슬 마무리를 하겠습니다.
제 생각입니다만 67회로 제 2 권, Immorality는 끝을 맺습니다.  부도덕과 음모로 
점철된 내용이라 개인적으로는 별로 좋게 생각하지 않지만……  정치의 속성이 본
래 그러니 전들 어쩌겠습니까. 아하하.(그러면 안 쓰면 될 것  아니냐...라는 질책을 
하신다면 변명은 못하겠습니다만.)
저주여, 영원하라! 아일렌의 절규였습니다. ^_^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 천리안 연재 장소중 Fants에서는 이제 연재를 마칠 생각입니다.  따라서 천
       리안의 독자 분들…… 제 글을 읽고  싶으시다면 검마동으로 오십시오. go 
       sword 하시고 장편 연재를 선택하시거나, go sword.22를 치시고 엔터를 때
       리시면 바로 갈 것입니다.(확신은 못해요. 저는 검마동  회원이라...) 예전부
       터 알려드렸던 내용이니 충분히 숙지하고 계시리라 생각합니다.

추신 2 : 언제나 꾸준히 팬레터를 보내주시는 여러분께 깊은  감사를 드립니다. 여
         러분의 팬레터는 제 글을 쓰는 원동력입니다. 좋은 의견이나 스토리가 있
         으시면 제안을 하셔도 좋습니다. 저는 좋은 글을 쓰고 싶으니까요.
