
번  호 : 15476
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-03 02:23
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 26        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2569/2569             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 03일 01:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 26                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

26.

  "나를? 어째서."

 쓸데없는 질문이다 라고 시에나는 생각했다. 기계적으로 되묻기는 하지만 솔직히 

알고싶은 마음은 없었다. 갑옷을  입은 병사들과 기름진  몸뚱이를 천으로 감싸고 

있는 남자들의 천국 십자성.  그 십자성 내 유일하게  시에나의 조용한 공간인 이 

방 역시 평화의 장소가 되진 못한다.  어쩌면 이렇게 왕명을 전달하는 왕궁시종에

게 차갑게 되묻는 것이 시에나가 할 수 있는 유일한 반항일는지도 모른다.

 왕궁 연회에 출석하라는 아버지의 명령. 요즈음 들어 몇 번 계속된 일이라 잘 알

고 있었다. 아마도 주변 국가의 누군가가 소식을 가지고 왔을 것이다. 어쩌면 예전

에 그랬듯이 차가운 표정을 기괴하게 부드럽게 만들어 그린 초상화를 선물해 그들

의 주인에게 시에나의 모습을  전하려는 것일 것이다.  총명하고 조용하고 현숙한 

결혼 적령기의 시에나 공주라는 한 요소를 그들에게 각인 시키고자 하는 과정이란 

것은 이미 알고 있었다.

 성도와 사이가 좋지 않은 적성국가 루벤후트나 이번에 함락 당해 버린 아델라인, 

그리고 오랜 동맹국으로 이름높은 합스부르크 왕가에서는 이미  자신에 대한 탐색

이 이어지고 있었다. 굳이초상화를 만들 필요도 없다. 오로지 성도의 국왕 카라얀

의 딸이라는 것이 중요하다. 다람쥐 쳇바퀴 돌리듯 속이 빤히 보이는 국가간의 암

투와 정쟁에 시에나가 신경 쓸  여력도, 가치도 없다. 그저 시키는  대로 움직이며 

조용히 얌전한 체 하며 앉아있으면 그만일 뿐이다.

  '여자 따위가…….'

 시에나는 마음속으로 중얼거렸다. 시종 상대로 화풀이를 해 봤자 시종은 그저 시

종…… 아무런 책임이 없는 자가 대답하는 말이란 물위에 끄적거린  손짓 마냥 별 

소득 없는 메아리보다 가치가 없는 헛소리다.  게다가 오랜 궁중생활을 거친 시종

들이라면 이런 상황에 능수 능란하게 대답하는 법이니까.

 푸른 벨벳의 바탕에 카라얀 가문의 문장이 금실로 수 놓여진 상의를 입은 시종은 

머리를 푹 수그린 채 언제나 그래왔듯이 틀에 박힌 대답을 했다.

  "그렇게 명령받았습니다. 자세한 내용은 잘 모르겠습니다."

시에나는 허리를 꽉 조여오는 코르셋의 압박감을 생생하게 느끼며 크게 한숨을 내

쉬었다. 그리고 눈을 곁에 선 시녀에게 돌렸다. 작은 주근깨가 덮인 얼굴에 시에나

처럼 감정이 없는 인상이다. 시에나는 그녀를 향해 핑크 빛의 입술을 열었다.

  "레이첼. 준비를……."

  "네. 공주님."

레이첼은 공손히 대답했다. 그러나 그녀는 더 이상의 대답은 하지 않았다. 그저 시

에나의 뒤에 다가서서 고개를 숙이는 것으로  모든 준비를 마쳤다. 레이첼은 이미 

알고있는 것이다. 미리 입혀진 드레스와 화장이 그것을 말해주고 있다. 누가 언제, 

그리고 무슨 목적으로 이곳에 왔는지…… 그리고 아버지가 시에나를 굳이 그 자리

에 부르는지도. 하지만 아무도 말해주지 않는다.

 방문이 열려지고 어두운  십자성의 복도가 시야에  들어왔다. 군데군데 들어오는 

햇빛을 제대로 반사시키지 못해 어두컴컴한  이 성은 여전히 요새라는  표현이 더 

어울렸다. 회색 돌로 만들어진 외벽에 흰  장식용 석재가 덧대어져 있지만 여전히 

무겁고 어둡다는 이미지는 버릴 수가 없다.

 복도를 걸어가는 도중에 만나는 모든 사람들이 모자를 벗고  공손히 인사를 건넨

다. 그때마다 시에나 역시 무릎을 살포시 구부려 예의바르게  응대한다. 수십 수백

번 이어지는 틀에 박힌 인사. 동경이 섞인 왕궁 하인들과 기사들의 눈초리. 어쩌면 

그들 중에는 시에나를 페어 레이디로 하려는  기사 수련생이 있을지 모른다. 그러

나 그들이 바라보는 것은 시에나가 아니라 신성왕 카라얀의 공주라는 위치이다.

 자신들의 위치를 더욱 확고히 다져줄  수 있는 도구로서……그리고 화려하게 치

장된 겉모습에 넘어가 탐욕스러운  욕망을 부채질하는 끈적끈적한  악의의 시선이

다. 그것을 예의라는 포장으로 둘러싸고 만면에 웃음을 짓는  것이다. 시에나는 눈

을 질끈 감아버렸다.

  '차라리 아예 보이지 않았다면…….'

 어렸을 적에는 이런 생각 한 적이  없었다. 전장에서 태어나 살아남기 위한 교육

을 받으며 시에나는 성장했고 갑옷을입은 숱한 전사들의 틈에서 자유롭게 생활하

는 현실을 만족하고 있었다. 아버지가 처음으로  왕관을 받던 날도 기억하고 있었

다. 그저 새롭고 아름답기만 했던 왕궁에서의  생활이었지만 어느새 몸에 걸친 드

레스는 점차 맞지 않는 족쇄처럼 주변의  모든 것들이 시에나를 억누르고 있었다. 

그러고 보면 왕궁에서 공주로서 태어나 공주가 되기 위한 교육을  받은 동생 오를

레앙과는 큰 차이가 있었다. 그녀는 현재의  생활에 만족하고 있었고 또한 아무런 

불만이나 괴로움을 느끼지 않았으니까.

 연회장으로 통하는 '추억의 회랑'을 걸어 시에나는  커다란 문 앞에 도착했다. 문

에 서있던 보초들은 시에나가  다가오자 뻣뻣한 부동자세를  취하더니 조심스럽게 

오른손으로 문을 두드렸다. 그와 동시에 쿵쿵  바닥을 울리는 지팡이의 소리와 함

께 점잖을 빼는 듯한 시종장의 목소리가 들려왔다.

  "카라얀 국왕 폐하의 영애, 시에나 K. 카라얀 공주님이십니다!"

문이 좌우로 열렸다. 아찔할  정도로 쏟아지는 불빛에 시에나는  눈살을 찌푸렸다. 

값비싼 유리로 된 샹들리에 가득히 촛불이  켜져 있었다. 스무개를 넘어가는 대형 

샹들리에를 중심으로 쌍쌍이 춤을 추며 돌아가는 사람들의 군무(群舞)가 시종장의 

목소리에 일제히 멈춰지고, 발갛게  상기된 볼을 가다듬으며  궁중 부인들이 뒤로 

물러섰다.

 연회장 주변으로 둥그렇게 세워진 2층 테라스에서 수많은  사람들의 시선이 모두 

시에나에게로 몰리고 있었다. 부러움과 놀라움, 그리고 질시가 섞인 따가운 느낌과 

후끈후끈한 그들의 열기가 드레스를 입은 시에나의 숨을 막히게 하고 있었다.

 시에나는 치맛자락을 살며시  들며 연회장으로 들어섰다.  사람들이 저마다 뒤로 

물러나 어느새 연회장 중앙에는긴 길이 하나  생겨 있었다. 그 끝에는 여전히 사

람 좋은 미소를 지은 아버지, 카라얀 국왕이 있었다. 하얀  깃털이 박힌 붉은 모자

를 쓰고 어깨에는 카라얀 가문의 문장이 수놓아진 붉은 망토를 두르고 있었다. 목

을 덮는 엷은 레이스가 달린 셔츠에 몸에 달라붙는 푸른 하의가 말끔한 모습을 드

러내고 있었다.

 카라얀은 시에나가 들어오는 것을 보자 함박웃음을 지으며 앉아있던 왕좌에서 일

어섰다.

  "어서 오너라, 시에나. 여전히 아름답구나."

  "부르셨습니까, 아버님."

시에나는 아무런 표정 없이 카라얀의 환대를 받았다. 카라얀은 무표정한 시에나의 

응대에 조금은 서운한 표정을 지었다.

  "기쁜 날이다. 조금은 웃을 수 없는 거냐."

  "……아무런 이유 없이 웃을 수는 없습니다. 저는 광대가 아니니까요."

 시에나는 왕좌의 옆에 놓여진 빈자리로 다가가 앉았다. 카라얀은 짧은 한숨을 내

쉬더니 이내 손을 들어 손뼉을 쳤다. 그와  함께 멈춰져 있던 음악이 흐르고 연회

장 내의 사람들은 다시 춤을 추기 시작했다.

 카라얀은 다시 왕좌로 돌아와 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "모두 즐기는 자리다. 웬만하면 표정관리를 좀 하거라."

  "노력해 보겠습니다."

  "노력이라……뭐 어쨌든 좋다. 오늘은 즐거운 날이니  조금은 애써 보거라. 물론 

   너도 이번 연회가 왜 열렸는지 안다면 기뻐할 테지. 잘 하면 모두 원하는 일이 

   일어날 수도 있을 것도 같다."

카라얀은 빙긋 웃어 보였다.

  "어쩌면 30년 가까이 끌어온 전란이 모두 끝날 수 있을 것 같구나."

  "설마……."

시에나는 눈을 크게 뜨며  카라얀을 바라보았다. 카라얀은  놀란 시에나의 얼굴을 

마주보며 호탕한 웃음을 터트렸다.

  "아하하. 믿어지지 않는 게로구나. 하지만 충분히 가능성이 있는 이야기야."

  "구텐베르크 루벤후트 대공이 무조건 항복이라도 했다는 의미로 들려서요. 그렇

   지 않고서야 전쟁이 끝날 리가……."

  "국제 정세란 그렇게 단순한  것이 아니란다. 어차피  전란이 없는 시기란 짧은 

   것…… 하지만 그것을 만들어 내는 과정이 중요한 것이다, 시에나."

시에나는 대답하지 않았다. 단순한  것이 아니라는 아버지의 말은  옳았다. 그러나 

그의 말 저변에 흐르는  의미를 눈치 채지 못할  정도로 시에나는 둔하지 않았다. 

결국 여자의 짧은 소견머리로 이해할 수 있는  속성의것이 아니며, 그 작업을 위

해서는 시에나의 협력이 필요하다는 말이었다.

 곧이곧대로 듣는다면 아무런 흠이 없는 유려한 대화였지만 시에나는 아버지의 교

묘한 화법을 이미 알고 있었다. 시에나는 눈을 살짝 내리깔았다.

  "……결정이 난 거로군요. 휴전입니까?"

  "그래."

카라얀은 시에나의 부드러운 손을 붙잡았다. 수십 년을 전장에서 살아온 무장답지 

않게 매끄러운 아버지의 손이 느껴졌다. 더 이상 전장에서 피를 흘리며 싸우는 늠

름한 전사의 손은 남아있지 않았다. 지금은 그저 평안한 왕좌에 안락하게 몸을 누

이고 황혼을 바라보는 나이가 되어버린 남자인 것이다.

 시에나는 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 가능하게 된 거죠? 루벤후트와의 교착상태는 이미  20여년을 끌고 있었

   는데……."

  "아마도 이번 아델라인 공략 성공으로 인한 여파겠지. 성도와의 전면전을 지지해 

   왔던 루벤후트의 빅토르 재상이 책임을 물어 실각 당했다. 그리고 그 자리를 온

   건파인 모르젠 백작이 이어받았다. 밀정의 보고에 따르면 상당한 잡음이 있었다

   고는 하지만…… 결국 이런 방향으로 가닥을 잡아온 거란다."

  "그래서 휴전을?"

  "오랜 전란으로 피폐해진 양국의 재정을 돌볼 필요가 있으니까. 피차 쓸모 없는 

   소모전은 지양하기로 합의를 본 것이란다."

  "……그 증거로 볼모를 교환하기로 하셨군요."

  "……."

 직설적인 시에나의 말에 카라얀은 잠시 입을 다물었다. 묵묵히 춤을 추는 사람들

을 응시하는 카라얀의 모습으로 시에나는  바닥이 꺼지는 듯한 절망감을  맛볼 수 

있었다. 이미 예상했던 일이긴 하지만……결국  이렇게 되고 마는 것이었다. 어차

피 전란의 시기다. 이런 시기에 여자란 이렇게 밖에 쓰일 데가 없는것이다.

 잠시 침묵을 지키던 카라얀은 더욱 부드러운 목소리로 말을 이어갔다.

  "구텐베르크 루벤후트 대공의 아들은…… 좋은 남자란 소문을 들었다."

  "……."

  "호탕하면서도 유려하고, 그리고 섬세한 면도 있다고 했다."

  "천하의 건달이기도 하구요."

시에나는 카라얀을 투명한 시선으로 바라보았다.  그러나 카라얀은 애써 시에나의 

눈을 피했다. 시에나는 여전히 무미건조한 어투로 말을 꺼냈다.

  "아무래도 상관없잖아요. 그들이 필요한 것은 왕자를 낳아줄 왕비가 아니니까."

시에나는 표정 없는 얼굴로 춤을 추는 사람들을 직시했다. 아무런 걱정 없이 자신

에게 주어진 것을 만끽하는  성도의 귀족들이다. 대부분  카라얀이 왕위에 오르기 

전부터 이곳에 살던 사람들인 것이다. 저들을  지키기 위해 알지도 못하는 사람에

게 끌려가야 하는 자신의 기분을 저들이 알아줄 리는 없었다.

 참담한 기분을 억누르며 시에나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "출발은 언제……?"

  "사절은 오늘 도착할 테지만…… 아마도 한달 후 정도가 되겠지. 일국의 왕녀를 

   보내는데 그 정도의 준비는 있어야 할 테니."

볼모 다음은 뇌물인가…… 시에나는 가슴 한구석이 저려오는 것을 느꼈다. 차라리 

몰랐으면 싶었다. 아무런 생각  없이 그저 헬루시네이아 대륙의  강국, 루벤후트의 

왕비가 된다는 꿈에 부풀어 있는 것이 공주로서 갖춰야 하는 무지(無智)의 덕목일 

테니까.

  "쿵! 쿵!"

시종장의 지팡이 소리가 연회장을 다시 울렸다.  시에나는 우울한 눈을 들어 정문

을 바라보았다. 시종장의 근엄한 목소리가 사람들의 소란을 잠재우며 크게 퍼져나

갔다.

  "루벤후트 공국의 사절, 빈센트 보르크마이어 자작이십니다!"

문 옆에 서있던 시종이  동시에 문을 열어젖혔다.  날개를 펼친 독수리의 문장이 

그려진 깃발이 먼저 들어오고 그 사이로 회색 갑옷을 입은  기사가 걸어 들어오고 

있었다. 투구를 벗어 왼쪽 옆구리에 끼고 당당하게 걷는 그의 가슴에는 붉은 천이 

드리워져 있었다.

 그 기사는 젊었다. 스물 다섯이 채 안되 보이는 창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머

리카락과 날카로운 눈매를 갖고  있었다. 그는 카라얀의  바로 앞까지 걸어오더니 

한쪽 무릎을 꿇고 공손히 머리를 숙였다. 류트가 울리는 듯한 묘한 울림을 가지는 

목소리로 기사는 입을 열었다.

  "빈센트 보르크마이어가 성도의 카라얀 국왕 폐하를 뵙습니다."

  "일어나시오, 보르크마이어 자작. 먼길에 수고 많으셨소."

  "수고랄 것도 없습니다. 주어진 임무에 충실할 뿐이니까요."

보르크마이어는 세련된 동작으로  자리에서 일어나더니  뒤를 돌아보았다. 갈색의 

말쑥한 제복을 입은, 그의 종자로 보이는 소년  한 명이 상자를 하나 받쳐들고 있

었다. 보르크마이어는 투구를 소년에게 건네주고는  상자를 받아들어 정중한 동작

으로 카라얀에게 내밀었다.

  "구텐베르크 루벤후트 공작께서 전하시는 친서입니다. 그에 대한 호의적인 답변

   을 기다리고 있겠습니다."

  "이렇게까지 신경을 써 주셨던가. 고맙군 그래."

  "답변은 한달……될 수 있으면 빠른 시일 내에 결정해 주시길 모르젠 재상 각하

   께서 부탁하셨습니다."

  "좋소. 왕궁 회의를 거친 후 일주일 내로 답변해  드리겠소. 원로에 피곤하실 테

   니 돌아가 쉬시오. 원하시는 것이나 필요한 것이  있으시다면 부탁하시오. 힘이 

   닿는 데까지 도와드릴 테니까."

시에나는 이미 정해진 이야기를  늘어놓고 있는 두  남자를 물끄러미 지켜보았다. 

이면에서 미리 합의를 끝낸 후 이렇게 희극적인 장면을 연출하는  것은 우습기 그

지없었다. 아마도 보르크마이어의 다음 대답은  이럴 것이다. 괜찮습니다. 잠시 휴

식을 취하고 싶을 뿐입니다 라고. 그러나 이어 들려온 그의 대답은 그것이 아니었

다.

 카라얀의 말이 떨어지기 무섭게  보르크마이어는 고개를 번쩍 들며  큰 목소리로 

말을 꺼냈다.

  "정말 도와주시겠습니까?"

  "……."

카라얀은 잠시 할 말을 잃었다. 그러나 애써 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "물론이오, 보르크마이어 자작. 일국의 국왕으로서 거짓말은 하지 않소."

  "그렇다면……."

보르크마이어는 빙긋 미소지었다. 날카로운 그의  눈이 순간 늑대처럼 번득였다는 

생각이 들었다.

  "부탁을 드리겠습니다. 아니, 기사의 명예를 걸고 요구합니다."

  "대체 무엇을……."

  "제 4 상비군단장 얀 지스카드 자작을 만나게 해 주십시오. 그와 결판을 지을 것

   이 있습니다."

  "세상에 결판이라니…… 정당한 이유라도 있소?"

 연회장은 대번에 싸늘한 분위기로 젖어들었다. 결판을 짓는다……그 의미는 공공

연히 결투를 신청하겠다는 의미와 다를 바  없었다. 놀란 궁정부인과 기사들의 시

선이 모인가운데 보르크마이어는 부드득 이를 갈며 말을 이어갔다.

  "물론 있습니다. 그것도 아주 절실한!"

보르크마이어는 갑자기 가슴을 가린 붉은 천을 확 벗어제쳤다. 그 곳에는 눈을 가

린 천사의 문장이 새겨져 있었다. 천사는 오른 손으로는 검을, 왼 손에는 천칭저울

을 들고 있었지만 그 문장에는 칼로 길게 긁어버린 흠집이 나 있었다.

 훼손된 문장…… 그것이 의미하는 것은 단 한가지 였다. 주군을 잃어버린 기사의 

불명예를 상징하는 것이었다. 보르크마이어는 낭랑한 목소리로 외쳤다.

  "최후로 살아남은 져스티스의 기사로서 주군의 죽음에 대해 책임을 묻겠습니다. 

   기사도를 저버리고 거짓 깃발을 내세워  비겁한 승리를 취한  자에게 마그스의 

   저주를 내릴 것입니다!"

                      *               *               *

에구 힘들어. 드디어 볼크가 나왔습니다. 거참 힘들군요. (쯔읍...)
국제 분쟁와 암투, 그리고 기사도가 얽혀 돌아가는 상황이  연출됩니다. 점점 머리
가 아파오는 군요. 에엥....
 점점 머리의 한계가 다가오는 가 봅니다. ^.^;;

추신 : 질문을 해 오신  분이 계십니다. 제가 사용한 설명이라든가  내용에 근거가 
       있느냐…… 라는 질문이었어요. 사실대로 말씀드리자면  "네!"입니다. ^^(아
       니라고 할줄 아셨죠?)
       제가 그리는 중세 시대의 궁전이나  무기, 그리고 갑옷들은 대부분 다음의 
       책에 나와있는 실제 일러스트를 보고  설명하는 것입니다. 책 제목을 간단
       하게 써 드리죠. 지금은 절판되어 없다고 들었어요.

서명 : The Classical Encyclopedia Illustration(세계고전삽화백과)
저자 : Bradbury Thompson, Andrew Yocker, Doug Anderson
편저 : 유병용
출판 : 민성사
년도 : 1993년

추신 2 : 내용에 약간의 변화를  주어 봤습니다. 비평을 해 주실  분이 있으시다면 
         해 주세요. ^_^


번  호 : 15518
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-04 03:04
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 27        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2576/2576             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 04일 01:55                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 27                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

27.

 얀은 스멀스멀 벌레가 기어다니는 느낌을  억누르려 애쓰고 있었다. 눈앞에 새초

롬한 표정으로 앉아있는 저  여자는 얼굴을 마주  대하는 것만으로도 불쾌해졌다. 

여전히 가슴이 깊이 파인 연노랑의  드레스를 갖춰 입고 작은  부채까지 들고있는 

꼴을 보고있노라면 예전에 그랬듯이 푸른 멍이 돋아있는 목을 그러쥐고 우지끈 눌

러버리고 싶은 충동이 들었다. 그러나 저 여자가 원하는 것이 바로 그것이라는 것

을 알고있는 이상, 치밀어 오르는 화를 꾹꾹 누르는 것이 최선의 방책이라는 사실

은 누구보다도 잘 알고 있었다.

 콘스탄츠 루벤츠는 입구에 서있는 얀을 바라보며 반가운 안색을 띄워 올렸다.

  "늦으셨군요, 지스카드 자작님."

  "……제기랄."

얀은 신음이나 다를 바 없는 목소리로  낮게 중얼거렸다. 그러자 콘스탄츠는 부채

로 입을 가리며 조그맣게 웃었다.

  "여기엔 무슨 일이지? 고귀하신 루벤츠 후작 부인."

  "그렇게 비꼴 것은 없잖아요. 서로 잘 아는 처지에."

  "……."

콘스탄츠는 부채를 접어 린네르  천으로 만든 장갑의  속에 집어넣었다. 창문으로 

스며드는 빛 아래 웃음짓는 그녀의 모습은  고귀한 귀부인의 자태였다. 그러나 얀

은 그녀의 마음속에 흐르는 검은 마음이 느껴지는 것 같아 시선을 돌려버렸다.

  "어머, 외면하시는 건가요? 천하의 흡혈 자작님께서."

  "쓸데없는 이야기는 그만둬. 여기는 루벤츠 저택이  아니라 지스카드 성이야. 네 

   목을 한순간에 베어버린다 해서 말릴 사람은 아무도 없다."

  "그도 좋겠죠. 당신이 직접 해준다면."

콘스탄츠는 눈을 들어 얀의 뒤편을 바라보았다.

  "그 아이는 누구? 소문으로만 듣던 당신의 종자인가요?"

그녀의 질문에 얀은 흠칫 놀라며 뒤를  돌아보았다. 등뒤로 다가오는 사람의 기척

을 전혀 느끼지 못하고  있었기 때문이었다. 얀이 돌아보는  것과 같은 때 시프의 

낮은 목소리가 들렸다.

  "손님이 오셨다는 집사님의 전언입니다만……."

시프는 김이 모락모락 오르는  찻잔을 쟁반에 받쳐들고  있었다. 조금만 움직여도 

소리가 나는 것을 들고도 시프는 연기처럼 다가온 것이었다. 시프는 얀의 곁을 지

나 콘스탄츠에게 다가갔다. 그러나 발소리는 전혀 나지 않았다.  도둑 특유의 소리 

없는 걸음걸이였다.

 콘스탄츠는 시프가 내민 찻잔을 받아들고 애교스럽게 말을 꺼냈다.

  "귀여운 아이로군요. 당신과는 어울리지 않아요."

  "당신에게 그런 말을 들을 만큼 우리가 가까웠던가."

  "페어 레이디를 신청했다가 거절 받은 가련한 여인과 당당한 상비군단장이 되신 

   지스카드 자작님과 가까워질 수 있을까요.  저를 페어 레이디로 삼아준다면 더 

   이상 바랄 나위가 없겠지만…… 당신은 '추억의 회랑'에서  그랬듯이 나를 거부

   하겠죠."

  "그런데 왜 왔나."

  "미련이 남아서라고 한다면?"

콘스탄츠는 조용히 옆으로 물러나는 시프를  응시하며 조용한 어조로 중얼거렸다. 

얀은 묵묵히 산더미 같은 서류가 쌓인  책상으로 다가가 쓰러지듯 의자에 앉았다. 

거친 얀의 태도에 콘스탄츠는 어색한 미소를 지었다.

  "역시 안될까요?"

  "여자를 호위하는 취미 같은 건 없어. 당신이 아니라도 누구든 마찬가지야."

얀은 심드렁한 어조로 말을 이어갔다.

  "무도회나 돌아다니면서 여자 치맛자락을 따라다니는 짓은 하지 않아. 내가 만일 

   레이디의 명예를 걸고 결투를 벌인다면 사람들이 뭐라고 할까?"

  "흡혈 자작의 레이디를 모욕할 정도로 간이 배 밖으로 나온 자가 성도에 있을까

   요? 누가 될지는 모르지만 당신을  수호기사로 삼은여인은 평생  평안한 삶을 

   누리겠죠. 제가 당신을 원하는 것도 어쩌면 그런 이유 때문일지도 모르겠네요."

  "그게 나를 만나기 위한 목적인가? 이런 시시껄렁한  수다를 즐기자고 찾아왔다

   면 나는 당신의 지적 수준을 심각하게 의심해 봐야겠군."

  "절대 그렇지 않아요. 당신을 대화상대로  하느니 차라리 벽을 보고  이야기하는 

   게 낫죠. 오늘은 당신에게 소식을 전하러 온 거예요. 곧  성도에서 카라얀 국왕

   의 사자가 도착하겠지만…… 루벤츠 후작 가문의 호의로서 미리 알려주는 거예

   요."

콘스탄츠는 양손을 맞잡아 무릎 위에 올려놓았다.  허리를 꼿꼿이 세운 그녀의 모

습은 고귀함 그 자체였다. 오랜 귀족 생활의 풍미가 은연중에 드러나는 듯 싶었다. 

얀은 의자에 등을 기대고는 그녀를 응시했다.

  "좋은 소식과 나쁜 소식이 각각 두 가지 있어요. 어느 것부터 들으시겠어요?"

  "당신이 전해주는 소식이라면 좋은 것은 없겠지. 아무거나 말해봐."

  "좋아요. 먼저 좋은 소식 한가지.  당신이 아델라인을 공략해 준  덕분에 30여년 

   간 걸친 전쟁은 끝을 맺게 되었어요. 루벤후트에서 강화 사절이 왔으며…… 비

공식적이긴 하지만 카라얀 가문과 루벤후트 가문의 결혼으로 두 나라는 사실상 

   동맹을 맺게 되었습니다."

  "나쁜 소식은?"

  "그런데 그 사절이란 사람이 아델라인의 마지막 남은 져스티스 기사라는 것. 빈

   센트 보르크마이어 자작이란 이름이었는데 카라얀 국왕에게 당신과  결투를 하

   게 해 달라고 요청했어요."

져스티스 기사라는 말에 얀은  눈썹을 꿈틀 움직였다.  분명 아델라인을 공략했을 

때 얀이 없앤 기사들은 모두 아홉명에 불과했다. 하나가 없다 싶었더니 역시 루벤

후트에 있었던 것이다. 얀은  질문을 구하는 시선을 콘스탄츠에게  던졌다. 그러자 

콘스탄츠는 암갈색 눈동자를 반짝이며 고개를 끄덕였다.

  "쥬델 아델라인 공작은 주도면밀한 남자였어요. 져스티스 기사단의 정규 기사로, 

   루벤후트의 보르크마이어 자작 집안의 둘째 아들을 선택했더군요. 당신도 알고 

   있겠지만 보르크마이어 집안은 상당히 과격한 성향을 가진 사람들로 이름이 높

   아요."

  "단순한 멍청이란 의미로군."

  "그만큼 집요하죠. 하지만 덕분에 당신에게 좋은 소식이 한가지 더 생기게 되었

   어요."

콘스탄츠는 말했다.

  "카라얀 폐하께서는 그의 부탁을 반려했어요. 악마의 힘을 빌린 아델라인에게 마

   그스의 법률을 적용할 수는 없다라고 하셨으니까요. 보르크마이어 자작은 항변

   했지만 몇몇 증거를 내밀자 순순히 물러서더군요. 그러나 그 집념…… 오래 갈 

   거예요."

얀은 침묵을 지켰다. 그 침묵을 다른  방향으로 해석했는지 콘스탄츠는 슬며시 미

소를 지었다.

  "너무 걱정하지 말아요. 아무리  그래봤자 여기는 성도예요.  루벤후트의 사절에 

   불과한 남자가 함부로 움직일 수 있을 정도는 아니라고 생각해요."

  "……한가지 남아있는 나쁜 소식은 뭐지?"

  "어떻게 생각하면 좋은 소식이라고 돌려 생각할 수 있겠지만…… 당신에게 있어

   서는 끔찍한 체험이 되겠죠."

콘스탄츠는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "카라얀 폐하께서 당신에게 중대한 임무를 맡긴다고 공연하셨죠. 사실 보르크마

   이어 자작이 납득한 것도 그 임무 때문이에요. 마음속에 칼을 갈면서 기쁘게 기

   다리겠다고 했으니까."

  "무슨 임무지?"

  "당신이 가장 싫어하는 일. 그리고 가장  위험해질 상황에 처할 수 있는 임무에

   요."

얀의 머릿속으로 수많은 가정이 스치고 지나갔다. 재빠르게 두뇌를 회전시키는 얀

을 콘스탄츠는 지긋이 바라보며 묘한 미소를 짓고있었다. 문득 얀은 저 여자가 왜 

애써 여기까지 달려와 이런  소리를 하는지에 대해서  생각했다. 상대가 괴로움과 

고난에 빠지는 모습을 보고 즐거움을 느끼는 저 이상 성욕자가  좋은 마음을 가지

고 다가올 리는 만무하다. 결국 지금까지 늘어놓은 말도 이 한마디를 위한 것이며 

콘스탄츠는 얀이 놀라고 당황해 하는 것을 보러 여기까지 온 것이다.

 여기에까지 생각이 미치자 얀은 낮은 신음성을 흘렸다. 지금까지 모인 단서로 유

추할 수 있는 결과는 단 하나 뿐이었다.  그 생각을 뒷받침이라도 하려는 듯 콘스

탄츠는 소리 죽여 웃으며 입을 열었다.

  "알아차렸군요. 역시 당신은 대단해요."

  "……설마."

  "그 설마가 사실이에요. 그러고 보면 카라얀 폐하도 상당히 짓궂은 데가 있는 것 

   같아요."

콘스탄츠는 자리에서 천천히 일어나며 말을 이었다.

  "여자를 호위하며 무도회나  돌아다니면서 치맛자락을 따라다니는  짓은 싫다고 

   했죠? 미안해서 어쩌나…… 폐하는 전공을 세운 당신과  버트 랭카스터 자작을 

   시에나 공주님의호위 기사로 임명하셨어요.  앞으로 궁정에서 당신을 자주 볼 

   수 있겠군요."

  "……."

  "루벤후트까지 따라가야 하니 호랑이 굴에 제 발로 들어가는 격. 언제나 당신의 

   목을 노리는 사람들을 조심하시길 바래요. 지스카드 자작님."

콘스탄츠는 소리 높여 웃고는 우아한 걸음걸이로 방을 나가버렸다. 고소하다는 표

정으로 얀을 주시하는 그녀의 눈은 음침한 빛으로 번득이고 있었다. 기품 있는 후

작부인의 모습이 아닌, '추억의 회랑'에서  끓어오르는 욕망을 갈망하던 바로 그때

의 눈빛이었다.

        *               *               *

이번 회는 좀 짧습니다.
 에에. 조금씩 힘들어 가는 군요. 현실에 기반을 둔 판타지는 정말 힘이 듭니다.
 여러분, 제게 힘을 주세요.



번  호 : 15614
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-06 17:57
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 28        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2588/2588             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 06일 13:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 28                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


28.

 시에나는 테라스 아래편으로 스쳐 지나가는 그들을 내려다보고 있었다.

 하얀 모자의 물결이었다. 어두운 성의  그늘을 헤치며 돌아다니는 모자들의 움직

임은 부산하기 그지없었다. 바쁜 걸음걸이로 어디론가 향하는 시녀들은 가끔씩 머

리를 맞대고 쿡쿡 거리며 이야기를 하고 있었다. 가슴에 손을 모으고 부끄러운 표

정을 짓거나 나무 아래에서 혼자 뱅그르르 돌아보는 몸짓은 어린 여자아이의 그것

과 별로 다를 바 없었다. 물론 예외는 있었다. 루벤후트에서 입을 시에나의 옷가지

를 두 손 가득히 들고 자로  잰 듯이 돌아다니는레이첼의 무표정함은  달라진 바 

없었지만 그것은 어디까지나 예외일 뿐이고, 십자성 안의 대다수는 평소와는 다른 

흥분에 젖어있었다.

 발갛게 달아오른 볼을 하며 가벼운 두근거림에 젖어있는 왕궁  시녀들은 곧 벌어

질 왕궁 무도회를 무척 기대하고 있는  것 같았다. 루벤후트와의 휴전을 발표하는 

자리가 될 왕궁 무도회는 오랜 평화를 기원하는 의미로 평민들의 참가가 허락되어 

있었다. 아마도 대부분의 시녀들은 아껴두었던 드레스를 차려입고 그 자태를 뽐낼 

생각에 발걸음마저 들떠버린 것이란 생각이 들었다. 자신들을 낙원으로 데려가 줄 

백마 탄 왕자님을 기다리면서.

 성도의 여자아이들은 모두 오랜 옛날 이야기를 들으며 자란다. 들판에서 꽃을 꺾

고 있으면 하얀 백마를 끌고 온 멋진 젊은 기사가 페어 레이디의 맹세를 하고, 영

원한 사랑을 속삭이는 로맨틱한 이야기이다.  비바람이 몰아치고 눈보라가 휘날려

도 따스한 망토로 위험을 막아주며 자신을 향해 달려드는 늑대들을  긴 검으로 하

나하나 베어 넘기면서도 웃음을 잃지 않는 용감한 호수의 기사  란슬롯은 모든 여

자아이들의 우상이고 희망이었다.

  '결혼인가…….'

아무런 감흥이 들지 않았다. 어느날 갑자기  다가온 소식에 가슴 설레며 부끄러워

하기는 상황이 별로 어울리지 않았다. 얼굴도  보지 못하고 어떤 사람인지 알지도 

못하는 상태…… 그저 소문으로만 듣는 남자에 대한 막연한 상상조차 시에나는 하

고싶지 않았다. 게다가 그 남자의 이름은 생각할 때마다 기분이 나빴다.

  '란슬롯 루벤후트. 루벤후트 공국 최고의 건달이라고 했지.'

 시에나는 환상에 가득한 미래의 꿈은 저 멀리 던져버린 지 오래였다. 아수라장이

나 다를 것 없는 전쟁터에서 유아기를 보낸 여자아이에게 몽환적인 환상을 무작정 

따르는 것은 자살행위나 다를 바 없었다. 이미  열 살이 되기 전에 현실이 무엇인

지 깨달은 시에나에게 공주라는 껍데기가 의미하는 것이  무엇인지 모르지는 않았

다.

 거의 모두라고 말할 수 있을 정도로 대부분의 공주들은 자신이 원하는 상대와 결

혼하지 못한다. 가슴아픈 사랑은 경험할 수 없고  그저 아무 생각 없이 연회나 즐

기며 살아가다가 이해관계가 맞는 귀족이나 다른 국가와 계약의 증표 내지는 볼모 

비슷하게 결혼을 하게 되는 것이다.  그래서인지는 모르겠지만 시에나는 황태자비

라든가 왕비를 그린 초상화를 보고 있노라면 한가지 공통점을 찾을 수 있었다.

 죽어버린 눈동자와 억지로 일그러진 거짓 미소. 그것은 모든 결혼한 공주들의 예

견된 결말이었다.

  "공주님. 재단사가 왔습니다."

레이첼의 낮은 목소리가 들려왔다. 시에나는 뒤를 돌아보았다. 눈을 내리깔고 무표

정하게 서있는 레이첼의 뒤로 고개를 숙인 재단사의 갈색 정장이 보였다. 그 뒤로 

고급 옷감을 가득 든 시종과 여러가지 화장품을 든 시녀도 있었다. 시에나는 눈썹

을 찡그렸다.

  "이런 일, 예정에 없었잖아. 돌려보내."

  "폐하의 부탁이 있으셨습니다."

레이첼의 대답은 언제나 간단했다. 시에나는 투명한 눈으로 레이첼을 응시했다.

  "그 정도는 알고있다. 질문의 의미를 파악하지 못하나?"

  "……죄송합니다."

  "어줍잖은 흉내는 그만둬. 어울리지 않으니까."

레이첼은 대답하지 않았다. 그저 마주잡은 손을 꾹 쥐는 것으로 자신의 마음 상태

를 드러냈다. 아주 작지만 섬세한 그녀의 감정 표시에  시에나는 익숙해져 있었다. 

시에나는 레이첼을 향해 쓸쓸한 미소를 보냈다.

  "곤란하다고 말하고 싶은 거겠지. 어떻게든 예쁘게 보이지않으면…… 아무런 생

   각이 없이 멍청한 모습을 보이지 않으면 루벤후트에서 살아남기 힘들다는 사실

   을 말해 주고 싶은 것 아냐? 너는 이미 오랜 세월동안  그런 여자들을 많이 보

   아왔을 테니까."

  "……그렇습니다."

  "그래서 내게 적당한 드레스를 입히려는 생각이로군. 입술을 빨갛게 칠하고 분을 

   적당히 칠해 머리가 비어버린 공주의 모습을 사절에게 보여줄 생각인 건가?"

  "죄송합니다. 부디 용서를……."

  "레이첼이 용서를 구할 필요는 없어. 어차피 아버님의 생각일 테니."

시에나는 눈을 질끈 감아버렸다. 모를 리가 없다…… 시에나는 중얼거렸다. 누구보

다도 시에나를 잘 알고있는 카라얀 국왕이 아무 생각 없이 이런 명령을 내렸을 리

는 없다.

 아직 아무 것도 몰랐던 때, 시에나는 음유시인들이 부르는 환상적인 모험담에 취

해 있었다. 몸이 약했던 그녀였기에 음유시인들의 노래를 들으며 마음을 달래기를 

원했던 카라얀의 배려였다. 용과 마법, 그리고 백마 탄  늠름한 기사들의 이야기가 

주된 맥락을 잇는 모험담을  들으며 언젠가는 그런  모험을 떠나리라 마음먹었다. 

그러나 그럴수록 절실하게 자신의 몸이 나쁘다는  것을 절감할 수 있었다. 그러던 

어느 날, 한 음유시인이 부르는 노래는 시에나에게 큰 충격을 가져다주었다.

 세계의 모든 지식을 머리에 담고 용사들의 앞을 가로막는  문제를 하나하나 파헤

치는 대현자 아르카디아. 넓은 바다 건너 존재한다는 환상의  대륙, 로메오에서 왔

다는 그의 이야기는 환상을 현실로 이끌어 주는 이정표와도 같았다.

 공부라면 침대에 누워서라도 할 수 있다…….  시에나는 자신이 할 수 있는 일이 

있다는 것을 기뻐했다. 채 열 살도 되지 않은 나이였지만 시에나는 현자가 되기로 

마음먹고 공부에 매달렸다. 그러나 그런 시에나의  모습을 아버지는 걱정 어린 시

선으로 지켜보았다. 동생 오를레앙이 화려한 파티와  연회를 즐길 때 시에나는 책

을 읽었다. 하지만 왕실 도서관의 책을 모두  섭렵하고 모든 귀족 가의 소장 도서

들까지 손을 댔을 때 시에나는 현실이라는 것을 알 수 있었다.

 시에나의 머릿속에 어떤 지식이 들어 있더라도 그것을 원하는 사람은 없었다. 모

험을 떠나는 수련 기사들은 있었지만 그들이 원하는 것은 뛰어난 지식으로 위험을 

막아주는 동료가 아닌, 다소곳이 기다려 줄 머리 빈  레이디뿐이었다. 떨리는 가슴

을 억제하며 스카프를 벗어 기사의 목에 둘러줄 만큼 어리석고  다른 여자와 스캔

들을 일으켜도 꿋꿋이 인내하며 참아줄  현숙한 '레이디'여야 했다. 그러나 시에나

는 그런 어떤 기준과도 맞지 않았다.

  '여자 따위가…….'

 시에나의 머릿속으로 익숙한 한마디가 스쳐  지나갔다. 지금까지 몇 번이고 되뇌

인 단어였지만 그때마다 가슴 한편이 저려오는 것을 느낄 수 있었다.

  "잠시 산책을 하겠다."

시에나는 짤막하게 말하고 어쩔 줄 몰라하는 레이첼을 뒤로했다.

 미로와 같이 복잡하게 꼬인 복도를 지나면서 시에나는 의식적으로 사람들을 피했

다. 조용히 있고 싶었다. 누구의 손에도  닿지 않은 그런 장소가 필요했다. 그러나 

이 넓은 궁전 안에 시에나가 갈 수 있는 곳은 없었다. 어디로 가든지 미리 예정되

어 있었던 것처럼 하얀 모자를 뒤집어쓴 시녀와 시종들이 머리를  숙이고 스쳐 지

나갔다. 질투와 부러움이 섞인 그들의 시선은  마치 화살처럼 그녀의 가슴을 파고

들었다.

 싫었다. 도망치고 싶었다. 시에나는 걸음을  빨리 해 모든 것에서  벗어나고 싶었

다.

 얼마나 걸었을까…… 정신을 차렸을 때  주위에는 아무도 없었다. 시에나는 주위

를 돌아보았다. 햇빛이 들지 않는 어둠의 공간이었다. 아무런  장식도 없고 청소라

고는 전혀 하지 않아  먼지가 수북히 쌓여있었다. 눈앞에  세 개의 문이 있었지만 

손잡이 역시 먼지가 쌓여있었다. 

 시에나는 잠시 망설이다가 가운데 있는  문의 손잡이를 잡았다. 먼지의 간지러운 

느낌이 손바닥 안에 전해지고 미끄러운  감각과 함께 손잡이는 무언가에  걸린 듯 

덜컥거렸다. 자물쇠를 채워 놓은 듯한 느낌에 시에나는 손에 더욱 힘을 주어 강하

게 비틀었다.

  '카각!'

둔한 소리와 함께 무언가 부서지는  듯 하더니 이내 손잡이는  자연스럽게 돌아갔

다. 그리고 열린 문의 틈으로  바람이 불어왔다. 그리 센 바람은  아니지만 바람에 

섞인 싱그러운 냄새는 무언가 알 수 없는 힘을 담고 시에나의 코를 간지럽혔다.

  '……바람.'

 시에나는 바람에 황금색  머리칼을 흩트리며, 시야에  들어오는 이국적인 성안의 

뜰을 바라보았다. 허리춤밖에 다가오지 않는 작은  녹색의 풀들과 그 위에 군림하

듯 늘어선 형형색색의 꽃들이 낮은 바람에 한들거리고 있었다.

 아름답다는 표현은 어울리지 않았다. 바닥에 깔려있는 낮은 키의 풀들은 분명 어

디서든 볼 수 있는  흔한 잡초였다. 그러나 녹색의  풀들로 둘러싸인 공간은 낯선 

침입자를 경계하려는 듯 살랑거렸다.

  '비밀의 정원인가.'

시에나는 발치에 걸리는 것을 문득 내려다보았다. 빗장으로 사용하는 보통의 나무

토막이었다. 안에서 잠궈버린듯 쐐기 모양으로  깎여진 나무토막은 반쯤 썩어있었

다.

 시에나는 바람결에 흐트러진 머리칼을 손가락으로 대충 쓰다듬은 뒤 꽃들이 만발

한 정원으로 걸어갔다. 넓다고는 할 수 없는 네모난 궁내정원의 가운데에는 열 십

자 모양으로 노란 길이 나 있고 길 가운데에는 동그란 의자와 작은 원형탁자가 놓

여져 있었다. 시에나는 양옆으로 늘어진 잎새를  손으로 헤치며 정원 안으로 들어

갔다. 정원 안의 탁자에는 얇게 먼지가 깔려 있었다. 붉은 색으로 아름답게 칠해진 

탁자의 색깔도 이미 조금씩  바래지고 있었다. 누군가를  위해 만들어졌을 의자는 

시에나가 앉기에는 너무나도 작고 약해 보였다.

 따뜻한 햇살이 눈을 어지럽힌다. 손을 들어 머리위로 시선을 들자 크리스털을 정

교하게 깎아 만든 세모 모양의 창이 눈에  들어왔다.창 밖으로 푸른 하늘위로 날

아다니는 새 한두 마리와 반쯤 가려진 태양이 있었다. 높이 세워진 벽……이 정원

은 방이라고 하기보다는 감옥에 가까워 보였다.  누군가를 위해 심혈을 기울여 만

든 정원이지만 밖으로 나가는 것을 원하지 않았다는 느낌이 강하게 들었다.

 시에나는 시선을 돌려 정원 한 쪽을  바라보았다. 노란 길 저편으로 작은 공간이 

있었다. 그리고 그 공간에는 어른이 쓸 수 있을 정도의 큰 흔들의자가 놓여있었다. 

먼지가 쌓여있고 거미줄까지 쳐져 있어 더러워 보이는 그 의자 곁에는 나무토막으

로 만든 작은 어린이용 장난감이 몇 개 널려져 있었다.

  '이건 누구의 것일까. 아주 오래된 것 같은데.'

 시에나는 흔들의자로 다가가 손으로 쓸어보았다.  하얀 먼지가 손에 쓸려 내려왔

다. 오랜 비밀을 담은 마법의 가루처럼 먼지는 바람에  나풀거리며 떠올랐다. 강렬

한 햇빛에 먼지의 입자가 흩날려 신비한 분위기가 가슴을 두근거리게 했다.

 시에나는 손수건을 꺼내 의자를 닦았다. 하얀 린네르 천으로 된 손수건이 스치고 

지나간 자리는 이내 갈색의 본래 색깔로 돌아왔다.  몇 번 닦지 않아 의자는 본래

의 모습을 되찾았다. 아주  고풍스러운 조각에 안락해 보이는  모습이었다. 의자의 

옆에는 칼로 깎아낸 듯한 글자가 새겨져 있었다.

 서툴고 삐뚤삐뚤한 어린아이의  글씨였다. 시에나는 머리를  숙이고 글자를 읽어 

내려갔다.

  "도르스문트……."

이 의자의 주인이었을 이름이란 생각이 들었다.  아마도 저 장난감을 가지고 놀았

던 어린아이는 흔들의자에 앉아 자신을 내려다보는 엄마의 이름을 새겨 넣은 것일 

것이다. 시에나는 흔들의자에 몸을 기대었다. 낡은  의자였기에 삐걱거리는 소리가 

들렸지만 무너지거나 하지는 않았다. 그러나 의자는 편안하게 시에나를 감쌌다. 마

치 예전부터 그랬었던 것처럼 시에나는 평온함에 젖어 살며시 눈을 감았다.

 이 의자의 주인도 여자였을 것이다. 무슨 이유에서인지 이 비밀의 화원에 들어와 

흔들의자에 앉아 여생을 보냈으며 아마도 지금은 죽었으리란 생각이 들었다. 부서

진 흔적이 없는 화원과 의자는 싸움이 없었다는 것을 의미하고, 그렇다면 이 의자

의 주인은 스스로 걸어 나갔거나 죽었다는  결론이 나온다. 어쩌면 이렇게 등받이

에 기댄 채 조용히 숨을 거두었을 수도 있다.

  '무슨 생각을 했을까…… 과연 그녀는 행복했을까.'

그것은 비밀이다. 시간이라는 마법에 걸린 사람들에게 내려진 풀리지 않는 수수께

끼다. 시간은 망각이란 숨결을 가지고 오랜  물건에 감춰진 사연을 하나하나 잊게 

만들어 버린다. 한때 한 여인의 지친 몸과 마음을 감싸안았을 이 흔들의자도 이제

는 아무 것도 기억하지 못한 채 시에나라는 다른 여인의 몸을 받쳐주고 있는 것처

럼 말이다.

  '마치……엄마의 품속 같아.'

시에나는 희미한 미소를 지었다. 오랜만에 지어보는 편안한 웃음이었다.

                      *               *         *

내용과 전혀 상관없는 이야기 일수도 있어요. (아마도 이번 화는 별로 재미 없었을 
테지만요…… 내용 전개상 어쩔 수 없습니다. 흑흑....)
 다음 화에서는 얀과 시에나의 만남이 이어집니다. 기대해 주세요.

여러분은 제가 페미니스트라고 생각하세요? (그런 편지가 꽤 와서 말입니다.) 죄송
하지만 아닙니다. 저는 '평등주의자'일 뿐이지 절대 '여권주의자'가 아닙니다.(이
점
은 예전에 마경의 기사 때에도 밝혔습니다만.....)

좋은 하루 되세요.

