
번  호 : 15117
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-22 01:01
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 17        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2507                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 15일 00:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 17                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


17.

 무거운 침묵이 지스카드 성의 접견실을 맴돌고 있었다. 분주히 출전 준비를 갖추

는 병사들의 발걸음 소리와 검과 창이 부딪히는 쇳소리가 열려진  창문을 통해 스

며들고 있었지만 아무도 그런 소음에 귀를  기울이지 않았다. 시프는 의자에 등을 

기대고 묵묵히 침묵을 지키는 얀의 뒤에 서 있었다. 드러난 피부가 저릿저릿 해질 

정도의 느낌이 얀에게서 흘러나와 시프의 신경을 더욱 곤두서게 만들었다.

  '……화가 많이 나셨군.'

시프는 침을 한 모금 삼켰다. 꿀꺽 하는  소리가 방안의 정적을 울리고 그것이 신

호라도 되는 것처럼 얀의 입이 열렸다.

  "결국은 이렇게 되는군."

  "……예상은 했었지만 아주 심해. 제대로  창을 쥐어보지도 못한 병사는  칠백이 

   아니라 천명이라도 그저 쓰레기야."

버트가 고개를 설레설레 저어버렸다. 출진을 위해  흰색의 갑옷을 갖춰 입은 버트

는 랭카스터 가문의 문장이 새겨진 가슴 언저리를 주먹으로 툭툭 치고 있었다. 갈

색 머리카락 아래로 드러난 넓은 이마에는 굵은 핏줄이 돋아  있는 것이 끓어오르

는 화를 눌러 참고 있는 듯 보였다.

 시프는 접견실 안에 모인 사람들을 둘러보았다. 둥근 원탁을 중심으로 자신을 포

함해 모두 네 명의 사람들이 모여있었다. 아무런 무늬도 없는 검은 가면을 눌러쓴 

얀의 앞에는 성도의 기사들이 입는 흰 갑옷을 걸친 버트가 앉아있었다. 그의 왼편

으로 성도에서 부임한 신임 부관 브랙시스가 흘러내리는 땀방울을 연신 훔치며 얀

의 눈치를 살피고 있다. 버트는 철그럭거리는 건틀릿을 낀 손을 쥐었다 폈다 하면

서 말을 이어갔다.

  "정말로 할건가? 아델라인은 그리  쉬운 도시가 아니야.  작은 나라라고는 해도 

   최소한 성도의 크기 정도는 된다. 성벽도 높은  편이고……특히 아델라인의 져

   스티스 기사단은 숫자는 적어도 강해."

  "얼마나 되지?"

  "모두 합해 십여 명. 하지만  아델라인의 성주가 직접 키운  정예기사야. 랜스를 

   들고 돌격하기라도 한다면 병사들은 견뎌낼 수 없어. 하물며 저런 머저리들은."

  "……."

  "명령서를 반려하면 어떨까? 국왕 폐하에게 찾아가 부탁하는 거야. 병사의 지휘

   계통을 잡는데 많은 시간이 필요하니 이번 공략전은 다른 상비군에게 이양하라

   고……."

  "안돼."

얀의 가면이 위로 조금 들어올려졌다. 시프가 있는 위치에서는 볼 수 없었지만 버

트의 어깨가 잠시 움찔 하는 것을 보니 아마도 매서운  황갈색의 눈동자를 부릅뜬 

것이 틀림없었다.

 얀은 버트를 응시한 그대로 미미하게 고개를 가로젓고 있었다.

  "어떤 것이라도 받아들여야 해. 첫 명령을 거역하면 여러모로 불리하다. 자칫 잘

   못하면 지휘권이 박탈될 수도 있어."

  "지스카드 수비군 대신 온 병력이잖아. 게다가 이미 널리 공표된 사실인데 그렇

   게 쉽게 박탈한 다는 것은 납득할 수 없어. 성도에서도 이해할 거야."

  "지금의 상황은 납득할 수 있나?"

  "……."

  "우리에게 선택은 없다. 아니, 선택을 해서는 안돼."

쉬어터진 특유의 목소리로 얀은 무겁게 중얼거렸다.

  "병사는 이미 받았다. 받은 이상, 우리는 한다."

  "고집을 부릴 때가 아니야! 저들을 데리고 전투에 나선다면 분명히 절반 이상은 

   죽어버릴 거란 말이야!"

 버트가 벌떡 일어서며 탁자를 손으로 후려쳤다.  귀가 먹먹해 질 정도로 큰 소리

가 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 얀은 묵묵히 버트를 올려다보았다.  버트의 얼굴은 벌

겋게 상기되어 있었다. 버트는 격렬한 몸짓으로 소리를 질렀다.

  "자네의 머릿속에는 오로지 해야 한다는 생각 외에는 없는 건가? 조금은 싸우는 

   자들의 입장이 되어 보라고. 병사들은 모두 두려워하고 있어!"

  "……."

  "바로 어제까지만 하더라도 한 가정의 가장이자 평온한 삶을 살아온 남자들이야. 

   가족을 지키는 것 외에는 아무런 생각도 못했고 지금은  그저 살아가기 위해서 

   군대에 지원한 자들에 불과해. 전투에 지는 것은 상관없지만 저들이 죽고 나면 

   남겨진 가족들은 어쩌라는 거야?"

  "상관없어."

자르듯 얀은 대답했다. 너무나도 단호한 어투에  버트는 한순간 대답을 못하고 머

뭇거렸다. 그 틈을 놓치지 않고 얀은 말을 이어갔다.

  "몰랐다고 말할 텐가? 병사는  소모품이다. 지휘관의 재량에  따라 조금 죽거나 

   많이 죽을 뿐…… 죽는다는 사실은 변하지 않아."

  "……얀……!"

  "전쟁이란 것은 어차피 죽고 죽이는 살육전. 병사 개개인 따위를 염두에 두고 있

   다면 전투를 치룰 생각은 버려. 전투의 목적은 이기는 것…… 이기고 싶다면 상

   대를 효과적으로 죽이는 것으로 족하다. 아군 한 명당 적군 두 셋의 비율로. 넷

   이라면 더욱 좋겠지. 살아남는 것은 그 다음의 일이야."

버트의 얼굴이 창백하게 질려갔다. 가볍게 코웃음을 치며 얀은 냉소했다.

  "그러기 위해 지원받은 병사 아닌가. 그들의 기대를 저버리면 안되지."

  "하지만 그들 역시 살아있는 인간이야. 자네도  알잖아. 성도의 기사로서 마그스

   의 가르침을 따르는 자를 지키는 것이 당연한……."

  "버트!"

얀은 매섭게 일갈했다. 방안이 울릴  정도로 큰 목소리였다. 버트는 할  말을 잊고 

멍하니 얀을 바라보고 있었다. 잠시 침묵이 지나가고 얀은 낮은 어조로 조용히 중

얼거렸다.

  "인간이기 전에 병사다. 병사는 전쟁을 위한 도구."

  "……."

  "자네는 조금은 단련될 필요가 있겠어, 버트 랭카스터."

얀은 턱을 괴고 있던 손을 떼어내고  눈을 돌려 브랙시스를 응시했다. 브랙시스는 

얀의 시선이 자신에게로 향하자  눈에 띄게 당황하며  자리에서 일어났다. 경직된 

얼굴로 브랙시스는 부동자세를 취했다.

  "너는 버트 부단장의 휘하로 들어간다. 파견된 칠백 명을 일단 백 명 단위로 나

   누고 선임자를 임명해 두도록."

  "네!"

  "추후 명령은 시프를 통해 하달하겠다.  버트 부단장의 지시에 따라  아델라인을 

공략하라."

  "얀!"

버트는 놀란 얼굴로 얀을 바라보았다.무언가 항의하려는 듯이 입술을 달싹거렸지

만 불쑥 내민 얀의 손에 제지되어 버렸다.  버트를 저지한 얀은 고개를 돌려 시프

에게 짧게 말을 건넸다.

  "알츠하이머 집사에게 갑옷과 검을 내놓으라고 전해. 창고에 쌓여있는 갑옷은 모

   두 꺼내 크루에게 건네주라고 말해라."

  "네, 나이트."

시프는 짧게 대답하고 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 무어라고 고함치는 버트의 노호성이 

들리긴 했지만 별로 신경을 쓰지는 않았다.

 어찌 되었든 간에 얀이 의지를 굽힐  리는 없었다. 성의 복도를 걸어가는 시프의 

뇌리에는 목욕통에 기대 피를 토하는 얀의  모습이 떠나가질 않았다. 피로 범벅이 

된 바닥에 무릎을 꿇고 고통에 몸부림치는 그 모습을 생각할 때면 시프는 가슴 한

구석이 아파 오는 것을 감지하고 있었다.

  '선택은 없어.'

시프는 조용히 마음속으로 중얼거렸다. 무언가가  나이트를 구석으로 몰아가고 있

다는 느낌이 들었다. 살아있는 모든 것이…… 회색 빛 돌로 가득한 지스카드 성조

차도 무거운 그늘만을 드리우고 있었다. 그리고 그 그늘 아래 무릎꿇은 얀의 몰골

이 머릿속에 그려졌다.

 그러나 그 순간 시프는 세차게 머리를  털어 버렸다. 초라한 얀의 모습은 생각조

차 할 수 없었다. 시프는 점점 불안해지는 마음을 억누르며 발걸음을 재촉했다.

                      *               *               *

흐름을 잃지 않기 위해 짧게라도 계속  올릴 생각입니다. 플롯은 이미 완성되었기 
때문에……별 문제는 없군요.
(어째서 시험때에 글이 더  열심히 써지는 것일까? 이것도  마감 증상중에 하나인
가? 으음……-.-)

다크스폰이었습니다.

추신 : 연재를 충실히……  시험기간임에도 불구하고 글을 씁니다.  나우 조회수가 
       슬슬 4월  10일 연재한  분량까지 전부   1천대에 육박하는 군요.  9백 대
       라……흐음. ^^(기분이 좋네요.)
추신 2 : 비평이나 감상 메일은 언제나 환영입니다. 요즘을  하나하나 갈무리 해서 
         모아두고 있어요. 마경의 기사 때에는 모두  지워버려 나중에 얼마나 후
         회했던지……. -.-;;
추신 3 : 다음 연재는 아마도 17일 정도가 되지 않을까 싶네요. 이틀 걸러 한번이라
         나쁘지 않은건지 원.....


번  호 : 15118
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-22 01:02
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 18        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2483/2507             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 17일 10:54                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 18                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


18.

 지스카드 성. 그것은 하나의 요새였다.  마그스를 섬기는 신자들이 하나  둘 모여 

이루어진 성도(聖都)에 들어오는 유일한 길인  루트벤 가로를 가로막고 지어진 전

략적 성채로서 무쇠보다 단단하다는 볼케인 산맥에서 수입한 돌로 만들어져 있다. 

난공불락을 자랑하는 높은 성벽과 높이 솟은 두 개의 첨탑은  지스카드 성의 상징

이자 단 한번도 함락되지 않았던 강인함을 자랑하고 있었다. 그 용맹은 성도와 사

사건건 대립하는 주변 국가, 루벤후트 공국에서도 인정하고 있었다.

 아니, 그것보다는 지스카드 성의 영주였던  안스바흐 지스카드 자작의 무용을 더 

의식했다는 편이 옳았다. 십자 기사단의 실질적인 대표자이자 성도의 수호자로 불

렸던 그의 깃발이 바람에 나부끼면 상대의 사기는 절반 이하로 떨어지곤 했다. 전

장에서는 미친 폭풍처럼 이교도들을 물리쳤고,  성안에서는 모두에게 친절한 진정

한 기사로서 이름이 높았던 그였기에 이미 세상을 떠난 지금에  와서도 많은 사람

들의 입에 오르내리고 있었다. 그렇기에 지스카드 성은 더욱 철옹성으로 받아들여

지고 있었다.

 하루종일 푸른 하늘을 내달린 태양이 서편에 우뚝 솟아있는 어셔언덕 너머로 내

려갈 때면 지스카드 성의  회색 돌들은 음침하게 빛났다.  붉은 석양의 빛이 돌에 

반사되어 거무칙칙하지만 은근한 회색이 감도는 전혀 다른 '흑철색'이란 광채를 내

뿜는다. 그것은 잘 단련된 한 자루의 검과 다를 바 없었다. 온 신경을 집중시킨 채 

엘라인 강 너머로 펼쳐진 이교도들의 국가에겐 대단히 위협적인 모습이었다. 따라

서 군데군데 뚫린 둥그런 창문에서 새어나오는 횃불의 불빛마저도 적을 살피는 병

사들의 눈동자처럼 생각될 정도였다. 하지만  그것은 어디까지나 밖에서의 감상일 

뿐…… 시프는 두 손 가득히 서류뭉치를 들고 어두운 성의  복도를 저주하며 조심

스럽게 발걸음을 내딛고 있었다.

  '사람이 살만한 곳이 아니야.'

시프는 마음속으로 이 성을 만든 사람을 저주하며 흐린 횃불의  불빛에 의지해 구

불구불한 복도의 모퉁이를 돌았다.  지스카드 성내는 원래  어두운 데다가 바닥의 

돌들이 고르지 못해 자꾸만 발이 돌부리에  채여 걷기가 불편했다. 바닥은 울퉁불

퉁한데다가 높이가 고르지 못해 정상적으로 걸으려면 발을  높이 들었다가 내딛는 

동작으로 걸어야만 한다. 그것은 소리 없이  움직이는 자를 방지하기 위해 일부러 

만들어 놓은 장치이기도 했다. 지스카드 성에서  조용하게 움직여야 할 자는 아무

도 없다. 만일 있다면 그것은 적의 첩자가 된다. 만일  적이 성내로 진입했다고 해

도 복도를 이렇게 만들어 놓으면 적군의  침입과 돌진 상황을 들어서 알  수 있게 

되는 것이다. 따라서 아무리 조용조용히 걸으려고 해도 덜그럭거리는 발소리는 성

의 복도를 따라 멀리 메아리치게  되어 있었고 그것은 시프에겐  불가능한 일이었

다.

 인정하기는 싫지만 시프는 자신이 도둑이라는 사실을 지금처럼 뼈아프게 느낀 적

은 없었다. 벌써 지스카드 성에서 생활한  것도 일주일 가까이 되었지만 아직까지 

시프의 발걸음은 소리가 없었다. 기척을 죽이고  걷는 것은 도둑의 기본이므로 시

프는 이미 습관화가 된  것이다. 소리 없이 빨리  걸으려면 발바닥은 지면에 닿을 

듯 말 듯한 거리에서 지면을 탐색하며  움직여야 한다. 눈으로는 전방을 주시하고 

앞으로 내민 손끝과 발에 와 닿는 감각으로 풀 사이를  헤치고 돌아다니는 뱀처럼 

목표를 향해 다가가야 했다. 따라서 성내의 울퉁불퉁한 복도를 걷는 것은 거의 정

신적인 고문이나 다를 바 없었고 억지로  발을 높이 들어 걸으려 해도  몇 발자국 

안가 소리 없이 걷는 자신을 발견하게 되었다. 발부리는 돌에 채여 얼얼하고 서류

로 가려진 시야는 불편하기만  하다. 거추장스럽다는 도둑의  감각이 가시질 않고 

열 걸음에 한 번은 엄지발가락에 툭툭 부딪히는 느낌이 전해오고 있었다.

  '신발을 벗어버릴까…….'

 시프는 물에 떨어진 잉크 방울처럼 마음속을  파고드는 욕망에 씩 웃었다. 맨 발

로 돌을 밟는다…… 그것은 아주 좋은 감각이란 생각이 들었다. 비가 내린 다음이

라 성채의 돌들은 모두  차갑게 식어 있었다. 어쩌면  얼얼할 정도의 냉기가 기분 

좋게 발바닥을 간질일지도 몰랐다. 하지만  만일 그랬다가는 알츠하이머 집사에게 

주의를 받을 것이라는 사실 정도는 알고 있었다.

 시프는 등이 곱추처럼 굽은 늙은 집사를 만날 때마다  어쩐지 움츠러드는 자신을 

알아차렸다. 왜 그런지는 몰랐지만  그를 정면으로 응시할 자신이  없었다. 머리를 

바닥에 거의 맞댈 정도로 구부러진 등에  오른손은 심하게 꺾여져 구부러져 있다. 

왼편 눈은 찌부러져 실눈처럼 억지로 벌려져 있고 오른쪽 눈은  검은 안대로 가려

져 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그가 무능하지는 않았다.  보미트 감옥에서 삼백

의 사병들이 들어온 후 그들을 실질적으로 관리하는 사람은 바로 알츠하이머였다. 

잘 손질된 검은 가죽 갑옷과 철 갑옷을 꺼내 사병들에게 입히고 밥을 먹이며 잠을 

재우는 방을 지정하는 것까지 모든 일을 그가  하고 있었다. 눈알이 핑핑 돌 정도

로 바쁘고 어지러운 일이었지만 알츠하이머는 예전부터 그래왔던  것처럼 무리 없

이 해내고 있었다.

 시프가 들고있는 서류  뭉치들도 알츠하이머가 만든  보고서였다. 유려한 필체로 

가득히 기록된 그 글은 라틴어였다. 평민들이 사용하는 공용어와는 달리 라틴어는 

상당한 교육기관에서 배우지 않으면 알지 못하는 귀족들의 언어였다. 실제로 다른 

귀족 가문의 집사들은 공용어를  사용하는 경우가 많았다.  상비군의 정비를 위해 

다른 귀족 가문들의 집사와 서신을 주고받은 내용을  살펴보면 알츠하이머만큼 아

름다운 필체의 라틴어를 쓰는  사람은 없었다. 물론  시프에겐 라틴어든 공용어든 

모두 흰 종이 위에 까만 선들로 보일 뿐이었지만 최소한 그의 필체가 나쁘지 않다

는 것은 쉽게 알 수 있었다.

  '그래서 등이 굽었는지도…… 아는 게 많으니 머리가 무겁기도 하겠지.'

 자꾸 흘러내리는 서류 뭉치를 다시 추어올리며 시프는 쓴웃음을 지었다.

이제 모퉁이 두개만 더 돌면 얀이 일을 하는 집무실이었다. 그에게 보고서를 가져

다주면 일단 오늘 시프가 해야 하는 작업은 모두 끝나는 셈이었다. 작업이 끝나면 

시프는 따로 알츠하이머에게 불려가 검을 휘두르는 훈련을 받고 있었다. 상비군단

장을 섬기는 종자로서 최소한의 무력을 갖춰야 한다는 그의 주장 때문이었지만 시

프는 검술 훈련을 무척 좋아했다.

 손바닥에 착달라붙는 검 자루의 감각은 온몸의 신경을  곤두서게 할만큼 짜릿한 

경험이었다. 허공을 가를 때 생기는 부웅 하는  소리를 듣는 것도 좋았고 검을 짧

게 끊어 칠 때  팔뚝에 전해지는 묵직한 감각도  신비로웠다. 두어 시간을 그렇게 

연습하다 보면 땀에 젖어 녹초가 되지만 저녁의 찬바람에 땀이 식어 가는 그 느낌

은 무엇과도 바꿀 수  없는 만족감을 주고 있었다.  서류를 나르는 지금도 시프의 

머릿속에는 검을 휘두를 생각으로 가득했다.

 "어떻게든 해야 합니다. 시간이 없어요."

모퉁이를 돌기 바로 전, 시프는 귀에 익은 목소리를 들었다. 그 목소리의 주인공이 

누구인지 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이  걸리지 않았다. 걸걸하면서도 친근한 목

소리……그것은 성도에서 파견된 브랙시스의 음성이었다.

  "이대로 가만히 두면 좋지 않은 결과가 일어날 겁니다."

  "말을 삼가게. 마치 이번 원정이 실패하기를 바라는 것 같이 들리는군."

  "중요한 사실은 그것이 아니지 않습니까. 머뭇거리면 때를 놓치게 됩니다."

 시프는 모퉁이를 돌아가려다가 우뚝 멈춰  섰다. 브랙시스의 마지막 한마디가 그

녀의 발목을 붙잡은 것이었다. 시프는 벽에 바싹 몸을 붙이고 귀를 세웠다.

 브랙시스의 목소리는 꽤 가까이 에서 들리고 있었다. 아마도 얀의 집무실로 통하

는 모퉁이의 반대편……그러니까 테라스로 향하는 복도에서 나는 소리인 듯 싶었

다. 소곤소곤 억제한 어조였지만 워낙에 복도 구조가 구조인지라 미약하기는 하지

만 시프는 그들의 대화 내용을 거의 알아들을 수 있었다.

 브랙시스가 더욱 목소리를 낮추며 걱정 섞인 어투로 말을 건넸다.

  "솔직히 말해서 칠백의 오합지졸과 삼백의 죄수들을  가지고 아델라인을 공략하

   라는 명령 자체가 문제인 겁니다. 아델라인이 상업 도시이고 또한 전체 병력의 

   수가 오백이 되지 않는다 해도 논리적으로 생각해 봤을  때 가능성이 희박하다

   는 것은 사실입니다."

  "……어쩔 도리가 없어."

  "있습니다. 모든 불리한 점을 피하면서 제 4 상비군이 패하지 않는 방법이 있습

니다, 부단장님."

버트는 아무런 대답을 하지 않았다. 무언의 대답을 긍정으로 받아들였는지 브랙시

스는 더욱 열렬한 어조로 말을 이어갔다.

  "우선 피를 보지 않고 해결할 수 있습니다. 어차피 이번 원정은 아델라인이 악마

   의 힘을 사용했다는 제보로 인해 시작 된 것이니……  외교적인 채널로 아델라

   인 공작과 협상을 할 수 있습니다. 아델라인은 루벤후트와 성도 사이에서 외교 

   무역을 해 왔던 만큼, 우리들의 제안을 피하지는 않을 겁니다. 그들로서도 쓸데

   없는 분쟁은 원하지 않을 테니까요."

  "어떻게 한다는 말이지?"

  "악마의 힘이 구체적으로 무엇인지 밝혀라 라고 하는 겁니다. 제 4 상비군의 직

   권으로 그를 협상 테이블로 끌어내는 것이죠. 만일 밝히지 않는다면 제 4 상비

   군을 동원해서 쓸어버리겠다고 으름장을 놓는다면 그는 분명히 받아들입니다."

  "……조금 전에 자네가 분명히 힘들다고 하지 않았던가?"

  "아델라인 측에서는 모르지 않습니까. 일종의 무력시위  같은 겁니다. 병사를 끌

   고 가되 아델라인 성문  밖에서 겁을 주는 것이죠.  어차피 아델라인은 상업도

   시…… 따라서 사람들의 유출입만 끊어버리면 한 달도 되지  못해 굶는 사태가 

   벌어집니다. 아델라인 공작도 충분히 자신들의 한계를 깨닫고 있어요."

버트는 섣불리 대답하지 않았다. 잠시 주저하던 그는 이내 침착한 어조로 말을 꺼

냈다.

  "피를 보는 방법은 어떤 것인가?"

"간단합니다. 제 4 상비군의 전력이 안 된다면…… 다른 상비군을 끌어오면 됩니

   다."

  "뭐?"

  "성도를 지키는 제 1 상비군은 어쩔 도리가 없지만 외곽을  경비하는 제 2 상비

   군이나 예비부대이자 원정부대인 제 3 상비군과 긴밀히  협력하면 얼마간의 지

   원을 요청할 수 있습니다. 제 생각엔 제 3 상비군의 아스가르드 머스켓 백작님

   이 가장 낫다고 생각합니다."

  "……머스켓 백작님이라면……."

  "저는 성도에 있으면서 제 4 상비군 창설에 머스켓  백작님의 압력이 상당히 들

   어갔다는 소문을 들었습니다. 본래 카라얀 국왕 폐하께서는 제 2 상비군의 예비 

   대를 차출해서 제 4 상비군으로 돌린다고 하셨지만, 머스켓 백작님이 반대해서 

   어쩔 수 없이 신병을 뽑았다고 하더군요."

시프는 브랙시스의 말이 무엇을 뜻하는지 알  수 있었다. 머스켓 백작이라면 성도

를 떠들썩하게 만들었던 얀과의 결투에서 머리가 쪼개져 죽은 조나단 머스켓의 가

문을 뜻하는 것이었다. 아직 백작에 불과하지만 곧 후작에 추서 될 것이라는 소문

이 있었다. 카라얀 국왕과  더불어 성도의 세력 자로  불리는 그들의 위세는 익히 

알려져 있었다.

 귀족답게 오만하고 당당한 그들의 마차가 지나갈 때면 평민들은  모두 땅에 머리

를 박고 있어야 했다. 물론 시프는  건물 지붕으로 올라가 지나가기를 기다렸지만 

그때 한번 아스가르드 백작의 얼굴을 본 기억이 있었다. 하얗게 센 머리카락에 옹

고집이 가득 담긴 눈과 입술, 기사라고 하기엔 너무나도 깨끗한 얼굴이 어쩐지 싫

다는 생각을 들게 했었다.  그가 아직 백작으로 남아있는  것도 고속 승진에 따른 

부작용을 덜기 위해서라는 소문이 있었다. 실제로 다른 후작가문의 하인들이 머스

켓 백작가문의 사환들에게 꼼짝 못하는 것을 보면 사실인 것 같았다.

 브랙시스는 더욱 은근한 어조로 버트에게 말했다.

  "말이 나와서 하는 이야기입니다만…… 제 4 상비군이  어렵게 돌아가는 이유도 

   군단장님과 머스켓 백작님과의 관계가 불편해서 입니다. 성도의 귀족이라면 모

   두 알고 있는 사실이며 랭카스터 자작님이 이곳에 몸을 담고 있는 것도 지스카

   드 자작님과의 친분관계 때문이라는 소문이 돌고있어요."

  "……."

  "머스켓 백작님은 곧 후작으로 추서  될 것입니다. 머스켓 후작이  되는 것이죠. 

   그렇게 된다면 상비군을 총괄하는 원수(元首)가 되십니다. 그  이전까지 백작님

   과의 불편한 관계를 풀지 않는다면…… 앞으로도 힘이 들것입니다. 따라서 이번 

   기회에 관계를 청산해 보시는 것이 어떨까요?"

  "제 3 상비군과 협력하란 의미인가?"

  "협상을 한다면 그 자리에 백작님을 모시게 하고, 싸우게 된다면 상비군 중 장미 

   기사단에게 지원 요청을 하는 것이죠. 머스켓 백작님의 수족과도 같은 장미 기

   사단이 제 4 상비군에 협력한다면 모든 귀족들은  지스카드 자작님과 화해하셨

   다는 사실을 알아차리게 될 것입니다. 그리고 버트 랭카스터 자작님이 중간에서 

   화해를 유도했다는 것도 알게 되겠죠. 귀족들에게 랭카스터 가문의 존재를 확실

   하게 각인 시킬 수 있는 것입니다."

시프의 등에 짜릿한 감각이 전해왔다. 브랙시스라는 남자…… 아군이 아니라는 판

단이 들었다.

 물론 평화적으로 일을 해결하자는 의도는 듣기에 좋았다. 그러나 그 방법과 대상

이 문제였다. 브랙시스가 말하는 아스가르드 머스켓 백작과 얀은 조나단 머스켓의 

죽음으로 서로 어긋난 상태다. 만일 이런  상태에서 머스켓 백작이 브랙시스의 중

재를 받아들인다는 사실은 납득하기  어려웠다. 그러나 더욱  큰 문제는 받아들일 

경우였다.

 시장의 장사꾼들에게도 철칙이 있다. 그것은 '싫어하는 놈이  내미는 손에는 비수

가 박혀 있다.'라는 말이었다. 즉, 불편한 관계임에도  불구하고 화해를 받아들인다

면 그만한 이유가 있다는 말이 된다. 성도의 제 2인자 머스켓 가문이 무엇이 아쉬

워서 얀의 요청을 받아들이겠는가. 만일 받아들인다면 그것은 그만한 속셈과 이유

가 있다는 의미다. 얀에게는 돈도 권력도 인맥도 없다. 있는 것이라면 오직 정상인 

수준을 뛰어넘은 강한 검술과 잔혹한 이미지뿐이다. 따라서 머스켓 백작이 요청을 

받아들인다면 그것은 두 가지 중 하나가 될 것이다.

 얀을 머스켓 백작의 사냥개로 활용하던가…… 아니면 철저하게 파멸시키던가.

  '브랙시스 플로터…….'

시프는 마음속으로 되뇌었다. 기름을 바른 듯 민활하게 돌아가는 혓바닥이나 얀이 

아닌 버트에게 접근하는 술수로 보아 절대 신용할 만한 남자는 아닌 것 같았다.

  "……그렇다면 일단 협상을 시작해 보지."

버트의 낮은 목소리가 귀에 파고들었다. 시프는 이런 하며  짧은 한숨을 내쉬었다. 

버트가 넘어간 것이다. 버트는 계속해서 말을 이어갔다.

  "협상을 통해 문제를 해결할 수 있다면 그도 좋겠지. 얀에게는 나중에 설명하기

   로 하지."

  "옳으신 판단입니다. 그렇다면 전령을 아델라인으로 보내도록 할까요?"

  "아니, 지금은 아니야. 여러 방면을 모두 생각해 보세. 단순 시위로 결론을  짓게 

   된다면 얀의 삼백 병사들과도 연계를 해야 할 테고……."

  "그 문제라면 제게 맡기십시오."

브랙시스는 단언했다.

  "그들은 본래 죄수였고 지금은 크루라는 자의 지휘를 받고 있습니다. 단지 감옥

   에서 풀려난다는 것으로 병사가 된 만큼, 충성심이라든지 의무감 같은 것은 없

   을 테죠. 잘 구슬리면 부단장님의 제어 하에 둘 수 있을 것입니다."

  "오해하지 말게. 그들을 갖고싶은 생각은 추호도 없어. 얀이 고생하며 데려온 자

   들이야."

버트의 말이 강경해졌다. 

  "모두에게 좋은 결과를 얻기 위해서 단지 협력을 하자는 것이네. 그들은 얀의 지

   휘만을 받아야 해. 얀에겐 그럴 권리가 있으니까."

  "지당하신 말씀입니다, 랭카스터 자작님."

브랙시스가 재빨리 맞장구를 쳤다. 시프는 눈살을 찌푸렸다. 정말  마음에 들지 않

는 남자였다.

  "그렇다면 저는 죄수들과 논의를 하겠습니다. 그들의 협력을 얻어내는 것이야 누

   워서 떡 먹기죠."

브랙시스와 버트의 발자국 소리가 이어졌다. 복도로 울리는 소리의 크기로 미루어 

보아 테라스를 나간 것 같았다.

 시프는 잠시 우두커니 서서 머릿속으로  모든 상황을 정리하고 있었다. 복잡하게 

얽혀 돌아가는 상황…… 단지 지금  들은 이야기만 가지고는 섣부른  판단을 내릴 

수 없었지만 그녀의 마음속에서 위험하다는 경고가 들려오고 있었다.

  '이건 음모다.'

시프는 입술을 깨물었다. 알지 못하는 성도의  어딘가 에서 누군가 얀을 주시하고 

있는 것이다. 그들이 얀을 어떻게 하려는지  모르겠지만 최소한 좋은 결론은 아니

라는 판단이 들었다.

  '……흥.'

시프는 마음속으로 짧게 코웃음치고는 다시 발걸음을 옮겼다. 도둑 특유의 스텝으

로 돌아온 그녀의 발소리는 여전히 어둠 속에 스며든 것처럼 조용하기만 했다.

                      *               *               *

약속했던 대로 연재를 합니다. 시험 기간이  코앞인데 글을 쓰고 있노라니 찌릿한 
어머님의 눈매가 저를 아프게 하는군요. 흑...
다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 메일 환영입니다. 여유가 있으시다면 게시판에 추천  글을 팍팍! 
       올려주세요. ^^;;

추신 2 : 스토리가 정형성을 띈다는 지적이 있습니다. 으음……통감하고 있습니다.
         아직 초반이라 그런 것이에요. 더욱 독창적인 방면으로 전개해 나가겠습
         니다.

추신 3 : 제 글이 그리 쉬운 편은 아닙니다. 어렵다면 메일 주세요. 더욱 보완해
        나가겠습니다.


번  호 : 15119
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-22 01:03
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 19        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2490/2507             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 18일 20:24                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 19                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


19.

 푸른 달빛을 받아 엘라인 강의 수면이 번득이고 있었다. 급하게 몰아치는 강물의 

흐름은 지스카드 성의 도개교(道開橋)를 집어삼킬 듯이 넘실거리고 있었다. 성도를 

끼고 흐르는 엘라인의 강의 물살은 익히 잘  알려져 있었다. 물빛이 누런 색을 띄

는 이유도 이 흐름 때문이었다.

 산정에서 떨어지는 엘라인 강의  수원(水源)은 모두 다섯 개.  대량으로 유입되는 

물이 비탈진 산의 경사를 흐르면서 한꺼번에  강바닥을 치는 것이다. 바위와 잡석

이 많은 상류 지방인지라 물이 다른 곳으로 빠져나가지 못하고 굽이치는 골짜기를 

따라 흘러내리면 그것이 곧 엘라인 강의  상류가 된다. 순례자들의 말에 의하자면 

'물이 서서 내려온다.'라는 표현을 할 정도로 엄청난 위력을  가진다. 이 대량의 강

물은 빠른 속도로 어셔 언덕을 후려치고,  강변과 바닥에 깔려있는 황토를 깎아내

려 물빛이 누렇게 변하는 것이다.

 뱀처럼 휘어진 완만한 굴곡의  강변을 좌충우돌 움직이는 강물은  하류에 이르러 

잠잠해 지고 그곳에서 지금까지 싣고 온  진흙을 내려놓는다. 그래서 강 하구에는 

부채 모양의 넓은 퇴적지대가 있었다. 언제나  범람하는 엘라인 강물 덕분에 기름

진 흙의 공급이 이어져 따로 관리를 해 주지 않아도 매년  풍년이 드는 훌륭한 대

지였다. 현재 성도의 수중에 있는 그 평야는 '마그스의 은총'이란 이름으로 풍요로

움의 상징처럼 되어 있었다.  하지만 덕분에 지스카드 성이  서 있는 바로 이곳은 

침식되는 흙의 유출을 막을 길이 없어 매년 흉년을 면치 못하고 있었다.

  '……흥.'

얀은 거세게 흐르는 강물을 지켜보며 묵묵히  말의 고삐를 잡아당겼다. 그 서슬에 

말의 고개가 젖혀지고 작은 투레질 소리를 내며 얀의 말은  어두운 밤길을 천천히 

걸어갔다.

 구름이 잔뜩 끼어 푸른 달의 전경도 숨바꼭질을 거듭하고 있었다. 그나마 모습을 

드러냈다 하더라도 바로 앞도 알아볼 수 없을 정도의 희미한  빛을 발할 뿐이어서 

별로 도움이 되지는 않았다. 검은 암흑에  묻혀있는 지스카드 영지의 길은 조용했

다. 이런 밤중에 움직이는 사람은 없다. 지스카드 영지가  언제나 소규모의 전투를 

반복하는 최전선은 아니었지만 늦은 시간에 움직이는 것은  웬만한 담력이 아니면 

할 수 없는 일이었다. 산짐승이나 범죄자들  탓도 있겠지만 무엇보다도 아직 전쟁

중이라는 사실이 마음에 부담을 주고 있는 것이다. 마음의 여유가 없는 생활은 삶

을 꽁꽁 얽어매는 결과를 가져온다.

 얀은 말에 박차를 가해 조용한 영지의 대로를 따라  달렸다. 좌우로 농노(農奴)와 

평민의 논밭이 지나가고 얼마 가지 않아 성의 재원을 충당하는 밭이 보였다. 듬성

듬성 베어져 있는 다른 농경지와는 달리 성의 밭은 탐스러운  알곡이 그대로 남아

있었다. 연이어진 흉년에도 영주민들은 성의 작물을 손을 대지  않은 것이었다. 물

론 영주에 대한 존경심 따위로 그러지는  않았을 것이다. 절도죄로 손이 잘리거나 

죽음을 당하고 싶지 않기에 취하는 처세술일 뿐인 것이다.

 얀은 문득 집사 알츠하이머를 떠올렸다. 출정을 위한 군량의 보급 문제를 보고하

던 그가 보고서의 말미에 짤막하게 적어둔 내용이 기억에 남아있었다.

  '혐오 식품은 드시지 마십시오. 영주민들이 불안해합니다.'

혐오 식품…… 이 단어가 의미하는 것이 무엇인지 얀은 잘 알고 있었다. 아무래도 

보미트 감옥에서의 사건이 밖으로 새어나간 것 같았다. 그 출처가 뚱뚱한 장미 기

사단의 기사이던지 아니면 지스카드 성내에 죽은 듯이 갇혀 진법 훈련을 받고있는 

삼백의 죄수들인지 알 도리는 없지만 아무튼 지스카드 영주민들이 그 소식을 듣고 

소스라치게 놀란 것만은 틀림없었다.

 또한 평민들이 아는 사실을 귀족들이라고 모를 리 없다. 어쩌면 빌라스틴 성당에

서는 흡혈귀를 물리치는 제사라도 지내고 있을지 모른다. 마그스의 은총을 바라면

서.

  '……흥.'

얀은 짧게 코웃음을 치고 영지를 둘러싸고 있는 넓은 숲으로 말을 달렸다. 흐릿한 

달빛에 의지해 한시간 정도를 달리자 숲 가운데의 조그만 공터가 나왔다. 그 공터

에는 갈색의 말을 탄 남자가 얀을 기다리고 있었다. 치렁치렁한 커다란 망토로 몸

을 감싸고 머리에는 검은 베일이 내려진 모자를 눌러쓰고 있었다. 

 얀은 고삐를 잡아당겨 말의 속도를 늦추고  천천히 그를 향해 다가갔다. 검은 베

일의 남자는 얀이 다가오는 것을 보자 말을 건넸다.

  "오셨군요. 솔직히 걱정했습니다."

  "무엇을?"

  "믿어주실 지도 의문이었고, 병력을 이끌고  오시지 않은 것만 하더라도  감사할 

   뿐입니다. 일종의 도박과도 같은 방법이어서요."

  "체포당하기를 바라는 것이라면 해 주겠소."

  "……그건 아닙니다. 그저 좋은 방향으로 결정을 내려 주셨다는 호의에 대한 감

사입니다."

남자는 손을 들어 모자를 벗었다. 달빛 아래 갈색의  머리카락이 드러났다. 창백한 

얼굴에 얇은 입술이 신경질 적으로 보였지만 온화한 표정이 상대의 적의를 누그러

뜨리고 있었다. 남자는 예의바르게 고개를 숙이며 인사를 전했다.

  "처음 뵙는군요. 지스카드 자작님. 저는 쥬델 아델라인 공작입니다."

  "꽤나 여유가 있으시군. 적지에 깊숙이, 그것도 혼자 들어오다니 역시 악마의 힘

   이라도 빌린 것이오?"

  "그런 건 없습니다. 그리고  아직까지 공식적으로 적이  된 것도 아니지 않습니

   까."

아델라인 공작은 난처한 표정을 지으며 모자를 만지작거렸다.

  "솔직히 저희도 난처한 상황에 처했습니다. 성도의 이단 결정은 전혀 예상 외였

   기 때문에…… 이렇게 부랴부랴 수습을 하려고 달려온 것입니다. 루벤후트에서 

   전문이 오지 않았다면 전혀 모르는 상태에서 당했을 겁니다."

  "……루벤후트?"

  "아무래도 중계 무역을 하다 보니까 이곳 저곳에 선이 닿게 되었습니다. 성도와 

   루벤후트의 사이에 끼여있기 때문에…… 그들로서도 상당히 관심이 쏠리겠죠."

얀은 침묵했다. 성도에서 얀에게 명령서를 내린 것이 일주일 전이다. 그런데 그 명

령서의 내용이 루벤후트에 유출이 되고 또한  이제는 아델라인까지 간 것이다. 아

델라인 공작이 비밀리에 연락을 취해 온 것이 오늘 아침이었고  달려온 거리 시간

을 계산해 본다면, 루벤후트로 정보가 유출 된 것은 명령서에 작성된 바로 직후라

고 보는 편이 옳았다. 얀은 가볍게 쓴웃음을 지었다.

  '대단한 정보 능력…… 주의해야겠어.'

벌써 삼십 년 가까이 전쟁을 벌여오고 있는 성도의 루벤후트의  싸움은 이제는 지

루한 장기전으로 돌입해 있었다. 국경간의 크고 작은 소요 전으로 승기를 잡지 못

해 지금은 소강상태였지만 만일 아델라인이 함락된다면 그들로서는 상당한 위협을 

받게 된다. 말 그대로 루벤후트의 영토 내에  쐐기를 박아 넣은 듯한 형국이 되므

로 섣불리 움직이지 못하게 되는 것이다. 이 형국은 성도나 루벤후트나 별로 다르

지 않았다. 이런 미묘한  입장 차이 때문에 아델라인이  중계 무역을 통해 이득을 

올리고 그들의 영토를 유지할 수 있었던 것이었다.

 아델라인 공작은 조심스럽게 말을 이어나갔다.

  "악마의 힘이라니……그런 것을 사용할 리가 없지 않습니까. 누군가의 모략으로 

   결정된 일임이 분명합니다. 아델라인이 처한  입장은 누구보다도 잘 아실 테니 

   쓸데없는 수작은 부리지 않겠습니다. 단도직입적으로 제안하죠.  무엇을 원하시

   는 겁니까."

  "내게 물어볼 것이 아니라 카라얀 국왕에게 말하시오."

  "물론 최종적으로 카라얀 국왕을 만나야  한다는 사실은 알고 있습니다.  하지만 

   일단 발등에 떨어진 불은 끄고 봐야 하지 않습니까."

공작은 처연한 표정을 지었다.

  "제 4 상비군의 전력이 천명이라고 들었습니다. 아직 만들어 진 것이 얼마 되지 

   않았다고하지만 그래도 성도의 십자 기사단…… 섣불리 싸우고 싶지 않습니다. 

   전쟁이란 양측에 막대한 소모를 가져오니까요."

  "그래서?"

  "군단장님께서 원하시는 것이 있으실 겁니다. 돈,  권력, 여자……무엇이든 좋습

   니다. 이번 공격을 늦춰주십시오. 한달 정도만 늦춰 주신다면 저희가 알아서 잘 

   무마하겠습니다."

  "……."

얀은 대답하지 않았다. 그러자 아델라인 공작은 다급한 어투로 말을 꺼냈다.

  "저희 아델라인에는 그만한 재력이 있습니다. 어느 것을 원하시는 지 말씀만 하

   신다면……."

  "나를매수하자는 건가?"

날카로운 얀의 말에 공작은 당황했다. 공작은 만지작거리던 모자를 거의 잡아뜯을 

듯이 매만지며 곤혹스러운 표정을 짓고는 이내 고개를 설레설레 내저었다.

  "저는 단지 살아남고자 하는 겁니다.  터무니없는 누명을 쓰고 이렇게  허무하게 

당할 수는 없습니다."

  "당하지 않는다면?"

  "부득이한 방법을 사용할 수밖에 없죠. 이를테면 늑대에는 늑대……이에는 이라

   는 방식으로."

 아델라인은 서로 대립하는 성도와 루벤후트 사이에 끼어있느니 만큼 적당한 거리

를 두고 외교를 지속하는 등거리 외교를 택해왔다. 성도가 강경해지면 루벤후트의 

세력을 끌어들이고, 루벤후트가 강경해지면 성도를 끌어들이는 방식으로 대립하는 

두 세력을 교묘히 이용해 이득을 챙기는 방식이었다. 바로 이런 술책을 일컬어 '늑

대에는 늑대, 이에는 이'라고 하는 것이다.

 얀은 묵묵히 공작을 쏘아보았다. 공작은  침묵을 지킨 채 얀을  응시하고 있었다. 

그의 입술에는 자신만만한 미소가 섞여 있었다.  30여 년간 사용된 비장의 무기를 

슬쩍 보여주는 것으로 얀의 결심을 촉구하고 있는 것이었다.

 차 한잔 마실 시간이 지난 후, 얀은 조용히 입을 열었다.

  "악마의 힘을 쓰기는 한 겁니까?"

  "……아닙니다. 악마란 것이 있지도 않아요."

공작은 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것은 안도의 한숨이었다. 얀이 슬쩍 후퇴했다고 

여기는 모양이었다.

  "성내에 돌림병이 돌았습니다. 불도 지펴보고 기도도 해 보았지만 소용이 없더군

   요. 그래서 고민 끝에…… 숲에 혼자 사는 한 현자에게 도움을 청했습니다."

  "어떻게?"

  "그는 여러 가지 풀을 혼합해 걸쭉한 약을 만들었습니다. 신기하게도 그 약을 먹

   은 자는 모두 가뿐하게 회복되었죠. 그래서그를 성으로 받아들이고 몇 가지 지

   원을 해 주었는데…… 성당의 신부님들이 보시기에는 별로 미덥지 않았던 모양

   입니다. 악마라든가 마법사라고 하더군요."

  "……알았소."

얀은 고개를 끄덕였다. 공작은 환하게 웃으며 입을 열었다.

  "제 요청을 받아 주시는 겁니까!"

  "상황이 생각했던 대로 명료하지 않아서  그런 것뿐이오. 일단 명령대로  병사를 

   출동시켜야 하겠지만…… 아델라인 성문 밖에서 잠시 지켜보겠소. 그 이상은 무

   리입니다."

  "감사합니다. 이로서 저희도 한 시름을 놓게 되었군요."

공작은 모자를 다시 눌러썼다. 검은 베일이  얼굴을 가려 드러나지 않았지만 밝은 

목소리로 말을 건넸다.

  "이번 배려는 잊지 않겠습니다. 그 보답이라면 뭐하지만……작은 성의를 보내드

   리겠습니다."

얀이 뭐라고 대답하기도 전에 공작은 말을 돌려 숲으로 달려갔다. 우거진 나무 틈

으로 뛰어든 공작은 금세 그 자취를 감추고 말았다.

 얀은 묵묵히 그의 뒷모습을 노려보았다.  겸양을 차리고는 있지만 실제로는 이미 

모든 계산을 끝마친 상태…… 결국 얀에게 찾아온 것은 자신에게 승산이 있으리라 

확신한 것일 것이다.

 성도의 아킬레스건이라면 역시 루벤후트였다.  만일 아델라인이 루벤후트와 연합

하기라도 한다면 그 영향을 제일 먼저 받는 것이 바로 지스카드 성이다. 지스카드 

영지의 평야 너머에는 제대로 방어할 만한 산이 없다. 제 1 상비군이 군데군데 진

지를 만들어 놓기는 했지만 루벤후트의  슬래셔 기사단에 대처할 만한  위력은 없

다. 결국 어떤 식이 되었든지 간에 얀이 맞아 싸울 수밖에 없는 것이다.

  '……능글맞은 너구리 같으니라고.'

얀은 가면 속에서 미세하게 입술을 일그러뜨렸다. 그것은 보미트 감옥에서 지었던 

것과 같은 종류의, 흥분으로 피가 끓어오른 뒤의 냉혹한 미소였다.

  '……흥.'

얀은 말고삐를 잡아당겨 뒤로 돌았다. 그리고  점점이 빛을 뿌리고 있는 지스카드 

성을 향해 말을 달렸다.


                       *                *               *


으음. 조금 무리해서 글을 썼습니다.  이번 주말에나 다음 연재가 가능할  것 같네
요. 시험을 잘 보도록 응원해 주시길 바래요. ^^

추신 : 요즘들어 팬레터가 뜸합니다. 우엥…….(하기는 50여통이나  받았으니까……
       이제 슬슬 뜸할 때도 됐어.)

추신 2 :불멸이 하이텔에 진출합니다. 으음…… 마경에 이어  3대 통신망 동시 연
         재가 되었군요. 경하할 일입니다. ^^

추신 3 : 점점 어려워지고 있군요. 사실 2장은 짧게 끝나는 에피소드에 불과했는데 
         이런저런 이야기가 엮어지다 보니까 길어졌어요. 으음…… 3권 정도에서 
         끝내려고 했는데…… 추세를 보아하니 5권은 나오겠군요. 이런...


번  호 : 15120
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-22 01:04
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 20        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2496/2507             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 21일 10:27                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 20                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


20.

  '명예…….'

고른 숨소리가 들려온다.  시계의 톱니바퀴처럼  일정하게 움직이는  심장의 움직

임……그 심장의 움직임에 따라 빠르게 흘러나오는  붉은 피의 맥동이 손에 잡힐 

듯 느껴진다. 살갗의 짜릿한 느낌에 어깨와  팔을 압박하는 갑옷의 차가운 느낌이 

어우러져 말고삐를 잡은 손바닥이 축축하게 젖어온다.

 코에 스며드는 향긋한 풀의  냄새와 함께 병사들의  뭉긋한 땀 내음이 전해온다. 

오랜 행군으로 길들여진 근육의 팽팽한  긴장이 얀의 코를 간지럽히고  그것은 곧 

머리를 차갑게 식히고 있었다. 얀은 천천히 눈을떴다.

 길쭉하고 네모난 투구의 구멍 사이로 언덕  위에 우뚝 솟아있는 성이 보였다. 빨

갛고 둥근 지붕이 둘러쳐진 네  개의 첨탑을 중심으로 조밀하게  만들어진 성벽이 

서 있다. 흰 대리석으로 만들어진 성벽의 앞에는 커다란 도개교가 닫혀있고 그 위

에는 창을 든 병사들이 바쁘게 움직였다. 잘 훈련된  움직임……그리고 어딘가 모

르게 안정된 행동이 드러나고  있었다. 하루 이틀의 훈련으로  할 수 없는 일관된 

명령체계와 통솔이 돋보이고 있다. 얀은 자신도 모르게 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "……대단한데."

버트가 낮은 목소리로 중얼거렸다. 얀은 시선을 돌려 버트를 바라보았다.

 가슴과 배를 동시에 덮는 둥그런 브레스트와 목을 보호하기 위해 내려온 넓은 철

판이 눈에 들어왔다. 아무런  특징 없는 둥그런 투구에는  눈만 내놓을 수 있도록 

두개의 둥근 구멍이 뚫어져 있으며 어깨와  관절, 그리고 손가락까지 모두 철판으

로 덮여있었다.

 랭카스터 자작 집안 특유의 풀 플레이트 메일이었다. 실용성을 극히 중시하는 집

안답게 아무런 장식을 달지 않아 언뜻 보면 돈 많은 용병을 보는 듯 하기도 했다. 

그러나 흰 갑옷 가슴에 새겨진 발톱을 드러낸 독수리의 문장은 상대를 제압하려는 

것처럼 눈을 부릅뜨고 있었다.

  "저런 병사들이 오백이라…… 아델라인도 상당하군. 돈이 많이 들었겠어."

  "용병일까?"

  "복장이 통일되어 있는 것을 봐서  분명 정규군이야. 단순하게 따지자면  성도의 

   제 3 상비군   전력은 되겠어. 정식으로  붙는다면 문제가  심각해. 저런  움직

   임……우리로선 무리야."

버트의 지적은 정확했다. 얀은 아델라인으로 출병하기도  전에 이미 그 사실을 알

고 있었다.

 쥬델 아델라인 공작…… 어두운 숲 속에서 잠깐만나기는 했지만 얀은 이미 그에 

대해서는 어느 정도 알고 있었다. 능수  능란한 줄타기 외교의 마스터이자 루벤후

트와 성도에 상당한 연줄을 보유하고 있는 세력가로 이름이 높은 남자다. 제 4 상

비군을 출병시키기 전, 얀은 한번도 안면이  없는 귀족들에게서 많은 서신을 받았

다. 대부분 출병을 늦춰 달라는 이야기와 함께 쥬델 아델라인 공작의 무고를 주장

하는 내용이었다. 그러나 그 중에서도 얀의 흥미를 끈 것은 제 3 상비군단장, 아스

가르드 머스켓 백작의 편지였다. 아스가르드 머스켓 백작의 편지는 아주 짤막했다.

  '아델라인은 강하다. 너 같은 풋내기가 상대할 수 있는 자가 아니야.'

 물론 답장은 하지 않았다. 그저 편지를 촛불에 태워버리는 것으로 깔끔하게 마무

리를 해버리고 곧바로 출병을  명령했던 것이었다. 그러나  쥬델 아델라인 공작이 

아스가르드 머스켓 백작을 움직였으리라는 추측은 하지 않았다. 출병 전날 지스카

드 영지의 숲에서 비밀회동을 가진 후였기도 했지만  무엇보다 자존심으로 뭉쳐진 

머스켓 백작을 비밀리에 조종할 수 있는  사람은 존재하지 않아서였다. 따라서 그

가 직접 이런 서신을 보내왔다는 사실은 아델라인의 져스티스 기사단의 위력을 간

접적으로 증명하고 있었다.

 버트는 삐걱거리는 소리를 내며 투구를  움직였다. 두개의 눈동자가 얀을 응시했

다.

  "어떻게 하지? 이젠 돌아갈 수도 없어."

  "돌아가지 않아."

  "그럼 이길 수는 있는 거야?"

 버트는 투레질을 하는 말의 목덜미를 슬슬 문지르며 되물어왔다. 버트의 흰색 말

은 자꾸 머리를 흔들며 푸르륵 하는 소리를  내고 있었다. 긴장하고 있는 것은 사

람뿐만이 아닌 것이다. 살기로  충만한 전장의 공기에  모두들 민감하게 반응하고 

있었다.

 얀은 짤막하게 대답했다.

  "어쩌면."

  "제대로 훈련된 져스티스 기사단을 상대로, 행군밖에 못하는 오합지졸을  가지고 

   말인가?"

버트는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "불가능해. 말도 안돼."

  "일부러 상기시켜 주지 않아도 알고있네, 버트."

  "……어쩔 셈인가?"

  "몇 가지 방법이 있어. 최소한 지지 않을 정도로."

  "쓸만한가?"

  "결과는 예측할 수 없네. 최선을 다해야지."

얀은 나지막하게 중얼거리고 한 손을 높이 치켜올렸다. 그리고 크게 소리질렀다.

  "성도 제 4 상비군, 지스카드 군단. 전진!"

 쿠웅!

일제히 내딛는 병사들의 발소리가  동시에 울려 퍼졌다.  그것은 엄청난 박력으로 

대지를 뒤흔들었다. 천명에 달하는  흰 갑옷의 병사들이  번득이는 창을 앞세우고 

발을 높이 치켜들며 평야를 걸어나갔다. 새하얀  햇빛은 병사들의 갑옷과 창에 반

사되어 위압적이었다. 또한 병사들은 다리를  허리 높이까지 뻣뻣이 치켜올렸다가 

한꺼번에 땅을 내딛는 것으로  더욱 큰 발소리를 내고  있었다. 전설 속의 거인이 

내려와 날뛰듯 병사들의 발소리는 조용한 공기를 찢어발기며  전장의 분위기를 더

욱 무르익게 만들어갔다.

성도의 병사들이 평야에 모습을 드러내자 아델라인 성의 도개교가 천천히 내려졌

다. 쇠사슬 소리를 요란하게 끌며 떨어진 도개교의 단단한 다리가 성 주변에 깊게 

파인 해자 위에 걸쳐지자 어두운 성문의 그늘 사이로 누군가가  말을 타고 달려나

왔다.

 깃털 장식이 잔뜩 달린 갑옷이었다. 우람하게 솟아있는 어깨의 뿔은 은빛으로 아

름답게 빛나고 있고 말안장 고리에 연결한 기다란 랜스 또한  은으로 만든 것처럼 

찬란하게 번득이고 있었다. 얼굴을 가리는 면갑(面甲)은 이마와  턱을 연결하는 길

쭉한 구멍이 뚫려있고 포효하는 사자의 얼굴이 살아  숨쉬듯 튀어나온 가슴받개에

는 눈을 가린 천사의 문장이 새겨져 있다. 천사는 오른  손으로는 검을, 왼 손에는 

천칭저울을 들고 있다. 사사로운 정에 치우치지 않고 정의를 행한다는 아델라인의 

져스티스 기사단이었다.

  "정지!"

 얀의 고함에 병사들은 멈춰 섰다. 창이 늑대의 이빨처럼 날카로운 창끝이 하늘을 

향해 무수하게 세워졌다. 백명 단위로 늘어선 병사들은 자못 위풍당당했다. 그러나 

그것은 앞에서 보았을 때의 모습일 뿐이다.  가장 건장하고 행군을 잘하는 병사를 

가려 뽑아 앞에 세우고 얀의 삼백 병사를 중간 중간에 배치해 전체의 조화가 무너

지지 않게 조치한 것일 뿐이었다.

 물이 넘치도록 잔뜩 부어진 술잔을 조심스럽게 들고 움직이는 것과 다를 바 없었

다. 엇나가고 거꾸러지려는 병사들을 모아 이렇게  행군을 시도한 것도 대단한 모

험이었다. 일단은 아무런 사고 없이 끝나기는 했지만 다음에도 이렇게 움직이라는 

보장은 없었다. 실제로 병단 후미에 선 병사들의 발걸음이  흐트러지고 있었다. 아

델라인 쪽에서 보이지 않는 곳이기에 망정이지 이 사실이 알려졌다면 져스티스 기

사단은 이미 쳐들어왔을 것이다.

 져스티스 기사단의 기사들이 아델라인 도개교  바로 앞에 늘어서 있었다. 은백색

의 중갑옷을 걸친 채 아무런 동요 없이 이쪽을 노려보고 있었다. 하늘로 치켜세운 

랜스는 언제라도 돌격할 수 있는 만반의  준비를 갖추고 있음이 분명했다. 그들의 

뒤로 도개교를 통해 나오는 병사들의 모습이 보였다. 깔끔한 갈색 옷을 입은 이백 

정도의 병사들이었다. 아델라인의 병사들은 커다란 할버드를 하나씩 들고 있었다.

 창에 작은 도끼를 매단 것처럼 생긴  할버드는 상당한 고급 무기였다. 역시 풍요

로운 아델라인에서 채택할 만한 일반병기라는 생각이 들었다.

 얀은 무겁게 입을 열었다.

  "브랙시스 부관!"

  "네!"

얀의 뒤편에서 말을 탄 브랙시스가 앞으로 나왔다. 성도의 흰 갑옷에 말의 옆구리

에 거대한 검을 매달고  있었다. 사람 키  만한 크기의 검……투  핸드 소드(Two 

handed sword)였다. 검 끝을 씌우는 작은  덮개로 가려져 있어 언제라도 뽑을  수 

있을 만큼 손질되어 있었다. 브랙시스는 말고삐를 끌어당겨 얀의  앞에 멈춰 섰다. 

얀은 짧게 명령을 내렸다.

  "버트 부단장 휘하 7사단을 인솔해 숙영 준비를 하라. 지금 당장."

  "진지를 짓는단 말입니까?"

브랙시스는 놀라 반문했다. 그러나 얀은 그의  질문에 대답하지 않고 고개를 뒤로 

돌리며 말을 내뱉었다.

  "크루."

  "네, 메이저.(Major)"

크루가 한 걸음 앞으로  나서며 무릎을 꿇었다. 그는  간단한 투구와 가슴과 등을 

가리는 백 앤 브레스트  메일을 걸치고 있었다. 아무런  문장이 새겨져 있지 않은 

평범한 갑옷에 허리에는 에스터크를 차고 있었다. 얀은 크루에게 말을 건넸다.

  "준비는 다 됐는가."

  "명령만 하신다면 2분 이내로 작전을 수행합니다."

  "못한다면?"

  "메이저의 아침식사 거리가 되겠습니다."

크루는 턱을 들고 목을 가리켰다. 햇살 아래 하얀 그의  목이 드러나 있었다. 그러

나 살갗 여기저기에 솟아있는 돌기로 보아,  크루는 상당히 긴장하고 있음이 분명

했다. 얀은 내심 쓴웃음을 지었다.

  "시프."

  "네, 나이트."

다각거리는 말발굽 소리가 내며 얀의 오른편으로  시프가 다가왔다. 얀은 눈을 돌

려 시프를 바라보았다. 안장 위에 앉아있는 그녀는 상당히 불안해 보였다. 말을 처

음 탄 것치고는 꽤 버틴다는 생각이 들었지만 엉거주춤한 자세로  말 위에 앉아있

는 모습이 별로 좋지는 않았다.

 시프의 말에는 창과 방패와 랜스, 그리고 검이 비끄러매어져 있었다. 본래 기사의 

종자란 전투 시 기사를 따라다니며  무기를 수송하고 적의 화살  공격을 막아주는 

일을 했다. 버트는 아직  종자를 얻지 못했기 때문에  홀로 다니고 있지만 본래는 

버트의 종자도 필요했다. 잡다한 무기들을 싣고  다니면서 적진을 휘저을 수는 없

는 것이다.

  "따라올 수 있나."

  "이젠 익숙해 졌습니다. 전투는 아직 못하지만 지원 정도라면……."

  "……좋아."

얀은 크게 심호흡을 했다. 철갑의 매캐한 냄새가 섞인 차가운 공기가 폐에 가득히 

들어왔다. 짜릿한 느낌이 온몸을 감싸고 얀은 어깨를 쭉 폈다. 폐를 중심으로 머리

와 팔 다리로 피가  끓는 느낌이 전해졌다. 전장의  긴장이 나른한 감각을 온몸에 

불어넣고 있는 것이었다.

  '시작해 볼까…….'

얀의 입술이 기괴하게 뒤틀리며 하얀 이를 드러냈다. 서서히 피가 끓고 있었다. 그

러나 얀은 한껏 고양된 기분을 억제하며 입을 열었다.

  "작전을 시작한다."

  "존명(尊命)!"

크루는 고개를 숙이며 대답하고  자리에서 일어났다. 그리고병사들을 향해 크게 

소리질렀다.

  "블러디 가디안(Bloody Guardian)! 깃발을 올려라!"

 크루의 음성은 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그와 함께 병사들 사이에서 여러 개의 

깃발이 솟아올랐다.

붉은 깃발이었다. 피처럼 붉은 바탕에 검은 무늬가 그려져 있었다. 양 손목이 잘린 

악마…… 검은 실루엣으로 투영된 악마는 눈이 하얀 천으로 가려진  채 한쪽 날개

는 무참하게 꺾여져 있었다.  날개 절반이 부러져 축  늘어진 악마는 성한 날개를 

활짝 펼쳐들고는 하늘을 향해 고개를 치켜드는 형상이었다.

 다른 깃발은 특징없는 하얀 깃발이었다.  순백색의 천으로 만든 흰 깃발은 천천

히 앞으로 나가 병사들의 앞에 세워졌다. 흰 깃발을 중심으로 붉은 깃발이 서서히 

모였다. 잠깐 사이에 회색 갑옷을 입은  삼백의 병사들이 질서정연하게 깃발을 내

세우고 대오를 갖추고 있었다. 그들의 가슴에는  작게 악마의 문장이 새겨져 있었

다.

  "……자네……."

버트가 놀라 말을 더듬었다. 얀은 고개를 끄덕였다.

  "백기…… 대화를 요구하는  깃발이지. 아델라인 공작과는  이미 이야기가  되었

   어."

  "군단장님! 받아들이신 겁니까!"

기쁨에 찬 목소리였다. 얀은  눈을 들어 브랙시스를 노려보았다.  브랙시스는 눈에 

띄게 흥분해 있었다. 만일 투구를 쓰지  않았다면 벌겋게 상기된 얼굴이 드러났으

리란 생각을 하며 얀은 무거운 어조로 명령을 내렸다.

  "브랙시스는 진지를 맡아라. 버트, 자네는 나와 함께 간다."

  "좋은 방향으로 결론을 내렸군. 자네…… 정말 대단해. 이로서 얀에 대한 성도의 

   평가도 바뀌겠지. 오로지 전투밖에 모르는 자가 아닌, 물러설 때를 아는 남자로 

   말이야."

버트는 연신 고개를 끄덕이며 크게 웃었다. 얀은 묵묵히 말의 고삐를 당겨 모여있

는 병사들에게 말을 달렸다.  악마의 문장을 새긴  얀의 친위대 '블러디 가디안'은 

모두 창을 치켜세운 채 얀을 기다리고 있었다. 단 한 명도 입을 열지 않았다. 그저 

푹 눌러쓴 투구 사이로 번득이는 눈동자를 아델라인으로 향하고 있었다.

  '좋은 방향이라…….'

피가 끓어오르고 있었다. 점차 뜨거워지는 숨결이 하얀 이빨  사이로 스며 나왔다. 

폭발하기 일보 직전의 화산처럼 얀의 몸은  끊임없이 반응하고 있었다. 얀은 비릿

한 미소를 지었다.

  '좋고 말고. 물론이지.'

                      *               *               *

연재를 계속 합니다.  으음…… 시험을  완전히 망쳤습니다.  이제는 자포자기  상
태……우엥. {T.T} 어찌해야 쓸까요……. 정말 걱정됩니다. 아, 그리고 D&D  완결 
축하합니다. 대작이 또 하나 사라졌군요.

 제 2 장. 아델라인이 생각외로 너무 길어지는군요. 스토리가  늘어지는 것은 아닌 
것 같은데 왜 이렇게 늘어나는지 모르겠네요. 

추신 : 많은 분들의 지적 감사합니다. 앞으로 '차한잔……'은 자제할께요. ^.^;;

추신2 : 비명,  감상, 추천 메일  환영입니다. 특히나 추천은  하이텔시리얼, 나우 
        SF, 천리안   문단…… 아무   곳에라도 올려주세요. (속보인다....다크스
        폰....^^)

추신3 : 그리고 불멸은 아직 출판에 묶여있지는  않습니다. 사장님께서는 내신다고 
        말씀은 하시지만 아직 계약서는 쓰지 않아서……. 그래서 통신에 계속 올
        릴 수 있는 거죠. 물론 모음집을 올리는 일은 할 수 없습니다만…….

