
번  호 : 15653
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-07 23:02
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 29        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2597/2600             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 07일 21:53                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 29                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

29.

 어스름이짙어오고 있었다. 밤의 그늘이 하늘을  점차 덮어 석양이 푸른 숲과 황

토 빛 길을 붉게 물들였다. 말발굽에 부딪혀 다각대는 소리 외에는 조용하기만 한 

길을 얀과 버트는 묵묵히 지나갔다.

 숨막힐 듯한 침묵이었다. 지스카드 성에서 출두 명령서를 받고 십자성을 향해 말

을 달려온 것도 꽤 되었지만 아직 한마디도  입을 열지 않은 것이었다. 마치 미리 

약속이나 한 것처럼 말을 하지 않고  있었지만 그 조용함은 견딜 수  없을 정도의 

무게로 두 사람을 짓누르고 있었다. 아델라인에서의 그 사건  후, 공식적으로든 비

공식적으로든 두 사람이 자리를 같이 한  것은 이번이 처음이었다. 브랙시스 플로

터의 스파이 혐의로 인해 버트의 책임을 물어 가택 연금이 된 것도 지스카드 성을 

시끄럽게 만들었었지만 현재는 모든 사건이 거의 결말을 지어가고 있었다.

 브랙시스 플로터는 사형.  그는 끝까지 자신의  무죄를 주장했으나 아델라인에서 

나온 수많은 증거들이 결국 그를 단두대로  보냈다. 관련된 연루자만 하더라도 대

략 20여명을 넘어섰었다. 관련자는 모두 색출해  엄벌을 하는 것을 기본 원칙으로 

삼아 대부분 교수대나 단두대에서 처벌을 받았다.  그러나 버트는 그 대상에서 빠

져있었다. 아니, 처음부터 심의에  들어갈 생각조차 하지  않고 있었다. 그에 대한 

성내 의견이 분분했지만 얀의 한마디로 버트의 처우는 결정이 된 것이었다.

  "버트 랭카스터는 복직이다. 이의가 있는 녀석은 오늘 안으로 서면 제출해."

사건에 대한 심의는 아직 결정이 나지 않은 채 버트는 복직되었다. 그러나 버트의 

활동은 예전 같지 않았다. 좋게 말하면 신중해 졌고 나쁘게 말하면 소극적이 되어 

버린 것이었다. 시에나 공주의 호위기사 임명서가 도착했을 때에도 "아아, 그래."라

는 한마디로 얼버무리고는 말을 준비하려 갔을 정도였다.

 얀은 시선을 돌려 조용히 십자성을 향해 말을 모는 버트를 바라보았다. 시무룩한 

표정은 아직도 변하지 않고 있었다. 얀은 입을 열었다.

  "버트."

  "말씀하십시오, 군단장."

버트는 낮은 어조로 대답했다. 어딘가 맥이 빠져 보이는 그의 대답에 얀은 눈썹을 

찡그렸다.

  "지금은 공적인 자리가 아니야."

  "……미안. 요즘 내가 제정신이 아니라서."

 버트는 시선을 다른 곳에 돌리며 중얼거렸다. 바르르 떨리는 입술이 무언가 말을 

하고 싶어했지만 의식적으로 대화를 피하려는 듯  싶었다. 무엇이 그의 마음을 누

르고 있는지는 뻔했다. 얀은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "마음에 걸리는 일이 있나?"

순간 버트의 눈이 얀을 응시했다. 수많은 단어가 그의 눈에 응집되어 있었다. 회한

과 자괴, 그리고 분노까지. 얀은 움찔거리는 그의 입술을 바라보며 말을 이어갔다.

  "브랙시스 플로터에 대한 사건 심의는 종결되었어."

  "아직이야. 나는 재판을 받지 못했어."

  "결과는 같아. 공연히 시간낭비 할 필요 없잖아."

가까이 다가오는 십자성의 전경을 살펴보며 얀은 대답했다.

  "자네와 브랙시스가 만난 것은 기껏해야 한달 남짓밖에 되지 않아. 그 안에 네가 

   포섭 당했다고는 생각하지 않고."

  "……."

  "게다가 시프의 증언이 있었다. 너와 브랙시스의 대화를 들었다고 하더군."

  "그것으로는 불충분해. 명예로운 기사로 남기 위해서라도 나는 재판을 받아야 한

   다."

단호한 어조로 버트는 말했다. 그러나 얀은 무겁게 고개를 가로 저었다.

  "그럴 수는 없어."

  "어째서? 내가 자네의 친구이기 때문인가?"

  "부인하지는 않겠어. 하지만 친구이기 이전에 너는  능력 있는 지휘관이다. 믿을 

   수 있는 동료를 잃는 것과 심의를 연장하는 것 중 어느  쪽이 이득인지 생각하

   는 것은 시간낭비다. 하물며 결투  신청까지 얽혀 있으니까 조심스러울 수밖에 

   없지."

버트의 얼굴에 희미한 미소가  스치고 지나갔다. 조금은  허탈한 표정으로 버트는 

중얼거렸다.

  "결투 신청 때문이었나."

  "……."

  "결투를 거부하면 지스카드 가문의 명예가 손상되기에 그런 거였군. 그런 이유에

   서라면 결투 신청은 취소하겠어."

  "받아들이지 않겠어. 이미 나는 결투를 받아들였고 다만 그 시기만 남았을뿐이

   니까."

  "젠장할! 빌어먹을! 대체 나보고 어쩌란 거야!!"

버트는 와락 소리를 질렀다. 그 서슬에 말들이 깜짝 놀라 발을 버둥거리며 거칠게 

머리를 흔들었다. 얀은 고삐를 잡아당겨 말을 진정시키고는 시뻘겋게 달아오른 버

트의 얼굴을 바라보았다.

 그는 큰 목소리로 고함치듯 말을 꺼냈다.

  "거짓 깃발을 내세워 나를 비겁자로 만들고는 이제  와서 명예 어쩌고 운운하며 

   막는 거야! 차라리 아델라인의 스파이로 몰아서 사형시켜 버려!"

  "……."

  "군법에 예외란 없어. 부하를 제대로 관리하지 못한 죄, 분명히 인정한다. 불합리

   한 결정은 바라지 않아."

  "……진정해."

  "진정하고 자시고 할 문제가 아니야. 이건 내 명예가 달렸어!"

버트는 오른 주먹을 불끈 쥐었다. 손가락이 주먹을 파고드는 것이 아닌가 싶을 정

도로 움켜쥔 주먹이 부르르 떨리고 있었다.  버트는 잠시 침묵을 지키더니 재빨리 

허리에서 바스타드 소드를 뽑아들었다. 검 날을  잡은 버트는 자루를 얀에게 불쑥 

내밀었다.

 날카로운 날에 의해 피가 주르르 흘러내렸지만 버트는 눈을 부릅뜬 채 미동도 하

지 않았다.

  "……어쩌라는 거야."

"군법에 의거, 나를 사형시켜라."

  "거부한다."

  "왜!"

버트는 일갈했다. 울음이 섞여있는  고함이었다. 얀은 버트가 내민  검을 받아들며 

차가운 어조로 대답했다.

  "참형은 안돼. 교수형이라면 가능하겠지만."

버트의 눈이 크게 확장되었다. 그러나 얀은  버트의 묵직한 바스타드 소드의 날을 

눈여겨보며 입을 열었다.

  "네가 나서서 밀정 노릇을 한 것은  아니잖아. 책임을 져야 한다면 너는 포섭을 

   당한 자로서…… 단두대는 면할 수 있으나 교수형은 피할 수 없지. 적어도 부대

   의 작전에 지대한 영향을 미칠 행동을 한 것은 명확한 사실이다.

   그러나 너의 그런 행동이 결과적으로 전쟁에 유리한 방향으로  흘러갈 수 있었

   지. 공과 죄는 서로 감해지기 마련……따라서 네 죄는 없어. 게다가 브랙시스는 

   아델라인 공작만이 아니라 제 3 상비군단장, 아스가르드 머스켓의 끄나풀이기도 

   했지. 제 4 상비군을 없애고 나를 구렁텅이에 몰아넣기 위해 집어넣은 바늘과도 

   같은 녀석이야."

  "……그런데 어째서 내게……."

  "만일 내 휘하에 두었다면 죽을힘을  다해 발악했겠지. 멍청하게도 혼자  적진에 

   달려들었다가 날아오는 화살에 고슴도치가 되었을 수도 있어. 미리 준비된 각본 

   대로였다면 아마도 브랙시스는 내 업무를 돕는 부관이 되어 제  4 상비군과 나

   와의 연락을 책임져야 했을 테니. 임명장에도 그렇게 나와 있었고."

  "……."

  "가장 위험한 녀석에게 연락장교를 맡기는 것은 자살행위나 다를 바 없었지. 그

   래서 너를 선택했던 거다."

  "이용한 거군. 나를……."

버트는 쉬어버린 목소리로 허탈하게 중얼거렸다. 얀은 고개를 가로 저으며 버트의 

허리에 달린 검집에 바스타드 소드를 집어넣었다.  스르릉 하는 기분 나쁜 소리와 

함께 버트의 검은 본래 있던 자리로 돌아갔다.

  "이용이라니…… 천만에. 믿은 거다. 다른 녀석이라면  모르겠지만 너라면 그 놈

   의 농간에 놀아나지 않을 거라고 믿었다. 성기사의 표본과도 같은 너라면 충분

   히 가능한 일이지.

   지휘가 불가능한 7백의 오합지졸을 네게 집중시키고 그 뒷바라지를 브랙시스에

   게 시키려고 마음먹었다. 오합지졸을 제어하기란 중노동이나 다를  바 없어. 사

   소한 행정업무만 하더라도 브랙시스의  주의를 분산시키기엔 충분했고……  그 

   놈의 눈과 귀가 바빠진 틈을 타서 나는 블러디 가디안을 정비할 수 있었다. 모

   두 네가 그 녀석을 맡아 주었기에 가능했던 일이지."

  "……만일 내가 브랙시스의 말에 넘어갔다면?"

  "너라는 사람을 제대로 보지 못한 내 잘못이겠지. 가장 가까이 있는 동료조차 파

   악하지 못했다면 더 이상 살아봤자 쓸모 없는 인생일 뿐이야."

얀은 버트의 어깨를 툭툭 두드렸다. 그리고  그의 눈을 들여다보며 진지한 어투로 

말했다.

  "믿기 때문에 가장 힘든 부분을 맡긴 거였어. 말은 하지 않았지만 충분히 해 줄 

   수 있을 거라고 생각했다."

  "억지로 추켜세워지는 꼴이로군."

버트는 어깨를 축 늘어트리며 한탄하듯 중얼거렸다.

  "결국 내 멍청함까지 얀의 작전에 들어가 있었다는 건가."

  "너무 의기소침하지는 말아. 다음 임무 수행에 좋지 않으니까."

 점차 짙어오는 어스름 속에서 성 전체가 횃불처럼 찬란하게 빛나고 있었다. 루벤

후트의 사절을 맞이하고 휴전을 선포하는 왕궁 무도회의  흥겨움이 칙칙한 십자성

의 분위기마저 바꿔놓은 듯 싶었다. 그러나 얀은 쓴 쓸개를 삼킨 것 같은 질린 어

투로 씹어뱉듯 투덜거렸다.

  "그렇지 않아도 힘든 임무가 될 테니까."

                      *               *               *

슬슬 진행이 되어 갑니다.  시에나 공주와 얀……그리고 버트의  만남이 이어집니
다.
 다음에는 조금 현란한 액션이 들어갈 거에요.


번  호 : 15822
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-10 23:03
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 30        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2621/2621             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 10일 21:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 30                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

30.

  "아직도찾아내지 못했단 말인가!"

벽력같은 카라얀의 노성이 십자성의 연회장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 무릎을 꿇고 바닥

에 엎드린 시종들은 그의 고함이 이어질 때마다 머리를 더욱 바닥에 처박았다. 그

러나 이미 이마가 닿아있어서 결국 그때마다 쿵쿵 하는 둔한  소리가 이어지고 있

었다.

 카라얀은 왕좌를 주먹으로 내리치며 소리를 질렀다.

  "공주의 실종이 있은 지 여섯 시간이 지났다. 손바닥만한 십자성 내 어디에도 찾

   을 수 없다는 것이 말이 되나! 네 놈들은 나를 능멸하려는 것이다."

  "……하……하오나……."

  "시끄럽다. 친히 네 목을 베지 않은 것도 많이 참고있는 것이야!""

카라얀은 거칠게 왕좌에 주저앉았다. 온화했던 그의 얼굴이 무섭게 일그러져 있었

다.

 얀은 팔짱을 끼고 연회장의  벽에 기대서서는 살벌하게 돌아가는  궁내 분위기를 

둘러보았다. 무도회를 위해 대부분의 귀족들이  모여 있었지만 숨소리조차 제대로 

내쉬지 못했다. 특히 궁정부인들은 연회장에 서있지 못하고 모두 밖으로 몰려나간 

후였다.

 온화함으로 유명한 카라얀 국왕의 성난 모습은 그리 쉽게 볼  수 있는 것이 아니

었다. 카라얀 가문의 문장을 이루는 것 중  사자의 표식이 알려주듯 그의 본래 별

명은 '사자왕'이었다. 얀의 아버지,  안스바흐 자작과 더불어 전장의  2대 사신으로 

불렸던 사람이었다는 점을 감안할 때 사실 지금의 온화한 모습이 오히려 어울리지 

않았다.

  "대체 상황이 어떻게 돌아가는 거지?"

버트가 나지막한 목소리로 속삭였다.  그의 얼굴에는 감출지  못한 불안이 드러나 

있었다.

  "루벤후트와의 결혼 발표를 앞두고 보이지 않는다…… 젊은  귀족 한 명만 없었

   다면 사랑의 도피를 했다는 낭만적인 소리를 듣기 좋겠지만 모두 모인 것이그

   런 것 같지는 않군."

  "설마. 얼음처럼 냉철하신 분인데."

  "사실이든 아니든, 사람들은 그렇게 생각하겠지. 사랑의  도피가 아니면 억지 결

   혼에서 피하기 위해 눈물을 머금고 도망갔다는 결론으로."

  "남의 이야기 말하듯 하지 말라고. 자네와 나는 그 낭만적인 사람의 호위기사란 

   말이네."

버트는 남에게 들릴세라 자그맣게  소리질렀다. 그러나 얀은  가볍게 고개를 가로 

저었다.

  "아직은 아니야. 업무 인수를 받지 않았어."

  "……걱정도 안되나? 공주님이 보이지 않는데?"

  "왜? 만일 성문을 통해 밖으로 나갔다면  수문장들의 보고가 있었을 거네. 하수

   구로 나가려 했다면 갈아입은 드레스의  흔적이 남아 있겠지. 하늘거리는 옷을 

   입고 하수구로는 들어갈 수 없으니까. 결국 이 성 어디엔가  있다는 의미야. 더

   군다나 루벤후트와 결혼식을 거행한다는 소식은 이미 성도에  퍼졌으니 십자성 

   안에 있는 공주님을 건드릴 정도로 미친 녀석은 없어."

 웅성거리는 귀족들의 움직임을 응시하며 얀은  대답했다. 버트는 어느 정도 수긍

을 했는지 허리의 검자루를 만지작거리며 초조해  했다. 마치 눈앞에 무언가 있으

면 베어버리기라도 할 기세였다.

 귀족들은 저마다 머리를 맞대고 이상하게 돌아가는 상황에 어떻게 대처해야 하는

지 논의중인 듯 했다. 대부분 레이스와 금제 단추가 잔뜩 달린 화려한 무도회복을 

입고 흰 가발로 한껏 멋을 부린 뒤라  별로 어울리지 않는 광경이었다. 얀의 시선

은 그 귀족들 중에서도 목소리가 큰 편에 속하는 한 남자에게 향했다.

 대체로 그을린 편인 다른 사람들과는 달리 상처 하나 없는  하얀 얼굴이 눈에 박

히듯이 시선을 끌어당기고 있었다. 하얗게 센 머리카락에 매의 그것처럼 날카로운 

회색 눈동자와 얇은 입술이 쉴새없이 움직이고  있었다. 자신을 둘러싼 다른 귀족

들에게 쉴새없이 이런저런 말을 하면서 대화의 주도권을 쥐고있는 늙은 귀족의 이

름은 얀도 잘 알고 있었다.

  '아스가르드 머스켓 제 3 상비군단장.'

 불현듯 얀은 사형 당하기 직전 브랙시스의 절규가 떠올랐다. 단두대에 오르기 전

까지 그는 몸부림을 치며 용서를 빌었다.

  "살려주십시오! 저는 시킨 대로 움직인 죄 밖에 없습니다. 살려만 주신다면 노예

   처럼 군단장님을 섬기겠습니다!"

 노예라니…… 나이트(Knight)의 칭호를 받은 자로서 도저히 할 수 없는 행동이었

다. 최선을 다해 싸우고 결과에 승복하는 성도의 기사가 가져야 하는 기본 예절조

차 되어있지 않았다. 실제적인 증거가 없어 아스가르드를 끌어들일 수는 없었지만, 

아스가르드 정도의 남자가 저런 머저리를 밀정으로 보냈다는  사실이 솔직히 믿어

지지 않았다. 더군다나 막후에서 벌인 음모와  행동력에 비추어 볼 때 브랙시스의 

행동은 납득하기 어려웠다.

 결국 얀은 하나의 결론에 도달할 수  있었다. 브랙시스가 벌인 모든 음모는 아스

가르드의 안배에 따라 움직였다는 결과였다. 브랙시스를 최대한 이용해 음모를 맡

기되, 증거를 남기지 않아 모든 책임을 그에게 뒤집어씌우는 고도의 정략이었다.

  '뱃속에 독을 품은 능구렁이의 지혜인가.'

얀의 생각에 호응이라도 하듯 아스가르드는  귀족들과의 대화를 멈추었다. 일순간 

그의 시선이 얀에게로 향했다. 슬며시 고개를  돌리며 아주 잠깐 스쳐갔지만 얀은 

아스가르드의 눈을 분명히 볼 수 있었다.

 회색 빛 음험함과 끝없는 증오를 담고있는 이글대는 눈동자였다. 얀은 싸늘한 그

의 시선을 담담히 받아내며 아스가르드를  주시했다. 아스가르드는 카라얀의 앞으

로 다가가 입을 열었다.

  "국왕 폐하. 발표를 미루시겠습니까."

  "당치않은 소리요. 루벤후트와의 휴전은  시각을 다투는 중대한  사안이오. 미룰 

   수는 없소."

카라얀은 이마를 손으로 짚은 채 대답했다. 아스가르드는 재차 말을 이었다.

  "그렇다면 루벤후트에서는 시에나 공주님에게 청혼을 하신 겁니까, 아니면  카라

   얀 왕가에 청혼을 한 것입니까."

  "왕가에 청혼을 했소. 그런데 그건 왜 묻는 거요?"

  "조금 변칙적인 방법이지만 이번 위기를 잘 넘기려면 어느 정도의 연극이 필요

   할듯 합니다. 일단 발표를 하시되, 상대를 시에나 공주님이  아닌 오를레앙 공

   주님으로 하시면……."

  "……뭐요?"

카라얀의 얼굴이 기막히다는 표정이 떠올랐다. 얀도 그만 실소를  금치 못했다. 오

를레앙 공주라니…… 말도 안돼는 소리였다. 올해  열 아홉이 되는 시에나 공주와

는 달리, 오를레앙 공주는 열 셋에 불과했다. 육체적으로 발육이 안된 것은 물론이

고 성격도 시에나와는 판이하게 달랐다.

 오를레앙은 다혈질이었다. 연회와 파티를 열기 좋아하고 마음에 안 드는 일이 있

으면 물건을 집어던지는 등 참을성도 없었다.  조금 전까지만 하더라도 까르르 웃

다가 사소한 일로 틀어져 흐느껴 우는 종잡을 수 없는 공주로 정평이 나있는 만큼 

만일 그녀를 루벤후트에 보냈다가는 휴전은 고사하고 대대적인 전면전이 일어나지 

않으면 다행이었다.

 그러나 아스가르드는 카라얀의 반문에도 굴하지 않고 말했다.

  "일단 오를레앙 공주님으로 발표를 하신 후, 귀족 회의를 거쳐 시에나 공주님으

   로 교체하시면 될 겁니다. 시에나 공주님이 성안에  계신 것이 확실한 듯 하니 

   일단 이번 위기만 넘기고 추후에 다시 결정하는 방식을 사용하자는 겁니다."

  "……그래도 되겠소? 보르크마이어 자작이 직접 이 곳에 나올텐데."

  "아직 그는 시에나 공주님이 상대인 것을 모르고 있습니다. 일단 오를레앙 공주

   님을 선보인 후, 그의 의견을 받아들이는 인상을 보여주는 것도 하나의 정략이 

   될 수 있습니다. 어찌 되었든 일단은 이번 협정을 무사히 끌어내는 것이 중요하

   지 않습니까?"

  "……."

신음 같은 한숨을 내쉬며 카라얀은 왕좌에 몸을 기대었다. 그의 짙은 초록색 눈동

자는 끊임없이 흔들리고 있었다. 얀은 먼 빛으로 카라얀을 지켜보며 아스가르드의 

제안을 다시 한번 생각해 보았다. 확실히 매력적인 제안이었다.

 중요한 점은 오를레앙 공주이든 시에나 공주이든 어차피 루벤후트와의 평화 협정

을 위해서는 보내져야 한다. 그것은 정략  결혼이며 설령 오를레앙 공주가 아니라 

한 살배기 어린애라 하더라도 피할 수 없는  일이다. 다만 겉 구색을 맞추기 위해

서 '결혼'이라는 터울로 한 꺼풀 덧씌울 뿐이다.

  '누구를 위해? 어떤 자를 위한 겉 구색일까…….'

서로간의 볼모를 교환하는 것은 예전부터 있어온 일이다. 그것은 마그스를 섬기는 

성도이든 다른 종교를 섬기는  루벤후트이든 상관이 없다.  다만 지속적인 동맹의 

증거가 필요할 뿐이다. 그리고 그 증거는 어느 나라에서건 상관없이 살아있어야만 

한다.

 며칠이 될지 몇 년이 될지 알 수 없다. 따라서 왕자는  보내지 않는다. 왕자란 유

사시 국정을 이어받을 수도 있다. 볼모로 보내진 나라에서 모를 리는 없을 것이니 

끊임없이 어린 왕자를 회유시켜 미래에 있을지 모르는  가능성에 조금이라도 이득

이 되려 하게 할  것이다. 그러기 위해서 보내지는  공주들이고 또한 그들이 오랜 

세월 안정적인 생활을 할 수 있도록 '결혼'을 하게 하는 것이다. 만일 시에나 공주

가 도망을 간 것이라면 아마도 그런 중압감과 압박감을 이기지 못해 그런 것일 수 

있었다.

  '상당히 무책임한 짓이긴 하지만. 결국 동생에게 모든 것을  전가시킨 꼴이 되는 

   것이지.'

카라얀은 오랜 시간을 고민하는 듯 했다. 그러나 이내 조금은 진정된 목소리로 바

닥에 엎드린 시종들에게 명령을 내렸다.

  "무도회 준비를 하라! 예정대로 연회는 개최한다."

  "……결혼 발표 건은 어떻게……."

아스가르드가 한 발자국 앞으로 나서며 물었다. 카라얀은 무겁게고개를 끄덕였다.

  "선택의 여지가 없군 그래. 일단 자네의 조언을 따르도록 하지."

  "현명하신 결정이십니다, 폐하."

  "연회에 관여되지 않은 시종들은 성을 돌아다니며 공주를 찾아라. 그리고 오를레

   앙에게 연락을 주어 연회에 참가하라고 하고."

  "지당하십니다."

아스가르드는 고개를 깊이 숙였다. 그의 입술에 얹히는 작은 미소의 한 조각을 바

라보며 얀은 착잡한 마음을 금할 길이  없었다. 시에나 공주이든 오를레앙 공주이

든 그들에겐 상관없는 일이다. 다만 누가 먼저  정쟁의 볼모가 될 지 결정될 뿐이

다. 자신의 의지에 상관없이 제 3  자의 개입으로 운명이 이리저리 바뀌어 버리는 

것은 괴로운 일인 것이다. 시녀들이 카라얀의 새로운 명령을 받아 총총히 문 밖으

로 사라졌다. 활로를 찾은 무도회는 다시  활기를 띄기 시작했고 궁정부인들의 얼

굴에는 안도의 빛이 서렸다.

 카라얀은 지친 듯 왕좌에 몸을 기대고는  시선을 돌려 누군가를 찾고 있었다. 한

참을 이리저리 둘러보던 카라얀의 눈이  얀에게로 향하자 그는 가만히  손짓을 했

다.

 얀은 초조하게 서있는 버트의 어깨를 툭 치며 짧게 말했다.

  "가자."

버트는 멍하니 얀을 바라보다가 이내 빠른  걸음으로 왕좌로 다가갔다. 얀과 버트

가 왕좌로 걸어가자 주위는 다시 조용해졌다.

 많은 귀족들의 시선이 얀을 응시하고 있었다. 그들의 눈에는 믿어지지 않을 정도

의 호감이 서려 있었다. 기사서훈 때 받았던  그 질시에 찬 눈초리와는 사뭇 다르

다는 느낌이 강하게 들 정도였다. 얀은 그만 가볍게 쓴웃음을 짓고 말았다.

 얀과 버트가 왕좌 앞에 무릎을 꿇자 카라얀은 나지막한 목소리로 말했다.

  "부임 첫날부터 이런 꼴이 되고 말았군. 더군다나 버트 부단장은 아델라인에 있

었다면서. 먼 길을 달려오게 했는데 미안하게 되었군 그래."

  "……."

 버트는 대답하지 않았다. 고개를 수그린 그의  얼굴에 잠깐 의혹의 빛이 스쳐 지

나갔지만 이내 담담한 표정으로 돌아왔다. 버트의  가택 감금 사실은 성도의 귀족

들에겐 알리지 않았다. 그저 제 4 상비군의 내부 문제로 카라얀에게는 아델라인을 

지키라는 군령을 내렸다고 보고했었다. 모든  책임은 브랙시스에게 지우고 버트의 

일은 조금도 새어나가지 않게 조치했던 것이었다.

 카라얀은 은근한 어조로 말을 이었다. 

  "일이 이상하게 돌아가는군. 미리 시에나에게 언질을 주었으면 좋았다는 후회도 

   들지만……상황이 상황이니 만큼 어쩔 도리가 없었지. 왕족이 져야하는 책임의 

   무게가 그 아이에게는 너무 무거웠던 모양이야."

  "무슨 사정이 있으셨을 것입니다. 시에나 공주님께서 이러실 리가 없습니다."

  "……그렇겠지? 나도 그렇게 생각하지만 현재 상황이 이상하게 돌아가는군."

카라얀은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "일단 오를레앙으로 어떻게 얼버무릴  수 있기는 하지만 어찌  되었든 시에나를 

   찾아야 하네. 자네들도 도와주었으면 좋겠군."

  "이 몸을 바쳐서라도."

버트의 단호한 어투가 얀의 귀를 아프게 했다. 정말 단순하고 진지한 남자다.

 성기사의 표본 같은 버트의 몸가짐은 어쩌면 이 왕궁에는 가장 어울리지 않은 것 

중하나이다. 음흉한 음모를 꾸며대는 상비군단장이나  자신의 딸을 정략적으로 이

용하면서도 '왕족의 책임'이라는 허울로 떠넘기는 국왕과  비교하면 고결할 정도의 

의무와 책임으로 뭉친 자부심이었다.

 얀은 가볍게 고개를 숙이고는 자리에서  일어났다. 카라얀의 시선이 얀에게로 향

했다.

  "……하실 말씀이라도?"

  "아직 아델라인 공략의 노고를 치하하지  못했군. 따로 자리를 만들려고  했는데 

   이런저런 일이 겹치는 구만."

  "신경 쓰지 마십시오. 상관하지 않습니다."

얀은 버트가 일어서기를 기다리며  짧게 대답했다. 얀  특유의 쉬어버린 목소리가 

연회장의 정적 속에 메아리쳤다.

  "지스카드 가문의 후계자로서, 적을 상대하는 것은 당연한 의무입니다."

  "그래도 공은 공일세. 공과가 공정하지  않으면 모두 불만을 품을  터……자네의 

   공적에 합당한 조처가 곧 있을 거네. 귀족 회의에서 자네를 백작으로 추서 하자

   는 의견이 있었지. 최연소 상비군단장의  놀라운 무용이 알려진 터에 시민들도 

   자네를 보고 싶어하네. 제 4 상비군이 모두 모여 시내 행진을 하자는 안건도 올

   라와 있고."

얀은 적지 않게 놀랐다. 백작이라니…… 생각도 하지 않고 있었다.

 작위의 추서는 국왕 혼자서 결정하는 것은  아니었다. 성도에 몇 되지 않은 공작 

가문과 후작 가문의 대표자들이 모여 아주 뛰어난 공적을 이룬  귀족 가문에게 내

리는 인준이었다. 따라서 국왕의 의지가 아무리 강력하다 하더라도 그들의 동의가 

없이는 불가능한 일이다.

 얀은 등뒤로 느껴지는 아스가르드의 따가운  시선을 의식했다. 증오와 살기에 가

득한 눈빛을 등에 업으며 카라얀의 이야기를 듣는 것은 묘한 기분이었다.

  "상당한 반대도 있었지만 루벤후트와의 휴전 협정 건으로  어느 정도 성사가 되

   었지. 일단 지스카드 영지를 백작의 영지로 승격시키는 작업은 거의 끝났고 이

   제 곧 내가 작위 인준식만 거행하면 되지. 이번에 자네를 부른 것은 무도회 중

   간에 작위식을 하려는 생각이었네."

  "……."

  "어찌 되었든 시에나 공주를 찾아오게. 자네와 공주가 함께 무도회에 참가했으면 

   좋겠군."

얀은 묵묵히 고개를 숙이고 뒤로 돌았다. 귀족들의 선망 어린 눈초리가 가면을 아

프게 찌르고 있었다. 어제까지만 하더라도 '흡혈귀'이니 '검은 사신'이니 부르던
작

자들의 시선이 한순간에 바뀐 이유를 얀은 깨달았다.

 지금까지 자신들과는 다르다는 생각으로 얀을  보던 그들의 생각이 바뀐 것이다. 

작위를 승격 받는 지스카드 가문의 후계자…… 국왕에게 인정받고 공주의 호위 기

사가 되었다는 사실만으로도 검은 가면의 껄끄러움 따위는 아무런 문제가 되지 않

았다. 이제 얀이 권력의 가운데에 발을 내딛었다는 실감이 느껴지는 순간이었다.

  '……흥.'

얀은 마음속으로 코웃음을 쳤다.

 한 쪽에서는 한 여인의 인생을 자신들의  편의에 따라 짓밟아 버리고, 다른 쪽에

서는 혐오하던 대상에게 조금이라도 가까이 다가가려고 호의에  찬 눈빛을 보내는 

현실…… 마그스의 정의니 어쩌니 해도  결국 이런 빌어먹을 상황이  현실인 것이

다.

 얀은 망토를 펄럭이며 연회장을 빠른 걸음으로 빠져나갔다.


                      *               *               *


집안 사정으로 연재가 조금 늦어졌습니다. 으음……변명의 여지가 없네요.
슬럼프에서 탈출했나 싶었는데…… 아닌가 봅니다. 요즘들어 의욕상실이기도 하구
요.

 불멸을 읽으시고 다시 마경의 기사를 읽고 계시다는 분들의  편지를 많이 받았습
니다. ^^ 솔직히 말씀드리자면 불멸의 기사와 '마경의 기사'는 컨셉이  완전히 다릅
니다.

 '불멸의 기사'는 타이트한 테두리 속에서 움직인다면 '마경의 기사'는 자유로운 벌
판에서 움직인다고 할까요? 아무래도  짜임새로 따지자면 '불멸의  기사'쪽이 나을 
거라고 생각합니다.

 작가로서 저는 '불멸'이든 '마경'이든 모두 이쁘고  사랑스러운 자식들이지만 말이
에요. ^^

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.

추신 : 다음 회 연재는  조금 늦어질 지도 모르겠습니다. 기다려  주시는 분들게는 
       정말 죄송합니다.

추신 2 : 나우누리·하이텔 독자분들께 알려드립니다. 천리안에  천리안 포럼이 생
         겼습니다. 천리안 들어와서 go fants(빤쯔)를 하세요. 그곳에는 불멸의 기
         사 정기 연재란이 있습니다. (뭐여....이거 자랑이잖어? -.-;;)
         더불어 '글쓰기 이야기' 도 연재하고 있으니 많은 사랑 부탁합니다.


번  호 : 15906
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-13 14:59
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 31        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2633/2634             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 13일 03:12                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 31                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

31.

 밖은 분주하게 움직이는 시종들과 시녀들로  가득했다. 왕명이 있은 직후여서 제

각기 할 일을 나눠 행동을 취하는 그들의 움직임은 잘 훈련된 병사의 몸짓과 별로 

다를 바가 없었다. 연회장 밖 정원 가운데에 모여든 시종들에게 제각기 손짓을 하

며 명령을 내리는 시종장의 모습이 언뜻 눈에 들어왔다.

  "어서 가자. 공주님을 찾아야 해."

버트는 긴박한 어조로 중얼거리며 주위를  두리번거렸다. 진지하기 그지없는 모습

이었지만 얀은 짧은 한숨을  내쉬었다. 언제나 느끼는  바이지만 그의 머릿속에는 

그저 '기사도' 외에는 아무 것도 들어가 있지 않은 것 같았다. 좋게 말하자면 순수

한 것이나 나쁘게 말하자면 둔하다는 표현이 어울린다.

 얀은 일단 달려나가려는 버트의 어깨를  잡아 세웠다. 버트는 의아하다는 표정으

로 얀을 바라보았다.

  "왜?"

  "어디로 갈 생각인지 물어봐도 될까?"

  "성내를 돌아다니면서 찾아봐야 할 것 아닌가."

  "어떻게?"

  "그거야……."

  "……천둥 벌거숭이 마냥 날뛰지 말고 진정해. 무작정 돌아다닌다고 해결될 일이 

   아니야."

얀은 버트를 잡은 손을 놓고 천천히 팔짱을 끼었다.

 현재 벌어지고 있는 사건은 단순했다.  무도회에 가장 중요한 귀빈으로 참가해야 

할 시에나 공주가 보이지 않는다. 따라서 그녀가 있는 곳을 찾아내는 일이었다. 성

도의 기사들은 십자성의 구조를 잘 알고  있었다. 커티시를 익히기 위해 성내에서 

예절교육을 받은 경험이 있기 때문이었다.

 시장이라든가 평민들이 모여 사는 주택가와는 달라서 성의 내부는  그리 쉽게 변

하는 편이 아니다. 거의 이백여 개에 달하는 방과 창고,  그리고 외진 복도와 스무 

개의 정원. 물론 그  이외의 모든 변수를 모아본다  하더라도 카라얀 국왕이 말한 

것처럼 십자성은 손바닥만하다는 표현이 들어맞았다.  아무리 넓은 장소라 할지라

도 벌써 몇 년간 생활을 해 온 사람들이 성의 내부구조를 모를 리 없다. 정상적으

로 생각하자면 아직까지 발견이 되지 않은 것이 이상할 정도였다.

  '차근차근 생각하자. 일단 정석대로 움직여 볼까…….'

얀은 옆을 지나가려는 시종 한 명을 잡아  세웠다. 시종은 검은 가면을 보고는 흠

칫 하며 몸을 부르르 떨었다. 그러나 이내 재빨리 머리를 조아리며 나긋나긋한 목

소리로 말했다.

  "하실 말씀이 있으시온지……."

  "시종장과 수문장, 그리고 요리장을 당장 오라고  전해. 그리고 문서보관실에 달

   려가 십자성의 도면을 한 부 가져와. 깃털펜 하나도 함께."

  "알겠습니다."

시종은 눈 깜빡할 사이에 자리에서 사라졌다.  눈썹이 휘날린다는 표현이 맞을 정

도로 달려간 시종은 정원 가운데에 서있는 시종장에게  다가가 귀엣말을 건네고는 

다시 어디론가 휑하니 달려갔다.

 시종장의 낯빛이 달빛아래 창백하게  변했다. 갑자기 입술을  꽉 깨문 그는 눈을 

들어 주위를 두리번거렸다. 얀은 눈을 들어 그를 똑바로  쳐다보았다. 시종장의 시

선이 마주치는 순간 그는 조금 전에 시종이 보였던 반응과 거의 틀리지 않은 행동

을 보였다. 갑자기 입을 떡 벌리다가 황급히 모자를 벗어 입을 틀어막은 것이었다. 

오한이 드는지 어깨를 움찔거리며 몸을 부르르 떨고는 다음순간 적진을 향해 돌격

하는 병사의 속도로 달려온 것이었다.

 얀의 바로 앞까지 달려온 시종장은 이내 허리를 구십도로  꺾으며 최대한 절제된 

나긋나긋한 어투로 입을 열었다.

  "부르셨습니까. 제 4 상비군단장 지스카드 백작님."

  "……백작? 내가 어째서 백작인가."

심드렁한 얀의 대꾸에 시종장은 얼굴 가득히 미소를 지어 보이면서 굽실거렸다.

  "곧 되실 것이 아닙니까. 미리  축하 드리겠다는 소인의 작은  성의이지요. 에헤

   헤."

  "아부는 그만두게. 자네를 부른 것은 그런 쓸데없는 소리나 듣자고 한 것은 아니

   니까."

얀의 질타에서 불구하고 시종장은 더욱 머리를 조아리며 비굴한 웃음을 만면에 떠

올렸다. 작은 경련이 일어나는  시종장의 늙은 얼굴에는  복잡한 표정이 드리워져 

있었다. 언뜻 스쳐버린 감정이라 자세하게 읽을  수는 없었지만 절박한 심정이 그

대로 드러난다는 사실은 쉽게 알아차릴 수 있었다.

 헐떡이는 숨소리를 내며 이내 가벼운 플레이트 갑옷을 입은  기사와 기름이 묻은 

흰 앞치마를 두른 요리사가 달려왔다. 출렁거리는  뱃살을 두 손을 잡으며 부리나

케 다가오는 요리사의 뒤에는 조금 전에 달려갔던 시종이 두 손 가득히 무엇을 들

고 달려오고 있었다. 얀은 내심 감탄했다. 달려간  지 대략 1분 여……그 짧은 시

간에 시종은 세 군데 있는 사람들을 불러옴과 동시에 문서  보관실의 문서를 찾아 

들고 온 것이었다. 가히 놀라운 능력이 아닐 수 없었다.

 플레이트 갑옷의 기사와 요리사는 숨을 어깨로 몰아쉬며 제대로  말을 잇지 못했

다. 얀은 뒤이어 다가온 시종에게서 도면과 펜을 받아들고는 짤막하게 말했다.

  "수고했다."

  "가……감사…… 감사합……."

시종은 말을 제대로 잇지 못하고 뒤로 물러났다.  이내 쿵 하는 소리가 들린 것을 

봐서는 기진맥진해서 쓰러진 듯 싶었다. 결국 죽을힘을 다해 달렸다는 소리였다.

 얀은 십자성의 도면을 복도의  벽에 펼쳤다. 양피지의  미끄러운 표면 위에 검은 

선이 종횡무진 그려져 있었다. 성 중앙에 세워진 둥근 탑을 중심으로 펼쳐진 다섯 

개의 첨탑과 수많은 계단……그리고 여기저기 그려진  테라스와 방은 셀 수 없을 

만큼 많았다. 성에서 나가는 길은 모두 세 개. 그러나 그 세  개의 문에는 모두 보

초와 함께 도개교가 설치되어 있었다. 얀은 도면을 눈여겨보며 입을 열었다.

  "성문을 책임진 장교는 누구인가?"

  "제 2 상비군 백룡 기사단 소속, 폴 에너히 준남작! 여기에 왔습니다."

갑옷 차림의 기사가 머리를 뻣뻣이 쳐들며 대답했다. 그는 극도로 긴장해 있었다.

  "오늘 드나든 사람을 모두 파악하고 있나? 나이와 이름, 그리고 계급까지?"

  "개미 한 마리까지 모두 파악하고 있습니다."

  "긴말은 않겠다. 오늘 성에서 나간 사람은 모두 몇이며  언제, 누구인지 말할 수 

   있나."

  "무도회 준비 관계로 시종과 시녀 스무  명이 출입했습니다! 그 외 젤로베린 후

   작님 내외분과 제이콥슨 자작님이 나가셨을 뿐입니다."

  "모두 확인했나?"

  "넷! 모두 제가 직접 두 눈으로 확인했습니다!"

  "좋아……성문은 아니라 이거로군."

얀은 고개를 끄덕이며 질문의 화살을 요리사에게로 돌렸다.

  "무도회 준비를 위해 외부에서 물건을 들였겠지. 모두 기억하고 있나?"

  "물론입니다. 감자 하나, 파 한 단까지도 모두요."

요리사는 땀을 비오듯 흘리며 살집 좋은 턱을 연신 흔들어댔다.

  "오늘 들여오지 않았습니다. 싱싱한 야채는 아침나절에 북쪽 성문에서 들여오고

   요…… 돼지와 소, 그리고 양고기는 성안에서 기르던 큰놈을 잡았습니다."

  "술이라든가 그 외 물건은? 외부에서 사람이 들어온 일은 없나?"

  "술은 창고에 보르도 32년산 포도주가 마흔 두통이  있어서 이번 무도회에는 그

   것을 내놓았습니다. 자일렌 72년산 브랜디와 미틀랜드 44년산 화이트 와인은 이

   틀 전에 주류상에서 특급으로 주문해  받았습죠. 무도회의 원활한 운영을 위해 

   외부 요리사 다섯을 들이긴 했습니다만 그들은 모두 주방에 있습니다."

  "공주님이 주방에 들르신 적이 있나?"

  "없습니다. 하루종일 주방에 있었는데……만일 오셨다면 제가 먼저 알았을 겁니

   다."

  "쓰레기는 어떻게 밖으로 내보내나?"

  "주방과 연결된 수직 통로로 성 지하에 있는 집하장으로 버립니다. 모인 쓰레기

   들은 나중에 인부를 고용해 밖으로 퍼갑니다."

  "언제?"

  "사흘 전에 이미 청소를 했으니 앞으로 보름간은 하지 않습니다."

  "……우연이라도 아무도 모르게 밖으로 나갈 수는 없다는 말인가. 어느 정도 윤

   곽이 잡혀간다는 의미지만 어째 복잡해지는데."

얀은 살짝 눈살을 찌푸리며  펜을 들어 성문 세  군데와 주방 근처를 그어버렸다. 

달빛아래 생생하게 그려진 검은 선은 섬뜩한 빛을 발하고 있었다.

 이것은 모든 가능성을 생각하면서  하나하나 실마리를 지워 가는  가장 기본적인 

접근방법이었다. 일단 수색 범위를 좁혀야 하는 필요가 있는  만큼, 공주가 밖으로 

나갈 수 있는 가능성을 가장먼저 생각해야  했다. 그래서 수문장과 요리장을 부른 

것이었다.

 성문을책임지는 수문장은 출입하는  모든 사람의 내역을  알고 있을 것이고, 그 

수문장의 시선을 벗어날 수 있는 사람은 외부의 물건을 수시로 출입시키는 권한을 

가진 요리장과 시종장인 것이다. 현재 필사적이  되어있느니 만큼 두 사람의 설명

에 차이가 있다면 얀이 나서지 않더라도 그들은 격렬하게 서로의 단점을 끄집어내

려고 혈안이 될 것이다. 그러나 아무런 대꾸가 없다는 것은 그들이 설명한 내용이 

모두 맞으므로 공주가 평복으로 갈아입고 밖으로 나갈  가능성은 전무하다는 것을 

의미했다. 따라서 시에나 공주는 성안에 있다는 결과를 얻을 수 있었다. 이제 어디

에 있을 것인가를 알아내는 것 만이 남은 것이다.

 얀은 시종장에게 말문을 돌렸다.

  "수색은 충분히 했나?"

  "물론입니다. 육십명이나 되는 시종들이 구석구석 퍼져있는 만큼, 그들의 시선을 

   피하기란 불가능한 일입니다."

  "그건 모르는 일이지. 시종들은 왕족이 지나가면  모두 바닥만 쳐다보잖아. 제대

   로 쳐다보지도 않는데 어디로 갔는지 어떻게 안다는 말인가?"

  "……."

  "현재까지의 수색 상황을 보고하도록."

시종장은 곤혹스러운 표정을 지으면서 기어 들어가는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "홀과 접견실, 궁정부인의 방과  연회실은 모두 점검했습니다.  식당과 시종들의 

   휴식을 위한 골방, 주류 창고와 마구간, 직조실과 별실. 그리고……."

  "잠깐. 정신이 하나도 없군. 수색을 마친 곳을 직접 표시해 봐."

시종장은 펜을 받아들고 도면 구석구석에 선을  긋기 시작했다. 성문 쪽의 정원부

터 시작해서 시종들이 사용하는 골방까지 모조리 그어버린  시종장은 이내 고개를 

푹 떨구었다.

  "이렇게…… 조사했습니다."

  "뭐야. 모두 다 했다는 소리잖아?"

놀란 버트의 목소리가 들렸다. 얀은 낮은 신음을 흘렸다.  과연…… 이라는 탄성이 

저절로 터져 나왔다. 십자성에서 사용되고 있는  모든 방들이 시종장의 수색을 이

미 마친 상태였다.

 얀은 도면을 묵묵히 바라보았다. 연회실 근처에 있는 넓은 두개의 사각형이 시에

나 공주의 방이다. 무도회를 나서기 위해  드레스를 입었으니 행동에는 많은 제약

이 있을 것이다. 코르셋으로 가슴을 조인 채 고래뼈를 넣어 만든 스커트를 펄럭거

리며 돌아다닐 수 있는 공간은  그리 많지 않다. 십자성을 가로지르는  '추억의 회

랑'을 중심으로 모든장소로 갈 수 있기는 하지만 대부분의 길은 시녀와 시종들이 

쓰는 소로…… 따라서 대개의 귀족들이나 왕족들은 사용하지 않는다.

 왕궁으로 돌아다니는 사람들은 대개 익숙한  길을 다니게 마련이다. 사람이 사는 

곳이라기 보다는 변방의 요새처럼 지어진 십자성이므로 복도의  복잡한 배치에 익

숙한 시종들의 안내를 받지 않으면 대낮에도 길을 잃어버리는 미로나  다를 바 없

다. 하지만 십 년을 넘게 성에서 살아온 공주가 모를 리 없을 테니 결국 시종들이 

다니지 못하는 행동반경 안에 있다는 것을 의미했다.

 얀은 시종장이 그어나간 선을 하나하나  따라가기 시작했다. 그가 제거한 순서를 

따라가면 그는 절대로 큰 복도는 먼저 긋지 않았다. 시종들이 사용하는 작은 소로

부터 시작해서 정원과 골방 순으로 넘어갔다. 그리고 큰 홀과 연회장, 그리고 별실

이었다. 결국 시종장 역시 가장 익숙한 순서로 수색을 개시한 것이었다. 하지만 거

미줄을 쳐 놓은 듯 빽빽하기 그지없는 수색이다. 도면을 거의 까맣게 만들 정도의 

치밀하고 촘촘한 조사인 것이다. 이들이 지나간 곳은 다시 찾을 필요도 없다. 그렇

다면 대체 어디일까…….

 얀은문득 도면의 다섯  군데가 텅 비어있다는  것을 눈치챘다. 너무도 당연하게 

생각했기 때문에 알아차리지 못했던 공백…… 도저히 모를  것이라고는 알지 못하

는 빈 자리였다. 얀은 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "폴 에너히 준남작."

  "네엣!"

어느 정도 자세가 풀어져 있던 수문장이 기겁하며 다시 뻣뻣이 섰다. 대번에 식은

땀을 흘리는 그의 놀라운 반사신경에 경의를 표하며 얀은 손가락을  들어 하얀 자

리로 남아있는 다섯 개의 첨탑과 둥근 중앙 탑을 가리켰다.

  "첨탑의 보초들의 교대 시간은 얼마나 되지?"

  "두시간 반마다 한번입니다."

  "도면을 살펴보면 다섯 개의 첨탑으로 통하는 길이 모두 '추억의 회랑'으로 통하

   는군. 보초의 교대는 이 복도를 사용하는가?"

  "아닙니다. 저희는 정원 쪽으로 난 작은 길을  사용합니다. '추억의 회랑'은 귀족 

   분들이 사용하기 때문에……."

  "그렇다면 다시 한번 묻겠네.  '추억의 회랑'에서 다섯 개의  첨탑으로 갈 수  있

   나?"

수문장은 잠시 멍해졌다. 머릿속으로 한참 생각을 떠올리던 수문장은 고개를 가로 

저었다.

  "설마…… 매번 보초들이 왕래를 하는 첨탑에 공주님이 오실 가능성은……."

  "질문은 내가 한다. 대답만 해라, 에너히 경."

  "불가능합니다. 문이 없거든요."

수문장은 장황한 설명을 늘어놓았다.

  "첨탑은 적의 침입을 알아차리고 효과적으로 공격하기 위한 건물입니다. 중앙 복

   도에서 바로 들어갈 수 있는 문은 만들지 않습니다."

  "그렇다면 '추억의 회랑'을 통해서 갈 수 있는 큰 복도와 연결되는 길은?"

  "……하나 있습니다. 중앙 탑에 연결되는 길입니다. 하지만 십자 망루 근처에 병

   사들의 막사가 있으니 공주님이 오셨다면 보고가……."

  "닥쳐. 시끄러."

얀은 시끄럽게 주절거리는 수문장의 입을 한마디로 막아버리고  시선을 다시 시종

장에게로 돌렸다.

  "당신…… 중앙탑은 수색했나?"

  "그곳은 병사들이 하루 종일 주둔하는 곳입니다. 군사 지역이라 저희들은 마음대

   로 들어갈 수 없습니다."

  "……알았다!"

얀은 도면을 꽉 움켜쥐었다.  거친 손짓에 얀을 둘러싼  세 남자들은 기겁을 하며 

놀랐지만 얀은 저녁 어스름에 어두워진 복도를  달리듯 걸어갔다. 놀란 버트가 허

겁지겁 달려와 뒤를 따랐다.

 거의 달리다시피 하는 얀의 보조에 발걸음을 맞추며 버트는  의혹에 가득한 어조

로 말을 건넸다.

  "이봐. 어디로 가는거야?"

  "짚이는 곳이 있어."

  "……어디?"

  "중앙탑."

버트는 한순간 멍한 표정을  떠올렸다. 그러나 이내  어처구니없다는 얼굴로 얀을 

응시했다.

  "설마……그곳에는 언제나 병사들이 주둔해 있다고. 십자 망루엔 언제나 병사들

이 보초를 서고 있어."

  "십자 망루에는 있지만 그 아래는 아니야."

얀은 짧게 대답했다.

  "중앙탑으로 들어가는 길은 미로와도 같지.  병사들의 교대는 언제나 같은  길로 

   이루어지지. 하지만 중앙탑의 복도는 여러 갈래로 나뉘어져  있어. 아래로 내려

   가면 지하감옥으로도 통하고."

  "그곳은 이미 4년 전에 폐쇄되었어. 자물쇠로 닫혀 있다고."

  "막혀 있다고 들어가지 못하란 법은 없지. 더군다나 그곳에는 감옥만 있는 것이 

아니야."

버트의 눈에 반사되는 자신의 노란 눈동자를 의식하며 얀은 말을 이었다.

  "성의 중앙부는 미로와도 같아. 분명히 그곳에는 밀실이 있을 거야."

  "……밀실?"

  "마지막의 가능성이다. 어차피 성안이라면 시종들의 눈과  귀를 벗어날 수 없지. 

   그럼에도 불구하고 공주가 발견되지 않는것은 시종들이 다니지  않은 은밀한 

   곳에 있다는 의미다. 그것도 한순간에 사라질 수  있을 만큼 의외로 가까운 곳

   에."

  "……."

  "여기에도 없다면 포기하는 수밖에 없어."

얀은 입 속을 맴도는 다른 한마디는 꺼낼 수 없었다. 한순간에 사라지는 밀실……

대부분의 성에는 비밀통로가 하나쯤은 있기 마련이다. 십자성이 세워진 것은 전쟁

이 한창이던 무렵이니 성의 설계자가 탈출용 비밀통로나 들키지 않고  지낼 수 있

는 은밀한 방 하나 둘쯤 만드는 것은 쉬운 일인 것이다. 그리고 대개의 그런 방들

은 들어가기는 쉽지만 나오기는 불가능한 곳일 경우가 많았다.

  '살아있어야 할텐데…….'

얀은 엄습하는 불안을 감추며 미로처럼 꺾이는  복도를 걸었다. 밤의 어스름은 더

욱 깊어만 가고 있었다.

                      *               *               *

 에에, 점점 더 힘들어 지는군요. 벌써 1천 1백장…… 여분이 1백장 밖에 안남았는
데 3장은 아직도 한참이나 남았네요. 에엥…….

 아, 그리고 작위에 대한 버그의 보충 설명이 있겠습니다.

추서 : 공을 세우고 죽은 자에게 작위나 훈장을 내리는 것
봉작 : 공을 세운 자의 직위나 계급을 높여주는 것.

입니다. 좋은 지적 감사했습니다, 엑사일런님.
여러분도 비평과 감상을 남겨주세요. 좋은  비평과 지적은 최대한 받아들이겠습니
다.


번  호 : 15941
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-15 01:26
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 32(1)     


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2641                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 15일 00:14                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 32                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

32.

 무거운 회색 돌에 구두가 단조롭게 부딪히는 소리가 반사되어 돌아오고 있다. 두 

사람 정도는 지나갈 수 있을 만큼 꽤 넓은 복도지만 시야에 들어오는 것은 칙칙한 

어둠뿐이다. 이십여 보를 걸어야만  나오는 작은 창문으로  밝은 달빛이 새어들어 

완전한 암흑 속에 갇히는 것을 막아주고는 있지만 상당히 기분  나쁜 복도인 것은 

분명했다.

 흐릿한 푸른 달빛에 도면을 비춰보면서 얀과 버트는 다섯  번째로 만나는 갈림길

에서 오른쪽으로 돌았다. 점점 더 어두워지는 길을 응시하며 얀은 눈썹을 조금 찡

그렸다.

  "창문도 없는건가. 설계가 엉망이군."

  "중앙탑은 그리 쾌적한 곳이 아니잖아. 어차피 지하감옥으로 통하기도 하고."

버트는 허리를 구부려 복도 바닥에 가볍게 깔려있는 먼지를 손가락으로 훑어 내렸

다. 나비의 날개가루처럼 고운 먼지가 안개처럼 부서져 피어올랐다.

  "애초에 1급 죄수들을 수용하기 위해 만든 곳이다. 쉽게 도망갈 수 있다면 곤란

   하지."

  "죄수는 대개 보미트 감옥으로 보내잖아. 성안에다가 만들 필요는 없었을 텐데."

  "그때엔 보미트 성이 함락되기 전이잖아. 카라얀 폐하께서 왕위를 받으시고 약 3

   년후였던가…… 그때엔 거물급 이교도들도 꽤 있었다고 들었어. 과거의 잔재인 

   셈이야."

버트는 어깨를 으쓱 치켜올렸다.

  "조금 평온했을 때 만들었다면 지금보다는 더 살기 편한 곳이 되었겠지."

  "……."

버트의 말에 반대하고 싶은 생각은 없다. 그러나 얀은 동조하고 싶지도 않았다.

 아무리 화려한 성에서 산다고 해도 그곳이 편하다는 생각은 들지 않았다. 실제로 

십자성의 황량함은 상당히 잘 알려져 있기는 하지만 지스카드 성의 바닥만큼 울퉁

불퉁하고 거칠지는 않다. 시설이 나쁘기로 따지자면 아마도 지스카드 성만큼 불편

한 곳도 드물 테지만 적어도 얀은 그곳에서는 편안함을 느낄 수 있었다.

  '다마스커스의 검……이란 의미인가.'

 얀은 무릎을 구부려 어두운 복도 바닥을 살피며 가벼운 냉소를 머금었다. 아버지, 

안스바흐 자작이 입버릇처럼 중얼거렸던 그 짧은 이야기는  지금도 얀의 머릿속에 

깊숙이 각인 되어 있었다. 지금은 기억에서조차 희미해진  고대 국가, '다마스커스'

의 국왕과 그의 친구에 대한 이야기였다.

 다마스커스의 국왕은 넓은 왕국을 슬기롭게 다스리는 현자였다고 한다. 지금과는 

달리 신분의 차이가 엄격하지 않았던지,  그에게는 평민 친구가 한 명  있었다. 이 

친구는 하루 벌어 하루 먹고사는 남자였는데 왕궁에 국왕을 만나러 왔다가 호화롭

게 사는 친구에게 불평을 늘어놓았다.

  "자네는 하루 종일 앉아있어도 편히 먹고사는데, 나는 뼈빠지게 일해야 입에 풀

   칠이나 할 수 있지. 이건 너무 불공평해."

그러자 국왕은 아무 말도 하지 않고 친구를 왕좌에 앉혔다. 친구는 푹신한 왕좌에 

앉으며 무척 기뻐했지만 문득 싸늘한 느낌이  들어 머리 위를 올려다보았다. 그곳

에는 가느다란 명주실에 매달린 커다란 검이 있었다.

 이것이 무엇이냐고 묻는 친구에게 국왕은 고개를 가로 저으며 이렇게 말했다.

  "이 자리에서 일주일만 있을 수 있다면 왕위를 물려주겠네. 할 수 있겠나?"

친구는 물론 승낙했다. 그리고 좋은 옷에 좋은 음식으로 편하게 지냈다. 그러나 그

때마다 친구는 천정에 매달린 커다란 검을 의식했다. 당장이라도 끊어질듯 아슬아

슬하게 매달려 있는 검의 날은 얼굴이 비칠 정도로 싸늘한  기운을 풍기고 있었던 

것이었다. 음식을 먹을 때나 잠을 잘 때도 섬뜩한 검을  응시해야만 했다. 언제 떨

어질지 모르고 또한 떨어지면 곧 죽을 것이라는 사실에 생각이  미친 친구는 안절

부절을 못했다. 사흘이 지나고 나흘째 되던 날, 그는 아무런  미련 없이 왕좌를 박

차고 나섰다. 그리고 다시는 왕좌에 앉겠다는 소리를 하지 않았다.

 만일 시에나 공주가 무도회에 나타나지 않은 것이 고의였다면  이것과 같은 맥락

일 수 있다. 결혼이라는 허울을 덮어쓰고 루벤후트에 가야하는 상황…… 정략결혼

이라는 것은 국제 정세에 따라 목숨이 좌우되기에 결국 매일을  조바심을 치며 살

아야 한다. 권력이라는 마약에 대한 기대나  애착이라도 있다면 어떻게 버텨 나갈 

수 있겠지만, 언제 끊어질지  모르는 협정의 상징으로  볼모나 다름없이 떠밀려온 

여자에게 힘이 미칠 수는 없다. 결국 하루하루를 죽음의 공포와 싸워야 하는 빌어

먹을 생활이 기다리고 있는 것이다.

 얀은 달빛에 의지해 복도  바닥을 조심스럽게 주시했다.  뽀얗게 내린 먼지 위로 

난 자국…… 그것은 무엇엔가 끌려 생긴  자국이었다. 복도 양편의 짙은 먼지와는 

차이가 나는 엷은 흔적으로 미루어보아 부드러우면서도 빳빳이 펼쳐진 천 같은 것

이 바닥의 먼지를 밀어낸 것이라 생각되었다. 엷은 먼지 사이로 나있는 둥그런 자

국은 분명히 사람의 발자국이었다. 천에 밀린  먼지가 덮여 희미하긴 하지만 궤적

의 테두리는 분명히 알아볼 수 있었다.

  "누군가 지나간 흔적이다."

  "공주님인가!"

버트가 재빨리 되물었지만 얀은 고개를 가로 저었다.

  "먼지의 흔적만으로는 몰라. 하지만 발이 작고 드레스를 입은 게 여자는 확실해. 

   어쩌면 시녀가 지나갔는지도 모르지. 일단은 따라가 보지."

얀은 뒤로 돌아 반대편 복도를 잰걸음으로  달려갔다. 그곳은 십자 망루로 통하는 

병사들의 이동통로여서 불이 붙여진 횃불이 여러  개 타오르고 있었다. 여자의 흔

적을 찾아낸 복도의 바로 옆이었지만 상당히 구석에 위치해 있어  거의 보이지 않

았던 듯 싶었다. 얀은 횃불 하나를 뽑아들고 다시 원래의 갈림길로 돌아왔다.

 횃불에 비친 길의 바닥에 깔린 엷은 먼지에는 역시 발자국이 남아있었다. 어둑어

둑한 탓에 명확하게 보이지는 않았지만 알아보는데  큰 어려움은 없었다. 얀은 발

자국을 따라 걷기 시작했다.

 발자국이 이어지는 길은 상당히 넓었다. 창문이 몇 개 없어 어두컴컴하기는 했지

만 지나가는데 큰 불편은 없었다. 미로처럼 이리저리 구불구불 꺾여지기는 했지만 

불빛에 드러난 발자국은 끊임없이 이어졌다. 얀은 도면을 펼쳐들고 지금까지 지나

온 길을 하나하나 되짚어갔다.

 그러나 아래로 내려간 듯한 약간 경사에 일곱 개의 꺾여진 모서리가 있는 복도는 

도면에 없었다. 둥그런 중앙탑의 표시 안에 점선으로  표시되고는 간단하게 'B-31'

이란 첨부표시만 되어 있었다. 결국 이쪽  도면은 따로 보관되고 있다는 의미였지

만 이제 와서 돌아갈 수도 없었다. 얀은 도면을 접어 버트에게 넘겨주고는 묵묵히 

길을 걸었다. 발에 걸리적 걸리는 것은 없었다. 그저 구불구불한 미로로 된 길일뿐

이었지만 얀은 예전부터 살아왔던 것처럼 거침없이 걸음을 재촉했다.

 얼마나 걸었을까…… 상당히 아래로 내려왔다는 생각이 들 무렵  갑자기 앞이 환

히 트였다. 횃불의 불빛에 드러난 방에는 세 개의 문이  있었다. 고급 마호가니 나

무로 만든 단단하고 고풍스러운 사자의 조각이 새겨진 문은 굳게 닫혀 있었다. 얀

은 횃불을 앞으로 내밀어 바닥을 환히 비췄다. 여자의 발자국은 가운데 문으로 통

해 있었다.

  "계시는 걸까? 저 방문 너머에?"

불안에 가득한 목소리로 버트가 중얼거렸다. 도면을  꾹 움켜쥔 그의 얼굴은 횃불

의 불빛에 비쳐 어두워 보였다. 얀은 그런 버트를 의식하며 짤막하게 대답했다.

  "아마도."

  "무책임한 말투잖아. 여기에 계시지 않으면 안 된다고. 이젠  더 이상 찾을 데도 

   없어."

항의하듯 버트는 실망한 어투로 투덜거렸다.

  "책임 같은 건 느끼지 않아. 아직 임무 인수를 받지 못했어."

  "……자네는 정말."

  "어쨌든 빨리 끝내고 가자. 이런 곳은 기분이 좋지 않아."

얀은 문으로 다가가 손잡이를 잡았다. 손바닥에 충만하게 느껴지는 금속의 감각을 

느끼며 얀은 등뒤로 스쳐 지나가는 짜릿한 느낌에 잠시 흠칫 했다.

 조금 전부터 느껴지던 것이지만 이런 방 구조는 너무나도  닮았다는 느낌이 들었

다. 잘 드러나지 않은 어두운 복도에 함정이 없는 구불구불한 미로…… 그리고 거

대한 탑 가운데에 위치하는 이상한 방. 이것은  지스카드 성에 있는 얀의 방과 조

금도 틀리지 않았다. 어쩌면 미로를 아무런 의심 없이 헤치고 왔다는 것도 이상한 

일이었다. 어째서 이렇게 편안한 마음으로 걸어올 수 있었는지도 의문이었다.

  '뭐야…… 이건.'

얀은 손잡이를 조심스레 비틀어 열었다. 끼이이익  하는 기분 나쁜 경첩의 비명이 

이어지고 문은 손쉽게 열렸다. 열린 문틈으로  보이는 것은 푸른빛으로 가득한 방

이었다.


번  호 : 15942
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-15 01:27
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 32(2)     


 폭포수처럼 천장에서 쏟아지는 푸른 달빛이 방안을 가득 채우고 있었다. 얀은 무

의식중에 위를 올려다보았다. 크리스털을 깎아  만든 세모창으로 둥그런 보름달이 

떠 있었다. 그 창문을 감싸듯 둥글게 세워진 높은 벽은 방이라고 하기보다는 감옥

과도 같아 보였다.

 얀은 황급히 고개를 숙여 시선을 앞으로 떨구었다. 방안은 하나의 정원과도 같았

다. 흔한 풀과 나무가  자라있는 넓다고는 할 수  없는 네모난 정원의 가운데에는 

열 십자 모양으로 길이 나 있고 길 가운데에는 동그란 의자와 작은 원형탁자가 놓

여져 있었다.

  얀은 횃불을 치켜들고 양옆으로 늘어진 잎새를 손으로 헤치며 정원 안으로 들어

갔다. 본래는 붉은 색이었던 탁자는 어린아이를 위해 만든  것처럼 작고 아담했다. 

누군가 사용한 듯 군데군데 상처가 나 있지만 먼지가 내려앉아  있어 사용한지 이

미 오래된 듯 싶었다.

 머리가 아파 왔다. 처음 보는 풍경이지만 어딘지 모르게 익숙한 느낌이었다. 그러

나 머리의 비밀스러운 구석 어디에선가 강한  거부감이 치밀어 오르고 있었다. 음

습하고 더러운 욕망과 불타는 듯한  불쾌감이 얀의 마음을 온통  헤집어놓고 있었

다.

  "얀?"

버트의 놀란 듯한 음성이 메아리처럼 들려왔다.  마치 꿈결처럼 얀은 의식이 아득

해지는 것을 느꼈다. 나이트메어(Nightmare,  夢魔)의 검은 손에 심장을  사로잡힌 

것처럼 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.  얼굴에 뒤집어쓴 가면을 당장에 벗어버리고 

싶은 충동을 가까스로 억제하며 얀은 버트에게 손을 들어 보였다.

  "괜찮아. 속이 조금 거북할 뿐이야."

  "자네 몸이 안 좋은 거였나? 무리해서 온 거였군."

  "그런 거 없어. 어서 공주님이나 찾아봐."

얀은 먼지가 수북히 쌓인 의자에 몸을  기대며 횃불을 버트에게 건네주었다. 버트

는 머뭇거리더니 이내 횃불을 치켜들고 방 구석구석을 헤집기 시작했다.

 약해 보였던 의자는 의외로 튼튼했다. 삐걱대는 소리를 내기는 했지만 무리 없이 

갑옷을 입은 얀의 몸무게를 받치고 있었다.

  '……내가 왜 이러지. 이런 더러운 느낌…… 대체 뭐지?'

속이 점점 더 메슥거려왔다. 신선한 바람을  쏘이고 싶었지만 버트가 있는 지금은 

가면을 벗을 수가 없었다. 얀은 답답해져오는 기분을 풀기 위해 건틀릿을 벗어 탁

자 위에 올려놓았다.

 푸른 달빛에 드러난 얀의 손은 물위를 뛰어오르는 송어 마냥 희고 길게 뻗어있었

다. 오랫동안 햇빛을 받지 못해 탈색이 되어버린 듯한 느낌을 주는 손가락에는 아

름답게 반짝이는 반지가 있었다. 가운데 큰  보석을 중심으로 촘촘히 작은 보석을 

박아놓은 반지는 달빛을 받아 기묘하게 번득이고 있었다.

 특히 가운데 박힌 큰 보석은 낮에 봤을 때와는 많은 차이가 있었다. 검은 색이던 

그 보석은 지금은 강렬하게 타오르는 푸른색으로  변해 있었다. 낮의 검은빛이 남

아있는 것은 보석 중앙의 길다란 검은 흔적  외에는 없었다. 푸른 보석 안의 길다

란 검은 흔적…… 얀은 그 보석이 마치 고양이의 눈과 닮았다는 것을 알아차렸다.

  '묘안석(猫眼石)……인가.'

얀은 손가락을 들어 반지를 응시했다. 반짝이는  보석의 표면에 얀의 노란 눈동자

가 반사되고 있었다. 그러나 다음순간, 얀은  심장이 멎는 듯한 충격을 받았다. 고

양이의 눈동자 마냥 푸른빛을  발하는 보석이 일순간  살아있는 것처럼 움직였다. 

길다란 검은 눈동자가 데구르르  구르며 매섭게 얀을  쏘아본 것이었다. 기괴함을 

넘어서 섬뜩한 상황에 얀은 잠시 할말을  잃어버렸다. 그저 자신을 노려보는 반지

의 검은 눈동자를 응시하면서 숨을 죽이고 있을 뿐이었다.

  "얀!"

 급박한 버트의 목소리에 얀은 문득 제정신을 차리고 뒤를 돌아보았다. 횃불을 든 

버트가 방 한쪽을 가리키고 있었고 그곳에는 흔들의자가 놓여져 있었다. 흔들의자

에는 드레스를 입은 한 여인이 등받이에 몸을 기대고 앉아있었다. 얀은 다시 고개

를 돌려 반지를 바라보았다. 그러나 반지는 본래의 모습  그대로였다. 환상이나 악

몽을 꾸었다가 깨어난 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다.

 얀은 자리에서 일어나 의자를 향해 다가갔다. 눈처럼 새하얀 고급 드레스다. 적어

도 십자성 안에서 그런 옷을 입고 다니는  사람은 시에나 공주 외에는 없었다. 장

식이 적은 흰 드레스는 궁정부인들에게서 별로 환영받는  편이 아니었기 때문이었

다. 흔들의자에 완전히 몸을 맡기고 축 늘어져 있어 한순간 불길한 생각이 들었지

만 규칙적으로 오르내리는 어깨의 윤곽으로 얀은 안도의 한숨을 내쉬었다.

 안절부절못하는 버트를 뒤로하고 얀은 공주에게 다가갔다. 과연 생각대로 그녀는 

의자에 앉아 깊은 잠에 빠져 있었다. 아무런 근심걱정이 없는 편안한 표정에 오히

려 화가 치밀 정도였다. 얀은 손을 내밀어 시에나의 어깨를 흔들었다.

  "깨어나십시오, 공주님."

  "으응……."

시에나는 몸을 뒤척였지만 쉽사리 일어나지 않았다. 이맛살을 살짝 찌푸린 그녀의 

얼굴은 달빛에 아름다운 윤곽을 드러냈지만 얀에게는 아무런 감흥도 일지 않았다. 

그저 손아귀에 힘을 주어 재차 공주를 흔들어 깨울 뿐이었다.

  "이런데서 잠들고 있으면 곤란합니다."

  "누구……?"

시에나는 그제야 눈을 살며시  떴다. 얀은 허리를 굽혀  얼굴을 그녀의 눈 가까이 

갖다대었다.

 시에나는 정신이 들지 않는 듯  눈을 몇 차례 끔뻑거리며 상황을  인식하려 애를 

쓰는 듯 했다. 그러나 이내 코앞까지 다가온 얀의 가면을 보고는 소스라치게 놀라

며 비명을 질렀다.

  "꺄아악!"

시에나는 부리나케 자리에서 일어나려다가 흔들의자의 흔들림에 말려들어 다시 주

저앉고 말았다. 상당히 놀란 듯 했지만 얀은 감정이 절제된 어조로 말을 이어갔다.

  "무도회에 참가하셔야 합니다. 어서 일어나십시오."

시에나는 입술을 부들부들 떨며 무어라 말하려 했지만 이내 꾹 다물어 버렸다. 아

직 상황정리가 제대로 되지 않아 어떻게 해야 하는지 판단이  서지 않은 모양이었

다. 그러나 이내 시에나는 평소의 표정으로 돌아왔다. 싸늘하고  감정이 없는 눈으

로 얀을 직시한 것이 그 증거였다.

  "당신이 어떻게 여기를?"

  "저는 공주님의 뒤를 따라왔을 뿐입니다. 이런 곳에 계셔서는 곤란합니다."

얀은 버트에게 고개를 끄덕여주고는 역시 짤막하게 답변했다.

  "가시죠. 모두 기다리고 있습니다."

  "내가 얼마나 오래 잠이 들었죠?"

  "대략 반나절 정도. 덕분에 성은 발칵 뒤집혔습니다만."

  "……."

  "공주님이 어디서 주무시든 제가 상관할 바는 아닙니다만 다음부터는 어디에 가

   신다는 전언은 남겨두시길 바랍니다."

역시 감정이 없는 무미건조한 대답이었다. 시에나는 의자에서 일어서며 하늘을 올

려다보았다. 창문 너머로 솟은 둥그런 달을 응시하며 그녀는 말을 꺼냈다.

  "……이 정도 시간이면 이미 늦었군요. 무도회는."

  "걱정하지 마십시오. 오를레앙 공주님이 대신 참가하셨습니다."

얀의 대답에 시에나의 어깨가 순간 흠칫 떨렸다. 마치 마음 한구석을 날카롭게 찔

러버린 듯한 충격을 접한 것 같은 모습이었다. 시에나는 회색 눈동자를 크게 뜨며 

얀을 바라보았다.

  "설마……아직 열세살 밖에 안돼는 어린아이를."

  "미봉책입니다. 협상을 유지하려는 대가죠. 덕분에  공식적인 기록상으로는 가장 

   어린 나이에 정략결혼을 하신 공주님이 되셨습니다."

  "비난하시는 거로군요. 제 행동을?"

  "그럴 마음도, 의향도 없습니다. 저는 호위 기사지 개인 교사가 아닙니다."

  "……섬뜩하네요. 천하의 흡혈 자작이 호위 기사라니."

얀은 시에나의 냉대에 상관하지 않고 건틀릿을 다시 손에 끼우면서 중얼거렸다.

  "제 임무와 공주님의 기호는 전혀 상관이 없습니다. 이미 정해진 현실은 바뀌지 

   않습니다. 제가 공주님의 호위 기사이며 다시 전쟁이 일어나지 않는 한, 공주님

   이 루벤후트로 가셔야 한다는 사실까지도. 제가 내키지 않으신다면 폐하께 진언

   해 바꾸시는 방법이 있다는 것은 알려드리죠."

시에나는 가만히 고개를 끄덕였다. 조금은 가혹하리 만치 냉담한 대화였지만 그녀

는 나름대로 납득한 듯 싶었다.

 솔직히 얀의 대답에는 짜증이 조금은 섞여있었다. 많은 사람들을 괴롭게 하고 먼

지가 수북히 쌓여있는 미로를 헤치고 여기까지 걸어온 피로가 직접적인 원인은 아

니었다. 얀의 마음을 거북하게 만들고 있는 것은 바로 이 방 자체였다.

 무엇인가 알 수 없지만 너무나 익숙한 건물 구조와 방의  기묘한 점이 신경을 자

꾸 거슬리게 하고 있었다. 착각이라고 하기에는 섬뜩한 반지의 눈동자의 움직임도 

얀의 평정심을 흩트리는 요인이기도 했다. 그러나  시에나는 아무런 말도 하지 않

았다. 그저 묵묵히 문을 향해 다가가는 것으로 대답을 대신할 뿐이었다. 

 문을 지나 세 개의 문이  보이는 방에 들어서자 시에나는 불현듯  낮은 목소리로 

입을 열었다.

  "현재 저에 대한 사람들의 판단…… 어떻죠?"

  "……?"

  "사람들은 제가 사라진 것에 대해 어떤 판단을 내리고 있는지 알고 싶어요."

 얀은 섣부른 대답은 피했다.  그저 멈춰선 공주의  뒷모습을 지켜보며 잠시 어떤 

말을 해야할지 고민했을 뿐이었다. 어떤 대답을 원할지는 알 수 없다. 무슨 생각에

서 이런 비밀스러운 방에까지 걸어와 잠이  들었는지는 모르는 일이다. 어쩌면 정

말로 도망가려 했는지도 모르고 아니면 자살하려는 생각도 있었을지 모른다. 물론 

얼음 공주라는 별명대로 냉철한 판단의 소유자라면 그럴 일은 없을 테지만

 그러나 얀이 생각을 정리하기도 전에 버트가 정중하게 대답했다.

  "이유를 모르는 실종입니다. 외부로 나간 증거가 전혀 없는데도 불구하고 아직까

   지 찾아내질 못했기 때문에……."

  "실종……입니까?"

  "이런 곳에 계실 줄은  예상도 하지 못했겠죠.  저희들도 처음에는 설마 했습니

   다."

순간 얀은 공주의 어깨가 조금은 펴진 듯한 생각이 들었다. 머리와 어깨를 짓누르

고 있던 무거운 어떤 것이 갑자기 사라진 듯이 홀가분해 졌다는 느낌이었다.

 시에나는 잠시 주저했다. 무언가를 말하려는 것처럼 그녀는 두 손을 모으고 자리

에서 멈춰 섰다.

 얀은 그녀의 뒤에 선 채 묵묵히  그녀가 움직이길 기다렸다. 그러나 얀에게 돌아

온 것은 조금은 들뜬 그녀의 질문이었다.

  "그렇다면…… 무도회가 끝날 때까지 이대로 여기 있는다 해도 상관없다는……."

  "안됩니다!"

시에나의 말이 미처 끝나기도 전에 얀은  날카롭게 일갈했다. 공주의 어깨가 흠칫

하며 움츠러들었다. 얀은 감정이 섞이지 않은 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "지금이든 나중이든 바뀌는 것은 없습니다. 모두를 곤란하게 하지 마십시오."

  "……."

  "이대로 오를레앙 공주님에게 모든  것을 떠넘길 생각이십니까?  성도의 사신은 

   곧 도착할 것입니다. 지금 가지 않는다면 일은 더욱더 복잡해집니다."

시에나는 대답하지 않았다. 그러나 얀은 재차 그녀를 다그쳤다.

  "공주님이 해야만 하는 책임울 다른  사람에게 씌우지 마십시오. 결국  상처받는 

   사람의 수만 늘어날 뿐입니다."

  "……그렇겠죠."

시에나는 자조 섞인 쓸쓸한 웃음을 흘렸다.  어두운 복도의 그늘과 맞물려 그녀의 

힘없는 웃음소리가 더욱 처연하게 메아리쳤다.

 시에나는 들리지도 않을 정도로 작은 목소리로 흐느끼듯 중얼거렸다.

  "그래야 하겠죠. 일국의 공주로서…… 공주로서 당연히 해야 하는……."

  "……."

  "모두가 원하는 대로 조용히 명령을 받아들이면 그만이죠. 여자 따위가……."

그 다음은 들리지 않았다. 그러나 시에나의 걸음은 확실히  빨라져 있었다. 횃불이 

비치는 미로의 복도를 스쳐 지나면서도 그녀는 한 마디도 하지 않았다.

 횃불의 어둠침침한 불빛에 그녀의 그림자가  처량하게 일그러져 있었다. 얀은 자

신도 모르게 입술을 깨물어버렸다. 비릿하면서도 달콤한 피의 냄새가 콧속에 가득 

차 그렇지 않아도 불편한 마음을 더욱 강하게 자극해 댔다.

  '……흥.'

얀은 버릇처럼 마음속으로 거칠게 코웃음을 쳤다. 그러나 이번에는 마음이 개운해

지지 않았다. 오히려 더욱 침울한 기분의 수렁으로 빨려 들어가는 느낌이었다.

                      *               *               *

이번 편은 조금 길군요. 별로 마음에 들지 않은  진행이지만……스토리 진행상 어
쩔 수 없네요. 이런.

열심히 쓰고는 있는데 잘 되어가는지 알 도리가 없네요.
솔직히 슬럼프에서 아직 탈출이  안된듯도 싶고…… 앞으로의  진행은 까마득하게 
남아 마음을 압박하네요. (불멸의 기사는 아마도 5권 정도가 될 듯 싶습니다. 앞으
로 이렇게 저렇게 엮어들어갈 스토리를 생각하면 머리가 아파 옵니다. 으음……역
시 마법이 없는 판타지는 쓰기가 힘들다.)
 아마도 99년은 종일 불멸에 매달려야 할듯…… 하네요. 그러면 끝이 나려나?

 다크스폰이었습니다.


번  호 : 16014
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-17 00:31
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 33(1)     


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2663/2663             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 05월 17일 00:12                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 33                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

33.

  "카라얀국왕 폐하의 영애, 시에나 K. 카라얀 공주님이십니다!"

달라지지 않았군. 얀은 여느 때와 다름없는  시종장의 커다란 목소리를 귓가로 흘

려보내며 마음속으로 중얼거렸다. 좌우로 열린 문을 통해 아찔할 정도로 쏟아지는 

샹들리에의 화려한 불빛에 잠시 눈을 뜰 수 없다는 점까지  평상시와 조금도 달라

지지 않았다. 달라지지 않는 왈츠의 섬세한 음률과 그에 맞춰 언제나 똑같은 스텝

을 밟아대는 똑같은 연미복 차림의 귀족들까지도 마치 찍어놓은 것처럼 같았다.

 시에나 공주의 입장과 함께 달아오른  무도회는 서서히 끝으로 치달았다. 연회장 

내를 은은히 흐르는 왈츠의 흥겨운 가락이 부드러운 선율로 넘어가며 분위기를 차

차 가라 앉혀갔다.

 단지 춤곡에 불과하다는 악평을 듣기는 하지만 왈츠의 위대한  점은 여기에 있었

다. 춤을 추는 사람들이  의식하지 못하지만 연인의  귀를 속삭여주는 바이올린과 

첼로의 화음, 그리고 하프의 가냘픈 멜로디는  서로 다른 청중들의 마음을 하나로 

묶는 역할을 한다. 선율이 빠르고 장중하면 마음은 흥분되고,  서서히 느려지며 조

용해지면 달아오른 분위기는 점점 진정되는 것이다. 그러기 때문에 지휘자는 아주 

중요한 자리를 차지한다. 지휘자의 리드가 서투르면 연회의 분위기는 끝장나고 마

는 것이다. 따라서 실질적으로 홀의 분위기를 좌우하는 것은 악사들의 앞에 선 지

휘자였다. 흰 가발을 머리에 둘러쓴 그의 시선은 시에나에게  향해 있었다. 돌아온 

공주를 발견하고는 재빨리 분위기를 가라앉히는 재주를 부린 것이었다.

 시에나는 치맛자락을 살며시  들며 연회장으로 들어섰다.  사람들이 저마다 뒤로 

물러나 어느새 연회장 중앙에는 긴 길이 하나 생겨 있었다. 너무나 자연스럽게 끝

을 내린 무도회의 열기 속으로 시에나는 기품 있는 걸음걸이로 그 길을 걷고 있었

다.

  "지스카드 자작님."

얀은 자신을 부르는 목소리를 향해 시선을  돌렸다. 연회장의 앞에서 보초를 서던 

병사가 뻣뻣이 굳어버린 표정으로 차려 자세를  하고 있었다. 얀은 날카로운 시선

으로 그를 응시했다.

  "뭐냐."

  "왕명입니다. 연회장 안으로의 무기 반입은 금지되었기에……."

  "나는 시에나 공주님의 호위기사다. 호위기사는 예외일텐데."

  "죄송합니다. 이번 연회에는 예외는 없다고…… 지스카드 자작님과 루벤후트에서 

   오신 사신은 특별히…… 모든 무기를 사전에 맡아두라는 특명이 있으셨습니다."

병사는 기어 들어가는 목소리로 더듬더듬 말을 꺼냈다.

 얀은 자신도 모르게 눈썹을 찡그렸지만 묵묵히 옆구리에 찬  검을 풀어 병사에게 

건네주었다. 버트 역시 자신의 검을 풀어  병사에게 건네주고는 얀에게 고개를 끄

덕여 보였다.

 연회장 안으로의 무기 반입 금지……얀은 카라얀의 고충이 읽혀지는 듯 했다. 그

도 나름대로 준비를 하고 있는 것이었다. 마지막 남은  져스티스 기사, 보르크마이

어라는 작자가 눈앞에 나타난 얀에게 대검을 휘두를 사고를 미연에 방지하고자 생

각해낸 묘안이 틀림없었다. 이 생각이라면 보르크마이어도 어쩔 도리가 없음이 분

명했다. 연회장 안으로 검이나 활을 가져가지  못하는 것은 어느 나라를 막론하고 

같은 규칙을 적용하고 있었으니까.

 연회장 안으로 무기를 가지고 들어갈 수 있는 사람은 왕족과 호위기사 외에는 없

었다. 그렇기에 왕족을 지키는 기사는 그렇기  때문에 가장 신임 받는 존재이기도 

했고 믿을 수 있는 자를 선발하는 것이 특징이었다. 시에나 공주의 호위기사로 임

명받은 얀과 버트는 그 예외 조항에 속하기는 하지만 보르크마이어의 입장 때문에 

어쩔 수 없이 무장해제를 명령받은 것이었다.

  '여러모로 불편하군.'

얀은 허전해진 허리춤을 손으로 쓰다듬으며 연회장 안으로 들어섰다. 가벼운 갑옷

을 입고 있기는 했지만 언제나 가지고 다니던 검이 없어서인지  발걸음이 영 어색

했다. 허공에 붕 뜬 기분이랄까…… 어쨌든  발걸음이 상당히 가볍다는 느낌이 들

었다.

 우레와 같은 박수 소리 속에 카라얀의 들뜬 목소리가 전해졌다.

  "오래도록 축하할 날입니다. 타성처럼 젖어버린 삼십년 전란의 소용돌이의 끝이 

   보이는 기적적인 순간입니다. 정의의 영광과 빛……그리고 그것을 위한 숭고한 

   명예를 짊어진 성기사들의 숙명을 내려주신 마그스의 가르침을 받들고 오랜 전

   란을 겪어온 성전(聖戰). 주신 마그스의 약속된 미래를 향해  걸어가는 우리 성

   도의 주민들에게 드디어 그 축복이 내렸습니다."

조금은 장황하다는 편이 어울리는 카라얀의 연설을 들으며 얀은 검은 가면의 끝을 

조금 당겼다. 강한 거부감이  들어서였다. 무도회의 여파로 들뜬  기분이 되어있던 

귀족들은 카라얀의 연설에 뜨거운 시선을 보냈다. 이미 그들은 카라얀에게 완전히 

감화되어 있는 것이나 다를 바 없었다.

  "우리가 지금까지 흘린 숭고한 피와 땀 그리고 긴 시간들은 악마의 힘을 빌렸던 

   아델라인을 함락시킴으로서 모든 것을 보상받았습니다. 진정한 전쟁의 숭고함을 

   아는 자는 이해할 것입니다. 짧은  휴식의 기간이라고 하지만 평화의 소중함을 

   아실 것입니다. 우리는 그  시간을 위해 지금까지  노력해온 것입니다. 그것이! 

   바로 지금에서야 이루어 졌습니다. 오랜 반목의 틀을 깨고 루벤후트에서 평화의 

   사절을 보내왔습니다."

  "평화!"

어디에선가 카라얀의 말에 호응하는 사람이 튀어나왔다. 그와 함께 들뜬 표정으로 

연설을 듣던 다른 사람들까지 평화를 연호하며 연회장의  분위기를 더욱 고조시켰

다.

 그 시기를 놓치지 않고 카라얀은 강렬한 목소리로 외쳤다.

  "그렇습니다. 평화입니다. 마그스를 섬기는 같은  나라이면서도 서로 공존하기를 

   거부했던 루벤후트에서 드디어 성도라는 거대한 흐름에 몸을 맡겼습니다. 위대

   한 혈족의 약속으로 영원한 평화를  약속하기로 우리는 뜻을 모았습니다. 오늘 

   이 시간부터 루벤후트와 성도는  피로써 맺은 혈맹(血盟)의  자리에 우뚝 서서 

   마그스의 뜻을 헬루시네이아 대륙 전체에 펼쳐나갈 것입니다!"

  "우와아! 카라얀 국왕 폐하, 만세!"

연회장 가득히 환호가 가득 찼다. 모자와 손수건이 하늘을 날고 사람들은 서로 얼

싸안으며 흥분의 도가니에 빠져들었다.

 얀은 묵묵히 침묵을 유지한 채 사람들 틈으로 보이는 왕좌를 올려다보았다.

 붉게 달아오른 얼굴의 카라얀 국왕의 뒤에서 무표정한 표정의  시에나 공주가 극

도로 대비되고 있었다. 그녀의 표정은 우울하다거나  절망적이지도 않았다. 들뜨거

나 즐거워하지도 않았다. 그저  아무런 표정도 떠올리지  않고 환호하는 귀족들을 

무감각한 시선으로 응시하고 있었다.

  '연설을 하는 사람은 그 순간부터 선동자가 되어야 한다.'

멍한 표정의 사람들 속에서 얀은 언젠가  책에서 읽었던 구절이 떠올랐다. 커티시

를 익히던 시절, 왕궁 도서관 구석에 꽂혀있던 낡은 책에서 언뜻 스쳐보낸 문장이

었지만 그 진리는 오랫동안  기억에 남아있었다. 효과적인  연설이란 그 이야기를 

듣는 청중을 충동질해 연설자의 뜻에 따르게  하기 위한 작업이다. 따라서 선후관

계라든가 논리적인 정당성은 요구되지않는다. 필요한 것은 끊어지지 않는 달변과 

확신에 찬 목소리, 그리고 청중들의 마음을 울릴 수 있는  값싼 연출인 것이다. 진

실을 왜곡시키던 없는 사실을 날조해 내던 상관없다.

 청중이 모인 곳에 선동자가 있으면 그에 호응하는 관객이 있기 마련이다. 중요한 

점은 그 관객들을 끊임없이 자극해 연설자의 주장을 탐탁하게 받아들이지 않는 다

른 사람들까지도 저절로 말려들게 하는  것이야말로 진정한 연설이다. 결과적으로 

연설은 아름답지도 감동적이지도 않다.

 카라얀이라는 남자가 무서운 점은 바로 이 빌어먹을선동을 효과적으로 해낸다는 

사실이다. 유식하지도 논리적이지도 않은 사내이지만 그는  타고난 선동가였다. 군

중이라는 우매한 광대들의 마음을 적절히  파악하고, 아름답게 차려입은 궁정부인

과 포도주의 혼미함을 적절히 배합해 휴전 협정이라는 껄끄러운 인준 과정을 무리 

없이 넘겨버린 것이었다.

 그 혼란에 자신의 인생을 아버지라는 남자에  의해 저당 잡힌 여인의, 아무런 감

정도 섞이지 않은 회색 눈동자가 얀을  응시하고 있었다. 흥분에 사로잡힌 사람들

의 틈에서 시에나와 얀의 시선은 하나로 합쳐졌다. 선동에 휩쓸리지 않은 두 사람

은 아무 말도 하지 않았다.

 그 시선 사이로 한 여인이 끼여들었다. 타오르는 것 같은 붉은 드레스의 어린 소

녀다. 붉게 상기된 얼굴에 시에나를 많이 닮았지만 표정이  풍부한 아이였다. 오를

레앙 K. 카라얀. 공주로서 태어나 공주로 자란 소녀였다.

  "축하해! 언니는 이제 루벤후트의 황태자비가 되는 거야!"

시에나의 입가에 엷은 미소가 스쳐갔다. 자신을 향해 달망대는 강아지를 바라보는 

듯한 측은한 시선이었지만 이내 자조 섞인 비웃음과 함께 눈을  다른 곳으로 돌려

버렸다.


번  호 : 16015
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-05-17 00:32
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 33(2)     


  "제 4 상비군단장, 얀 지스카드 자작!"

카라얀의 커다란 목소리에 의해 연회장 안의 모든 눈이 얀에게 쏠렸다. 얀은 눈을 

들어 왕좌의 카라얀을 바라보았다. 그는 짐짓  엄숙한 표정을 짓고 얀을 바라보고 

있었다. 얀은 왕좌를 향해 다가가 무릎을 꿇었다.

 고개를 숙인 얀의 머리위로 카라얀의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "그대는 난공불락의 아델라인 성을 함락시킨  위대한 기사다. 그 놀라운  무용은 

   마그스의 수호자로서 영원히 기록될 것이다. 이에 백작의 작위에 봉하려 한다!"

카라얀은 유려한 동작으로 두 손을 활짝 펼쳤다. 그리고 엄숙한 어조로 말했다.

  "구스타프 K. 카라얀을 주군(Lord)으로 약속한 그대, 지스카드의 봉토를 가진 종

   신(Vessal) 얀에게 말하노니 백작의 위(位)로서 신서(信誓)와 충성의 맹세로 나

   를 섬기겠는가?"

얀은 두 손을 앞으로 내밀었다. 작위를 수여 받을 때  지키는 궁중의 예법, 커티시

의 하나인 베네피시움(Beneficium)의 예법이었다. 얀은 가면 속에서 희미한 웃음을 

지었다.

 등줄기가 저릿저릿해질 정도로 곤두선 긴장이 온몸의 감각을 기분 좋게 했다. 랜

스를 치켜들고 농노들을 학살할 때의 감각이  저절로 되살아났다. 그때와 같은 느

낌이 얀의 머릿속을 헤집어놓고 있었다.

  '신서와 충성……이라.'

어차피 영원한 약속 따위는 아니다. 맹세라고 해도 어느 순간에 깨질지 모르는 유

약한 주절거림에 지나지 않는다. 신서의 맹세를  했던 기사로서 전장에 나가 끓어

오르는 젊음을 바칠 때 그 누가 베네피시움을 맺었던 주군을 떠올릴 것인가.

 얀은 지금까지 숱한 전장에서 죽어 가는 병사들이 부르짖은  마지막 단어를 기억

하고 있었다. 그리고 포로가 되어서 살아남기  위해 아군이었던 얀에게 랜스를 들

이대는 기사들도 있었다. 그들의 영혼 어디에  신서의 맹약에 들어가 있다는 말인

지 알 수 없었다. 그러나 얀은 차가운 어투로 대답했다.

  "서약합니다."

  "빛과 정의……그리고 기사를 수호하시는 마그스의 율법에 따라 정의를 지키며 

   옳지 않은 일에 분노할 수 있는 전사가 되겠노라고 맹세하는가?"

  "서약합니다."

  "그대, 백작의 위로서 주어진 지스카드의  영지를 지키며 안위하겠는가? 주군과 

   종신의 계약을 지키고 그 책임을 지겠는가?"

얀은 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 카라얀을 응시하며 마지막 말을 내뱉었다.

  "서약합니다."

그 한마디가 끝남과 동시에 우레와 같은 박수가 이어졌다. 연회장에 모인 모든 귀

족들이 손을 모아 박수를 보낸 것이었다.

 그들에게 배척받던 피에 미친 흡혈 자작  얀 지스카드는 이제 없었다. 남은 것은 

제 4 상비군단장이자 일곱명 밖에 되지 않은 성도의 신흥 백작이 된 것이었다. 카

라얀은 부드러운 손짓으로 얀을  포옹하며 차가운 가면에  가벼운 키스를 남겼다. 

그의 눈동자는 한없이 부드러웠다.

 베네피시움은 끝났다. 모든 절차는 지나간 것이었다. 얀은  카라얀에게 가볍게 고

개를 숙이고는 뒤로 돌았다. 연회장을 가득  메운 귀족들이 선망의 시선을 던지고 

있었다. 최연소 상비군단장이자 백작으로 봉해진  왕실의 호위기사인 얀은 명실공

히 권력의 가운데에 발을 내딛은 귀족이었다.

 그러나 얀은 그들 중에서 침묵을 지키며 자신을 노려보고  있는 눈동자가 있음을 

알아차렸다. 연회장의 오른쪽 모퉁이에서 주름진  얼굴에 얇은 입술을 일그러트린 

아스가르드의 회색 눈동자는 먹이를 노리는 매의 그것처럼 가늘었다. 그리고 정문

에서 자신을 노려보는 젊은 기사가 한 명 있었다.

 날개를 펼친 독수리의 문장이 그려진 깃발 아래 푸른색의  연미복을 차려입은 남

자였다. 스물 다섯이 채 안되어 보이는  창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머리카락에 

아스가르드처럼 살기를 지닌 눈빛을 지니고 있었다.  그의 왼편 가슴에는 칼로 그

어버린 문장이 자리잡고 있었다. 눈을 가린  천사의 문장…… 그 천사는 오른손으

로는 검을, 왼손에는 천칭저울을 들고 있었다. 하늘을 응시하듯 치켜올려진 얼굴은 

지나버린 영광을 회상하듯 일그러져 있었다. 져스티스의 문장이었다.

  '빈센트 보르크마이어.'

그 이름을 기억해 내는데 오랜 시간이 걸리지는 않았다. 무한한 적의와 증오를 담

은 그의 시선은 송곳처럼 마음속을 파고들었다.

 그 순간 전기처럼 짜릿한 충격이 늘어진 얀의 신경을 잡아 세웠다.

  "……음!"

 얀은 순간 정신이 아득해졌다. 마치 반지가 살아 날뛰며 손가락이 비틀리는 듯한 

고통에 등에서는 식은땀이 흘렀다. 얀은 휘청거리는 다리를 억지로 억누르며 자세

를 바로잡으려 했다. 반지를 낀 손이 부들부들  떨리며 무언가 알 수 없는 기분이 

온몸을 휘감아버렸다. 시에나  공주를 찾았던 바로  그 방에서  느꼈던 불쾌한 느

낌……그리고 공포가 섞인 위기감이었다.

  '……이건…… 대체…….'

얀은 통증을 이기지 못해  주먹을 꽉 쥐었다. 손목이  부들부들 떨릴 정도의 힘에 

반지의 존재감이 확연히 다가왔다. 그리고 마치 머릿속에 타오르는 것처럼 하얗게 

질려버렸다.

 시야는 온통 하얗게 변하고  박수를 치는 사람들의 모습조차  눈앞에서 사라져갔

다. 매서운 눈초리의 아스가르드도…… 노골적으로 살기 어린 시선을 보내는 보르

크마이어도 지워졌다. 아무 것도 보이지 않는  순백의 세계가 눈앞에 펼쳐져 버렸

다.

  쿵……쿵……쿵.

보미트 감옥에서 피를 빨 때와 같은 작열감이 온몸을 스치고 지나간다. 감각이 극

도로 예민해지고 귀에서조차 박수소리는 메아리만을  남기고 사라졌다. 아무 것도 

느껴지지 않은 완전한 무(無)……그 속에서 얀은 유일하게  움직이는 그것을 보았

다.

 하얀 시야의 사이로 고양이의 눈처럼  세로로 길쭉한 공간이 남아있었다. 쉴새없

이 부들부들 떨리는 공간 안에는 촛불이  매달린 샹들리에 너머로 창문이 있었다. 

연회실의 환기를 위해 밖과 통하는 아주 작은 창문이었다. 어둠의 자락이 끝이 없

는 늪의 뻘처럼 자리잡은 바로 그곳에 움직이는 그림자가 있었다.

 손안에 들어오는 작은 활…… 아주 작지만 치명적인 석궁을  그림자는 들고 있었

다. 그림자는 몸을 최대한 낮추고 살의를 억제하며 누군가를 응시하고 있었다.

  '누구…… 누구를 노리고 있지?'

 고양이의 눈을 통해 그림자의 시야가 보였다. 숨결에 따라 위아래로 미세하게 흔

들리는 석궁 너머에 서있는 붉은 드레스의 소녀…… 아직 열  셋에 불과한 오를레

앙 공주의 모습이 그곳에 있었다.

 그리고 그와 동시에 얀은 느꼈다. 그림자는 그녀를 쏘기로 결정한 것이었다.

  "빌어먹을!"

얀의 오른손이 저절로 허리춤으로 향했다. 그러나  손가락이 닿기도 전에 얀은 자

신의 검이 연회장 밖에 있다는 것을 깨달았다. 무기는 없다…… 아무 것도 막아낼 

수 있는 방법은 없었다.

 순간 시야가 원래대로 돌아왔다. 폭포 소리처럼 쩌렁쩌렁 울리는 박수 소리로 가

득한 연회장 내에 던져진 것처럼 심한 감각의 충격이 온몸을 강타했다. 그러나 얀

은 급히 뒤로 돌아 손을 내밀어 카라얀을 밀어 넘어트렸다.

  "얀!"

놀란 버트의 목소리가 들린다. 두근거리는 심장의  박동과 함께 거친 숨소리가 가

면 안에서 메아리친다. 지옥 무저갱에서 들리는  악마의 호흡처럼 귀를 울리는 소

리를 들으며 얀은 힘을 주어 달렸다.

 바닥을 발로 디딜 때마다 근육이 떨어져  나가는 것 같고 뒷목은 뻐근해진다. 아

무런 준비동작 없이 움직인 댓가였다. 온몸이  고통의 비명을 내지르며 피로를 호

소하지만 그래도 달렸다. 얀의 앞에는 갈색 눈동자를 둥그렇게 뜨고있는 오를레앙

의 모습이 있었다.

 시간을 길게 잡아 늘려놓은 듯 몸이 제대로 움직이지 않는다.

  퉁!

묵직한 활의 시위소리가 뇌리를 파고든다. 화살은 이미 쏘아진  것이었다.얀은 제

자리에서 빙글 돌아 두 손을 가슴 앞에서 교차시켰다. 그와 동시에 얀은 무언가가 

팔을 뚫고 들어오는 것을 느꼈다.

 그것은 강력한 힘으로 얀의 갑옷을 종잇장처럼 헤집고 있었다. 앞으로 내민 왼팔

의 건틀릿을 뚫고 곧이어 단단한 근육을 통과해 뼈를 아주 손쉽게 부러뜨렸다. 그

러나 뼈를 부술 때의 충격으로 그 이후의 근육은 천천히 뚫고 나가 반대편의 철판

에 박혔다. 그리고 다시 오른팔의 건틀릿을 부수고 잔뜩 힘이 들어간 근육에 의해 

가로막혔다.

 시큼한 피 냄새가 후각을 자극한다. 아주 익숙한 냄새였다.

  "아아악!"

놀란 여인들의 비명이 연회장에  퍼지고 기사들이 일제히  움직였다. 연회장 문이 

부서지듯 터져 나가며 창과 방패를 든 병사들이 빠른 속도로 물밀듯이 들어왔다.

  "자객이다! 잡아라!"

 시종장의 비명에 가까운 명령이 들리며  무도회는 아수라장이 되어 버렸다. 얀은 

두 팔을 꼬치처럼 꿰어버린  화살을 내려보았다. 아무런 문장도,  흔적도 새겨지지 

않은 단단한 참나무로 만든 암살용 화살이었다.

얀은 이를 악물고 팔뚝에 힘을 주었다. 극심한 통증이 온몸을 벌벌 떨리게 만들었

지만 멈추지 않고 손에 힘을 더욱 주었다.

  "얀! 무슨……."

  푸와악!

폭포수처럼 선혈이 튀어 오르며  오른팔에서 화살이 뽑혔다.  얀은 오른손을 들어 

손가락을 움직여 보았다. 생각대로 잘 움직이진 않지만 별  지장은 없었다. 중요한 

근육은 다치지 않은 것 같았다.

 얀은 왼팔을 꿰뚫은 화살의 아래쪽을 잡아  세게 당겨버렸다. 피로 범벅이 된 화

살이 빠져 나오고 뚫린 구멍을 통해 피가 흘러내렸다.

  "의사! 의사를 불러라!"

허둥지둥 버트가 다가온다. 지독한 통증과 피  냄새가 진동하는 가운데 얀은 희미

한 미소를 띄워 올렸다.

  '왜 오를레앙 공주를 노렸을까…….'

통증으로 아득해진 의식 사이로  얀은 마음속으로 중얼거렸다.  그리고 그 생각은 

정지해 버렸다.

                      *               *               *

자아, 이것으로서 Edition I. Bloody Knight가 끝났습니다.
여기까지 원고지 1206장 이군요. 아마도 책이 된다면 여기까지가 1권이 될 것입니
다.(팔릴지 안팔릴지 모르지만요. ^_^)
 다음은 Edition II. Immorality(부도덕, 패륜, 추행 등등) 가 이어집니다. ^.^

다크스폰이었습니다. 어찌 되었건 간에 참 힘이 드네요.에후우....

추신 : 앞으로도 하루 걸러 한번 연재가 될 것입니다. 흥이 나면 매일 연재도
      가능하겠지만, 불멸의 기사를 쓰는 일은 상당히 어렵기 때문에........
      능력이 안되므로 힘들 거에요. 열심히 노력하긴 합니다만....-.-;;

