
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5603번
 제  목:불멸의 기사 - 68                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/30 20:43    읽음:121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

68.

시에나는 자신의 귀를 의심했다. 꽉 틀어진  손가락에 저절로 힘이 들어가며 눈썹

이 파르르 떨렸다. 눈앞이 아찔해지고 순간 주위가  핑 도는 것 같아 다리에 힘이 

풀렸다. 그러나 시에나는 길게 호흡을 들이마시며 마음을 가다듬었다. 그리고 부드

러운 얼굴로 집무실의 책상에 앉아 자신을 바라보는 아버지, 카라얀을 바라보았다.

  "……뭐라고 하셨죠?"

  "그들을 처벌할 수 없다고 했다."

  "어째서……."

  "너는 그들이 누구라고 생각하니. 기분이 나쁘면 잘라버리는 하인이라도 된다고 

   여기는 거냐?"

시에나는 터져 나오려는 고함을 억지로 눌러가며 떨리는 입술을 간신히 놀려 나지

막하게 입을 열었다.

  "제 말을 믿지 않으시는 거예요? 저는 분명히……."

  "알고있다, 시에나. 네가 비공식적으로  참사관의 임무를 띄고  지스카드 영지로 

   갔다는 것. 하지만 영지간의 분쟁은 영주들이 알아서 결정하는 것이지 네가 낄

   만한 성질의 것이 아니야."

또 다른 충격이 그녀를 난도질했다. 혓바닥이 오그라들고 눈알이 뻣뻣해지며 제대

로 숨조차 쉬기 힘들었다.  시에나는 굳어버린 혓바닥을  채찍질하며 다시 천천히 

말을 건넸다.

  "이 일에 대해서는 누구보다도 제가 잘 알아요. 모든 일은 바로……."

  "알고있다. 지스카드 백작에게 권한을 위임받아 네가 처리했지. 레이놀드 백작과 

   원만한 교섭을 이끌어낸 것, 아주 잘했다. 감탄이 나올 정도야. 하지만 그것으로 

   됐어."

  "그 두 사람은…… 죄 없는 농노들을 학살했어요. 바로 제 눈앞에서……."

  "제거되었다는 말이겠지. 시에나, 그 놈들은 반란자다. 성도를 뒤집어놓으려던 더

   러운 이교도들이란 말이다."

  "그건 모함이에요!"

  "모함이 아니다. 이렇게 증거까지 나왔으니."

카라얀은 서랍을 열고 거무튀튀한 조각 하나를  꺼내 책상 위에 올려놓았다. 불에 

그을려 기괴하게 뒤틀려 있기는 하지만 분명히 하반신이  인간이고 상반신이 염소

의 모양을 한 악마의 조각이었다.

할 말을 잊은 그녀에게 카라얀은 조용한 어투로 입을 열었다.

  "그들은 마그스의 뜻을 어기고 오래 전부터 악마를 숭배했으며, 그 힘으로 성에 

   숨어들어 마법을 사용해 오를레앙을 죽이려  했지. 순결한 소녀의 피로 왕좌를 

   더럽혀 국가를 전복하려던 엄청난 음모였단다. 레이놀드 백작은 오랫동안 그 음

   모를 추적해왔고 백작을 피해 달아나던 이교도들이 지스카드 영지로 넘어갔다."

  "……말도 안돼요!"

  "그래서 레이놀드 백작은 지스카드 영지로 출병을 했다고 하더구나. 자신의 영지 

   내에 이교도들이 숨어있었다는 부끄러운 사실을 알리기 싫었지만  위대하신 마

   그스의 뜻을 관철하기 위해 수치심을 무릅쓰고 지스카드 백작에게 고백했지. 그

   러자 지스카드 백작은 분연히 일어나 이교도들을 추격해 그들을  본래 있던 지

   옥으로 되돌려보냈다고 하더구나. 증거로 불타버린 석궁의 노리쇠와 장인을 암

   살했던 배후를 자세히 적은 보고서를  제출했다. 지하감옥에 갇혔던 시녀 역시 

   이교도가 마법을 사용해 눈을 어지럽히고 정신을 혼미하게 만들어 자신도 모르

   게 화살을 쏘았다고 유서를 쓰고 마음의 가책을 이기지 못해 스스로 목숨을 끊

   었지."

눈앞이 아찔했다. 자살…… 자살이라니. 마치 머리 속에서 종을 쳐대는 것 같은 웅

웅대는 소리가 의식을 하얗게 만들고 있었다.

  "성직자와 귀족의 연합 회의에서 만장일치로 그들의  노고를 치하하고 이교도를 

   무찌른 위대한 업적을 이룬 지스카드 백작에게 아델라인을 새로운 영지로 하사

   하기로 결정했다. 빌라스틴 성당 측에서도 기꺼이 동의했고 나로서도 묵묵히 일

   을 처리하는 지스카드 백작의 노력에 감사하고 있다. 어차피 같이 루벤후트까지 

   갈텐데 서로 감정상할 필요는 없지 않니. 이제 불평은 그만두려무나."

머리가 아파 왔다. 태풍을  만난 배 위에 서있는  것처럼 주위가 흔들리고 손발의 

힘이 쭉 빠졌다.

악마를 숭배해…… 마법을 사용했다고? 겁에 질린 눈으로 가족들을  껴안은 채 허

겁지겁 도망을 다니던 그들이 오를레앙을 쏘고 클룩스를 죽였단 말인가? 시에나는 

비틀거리는 걸음으로 뒤로 돌아 접견실을 나가려  했다. 그러나 그 뒤로 카라얀의 

이야기는 이어졌다.

  "오늘 저녁에 지스카드 백작에게 영지를 수여하는 연회가 있다. 너도 꼭 참석해

   야 하니 준비해 두거라."

메스꺼운 기분에 그만 토해버릴 것 같았다. 시에나는 문을 열고 밖으로 나와 멍하

니 정원을 응시했다. 먹구름이 잔뜩 끼어 회색 빛으로 물들은 정원 사이로 감도는 

바람이 축축하게 젖어있었다. 웅웅대는 바람의  비명은 학살되던 농노들의 처참한 

절규를 떠올리게 해 그녀를 참담하게 만들었다.

  "인간 백정…… 당신은 학살자야! 숭고한 성기사의 갑옷을 입을 자격이 없는 악

   마야!"

저주를 퍼붓던 자신에게 얀은 냉소적인 한마디를  던졌었다. 그가 던진 말은 비수

가 되어 아직도 시에나의 가슴을 날카롭게 파헤치고 있었다.

  "전 스스로를 성기사라고 생각하지 않습니다. 마그스의 의지 따위 저와 무관합니

   다."

  "……뭐라고?"

  "마그스의 의지이든 뭐든 간에 저는 기사로서 최선을  다해 주군의 임무를 이행

   하는 것만이 관심사입니다. 그 이상도 이하도 아닙니다. 숱한 전장에서 많은 시

   체들을 지켜봤지만 숭고한 시체 따위는 아무 것도  없습니다. 단지 죽음과……

   삶이 있을 뿐이죠. 한쪽이 기울면 다른 쪽은 올라가는 당연한 이치입니다."

  "……."

  "이대로 도망친 농노들을 방치하면 소문은 순식간에 퍼져나갑니다. 꼬박꼬박 세

   금을 내야할 놈들이 이리저리 돌아다니는 것은 치명적인 일이니 이들을 죽여야

   만 다른 녀석들이 동요하는 것을 막을 수 있습니다. 그들을 제어하는 것도 영주

   로서 제게 맡겨진 임무니까요."

우르릉 하는 천둥소리가 아련한 의식 사이로 들려왔다. 그리고 그 소리에 맞춰 얀

이 남긴 한마디는 귓속에서 커다랗게 메아리치고 있었다.

  "지금까지 수많은 농노들을 국왕 폐하의 명령으로 폐기시켜 왔습니다. 새삼스러

   운 일도 아니죠."



다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있었다. 연한 크림

색으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를 깎아 만든 샹들리에의 곡면에 반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 놀

라움을 감추지 않고 부채를 흔들거리며 무도회장의 중앙을 바라보고 있었다. 카라

얀의 왕좌가 바로 눈앞에 보이는  그 장소를 바라보는 사람은  그녀들뿐이 아니었

다. 고급 예복을 갖춰 입은 귀족들조차 서로 조용히 귀엣말을 건네며 검은빛이 감

도는 푸른색의 고급 빌로드 복을 걸친 검은 가면의 얀을 주시하고 있었다.

사람들의 시선을 한 몸에 받은 얀이 손을 잡은 여인은 푸른빛의 풍성한 깃이 달린 

드레스를 입은 콘스탄츠 루벤츠 후작 부인이었다.  두 사람은 마치 처음부터 같이 

연습을 한 듀엣처럼 왈츠의 선율에 맞춰 미끄러지는 백조의 날갯짓과도 같은 스텝

을 보여주고 있었다.

하늘을 날아오르는 꽃송이가 펄럭이듯  콘스탄츠의 드레스가 펄럭일  때마다 얀의 

손은 그녀의 허리와 어깨를 감쌌고 이내 튀어 오르는 송어의  몸짓처럼 둘은 떨어

졌다가 합치기를 수십 번이나 반복했다. 단순한 스텝과 손짓이었지만 그 하나하나

는 세련된 동작으로 모두 싱그러웠고 얀과 콘스탄츠의 춤에 매료된 다른 사람들은 

점차 뒤로 물러나 무도회장의 가운데엔 어느새 두 사람을 위한  넓은 무대가 생겨 

있었다.

힘차게 흐르던 왈츠의 선율이 점차 부드러워지자 얀은 발을 멈추고 콘스탄츠의 손

을 놓았다. 그리고 정중하게 오른손을 왼쪽 가슴에 대고 천천히 허리를 구부려 귀

부인에 대한 예를 표했다.

  "멋집니다!"

우레와 같은 박수소리가 터지고 귀부인들이 함성을 터트리며  선망의 시선을 그에

게 던졌다. 얀은 콘스탄츠의 손을 잡고  그녀를 에스코트해 무도장 옆으로 걸어갔

다. 검은 가면으로 얼굴을 감싸고 있었지만 훌륭한 매너와 춤 솜씨에 매료된 귀부

인들의 눈에 이미 그것은 공포를 가져다주는 물건이 될 수 없었다. 오히려 신비로

운 분위기를 풍기는 미지의 영역에 대한 동경이 되어 모든  사람들을 한순간에 압

도하고 있었다.

  '……위선자.'

시에나는 입술을 지긋이 깨물며  날카로운 눈초리로 그를  노려보았다. 한 인간에 

대해 이렇게까지 혐오감이 치밀어 오르리라고는 예상하지 못했다. 손가락 하나 몸

짓 하나까지도 가증스러운 흉계가 숨어있는  듯 보여 가슴속 깊은  곳에서 분노의 

검은 불길이 치솟는 것을 참을 수 없었다.

왕좌에 앉아있던 카라얀이 일어섰다. 그와 함께  무도회장 안의 들뜬 분위기도 조

금씩 가라앉아 갔다. 카라얀은 만면에 가득  웃음을 지으며 낭랑한 목소리로 입을 

열었다.

  "앞으로 나오시오, 얀 지스카드 백작."

카라얀의 호명에 얀은 앞으로 나섰다. 귀족들의  시선을 한 몸에 받으며 걸어나온 

그는 우아한 자세로 왕좌  앞에 다가와 왼쪽 무릎을  꿇었다. 그와 함께 시종장이 

검을 하나 들고 와 카라얀에게 내밀었다.  카라얀은 검을 집어들고 낭랑한 목소리

로 외쳤다.

  "마그스의 성하 아래 무릎을 꿇고 충성을 맹세한 지스카드 가문의 기사, 얀…… 

   그대의 뛰어난 충절과 무용에 인애의 가르침을 실천하는 위대한 성기사를 이끄

   는 신성왕 카라얀의 이름으로 경의를 표한다."

카라얀은 천천히 얀의 앞으로 걸어가 검을  치켜들었다. 그리고 그의 어깨를 번갈

아 조심스럽게 두들기고 마지막으로 그의 머리  위에 검을 올려놓았다. 그와 함께 

카라얀은 열렬한 어투로 소리쳤다.

  "성도를 전복시킬 목적으로 일으킨 공주의 암살을 그대의 몸으로 막아냈으니 그

   대를 남작 령인 아델라인의 영지를 내린다. 또한 레이놀드 영지에서 일어난 이

   교도들의 반란을 막았으며 난폭한 폭도들의 음모를 미리 파헤쳐 성도 카라얀을 

   구한 그대의 공로를 인정해 아델라인을 자작 령(領)으로  승격시키겠노라! 지스

   카드의 백작이자 아델라인의 자작인 그대, 얀이여! 마그스의 뜻을  받드는 위대

   한 성기사, 얀 지스카드 이름은 찬란히 빛나리라!"

귀족들이 일제히 모자를 흔들며  환호성을 질렀다. 발갛게  달아오른 볼을 붉히며 

손뼉을 치는 귀부인들의 그윽한 시선이 모두 쏠리는 가운데 얀은 조심스럽게 카라

얀의 검 끝을 잡고 고개를 숙여 입을 맞췄다.

시에나는 부들부들 떨리는 손가락을 주체할 수 없어 주먹을 꽉 쥐었다. 그러나 표

정을 밖으로 드러낼 수 없이 악문 입술이 찢어져 입안으로  짭짤한 피가 흘러들었

다. 익숙하지 않은 피의 감각에 속이 점차 메슥거려왔다.  더부룩해져오는 속을 애

써 참아내며 시에나는 시선을 테라스 쪽으로  돌렸다. 하지만 시에나는 이내 자신

의 결정을 저주하고 말았다.

어두운 밤하늘이 보이는 커다란 테라스의 그늘 아래 열렬히 박수를  치는 한 남자

를 본 것이었다. 히죽대는  웃음을 흘리면서 유쾌한  표정으로 손바닥이 부서져라 

부딪혀대는 반대머리의 머리에 번들거리는 갈색 머리카락의 남자는 바로 레이놀드 

백작이었다.

시야가 술에 취한 듯 흔들거렸다. 메슥거리는  구토증이 점차 심해져 더이상 서있

을 수가 없었다. 시에나는 환호를 보내느라  정신이 없는 귀족들의 사이를 헤치고 

연회장 밖의 정원으로 빠져 나왔다.

습기를 머금은 구름은 이제 한 방울씩  빗방울을 떨어트리고 있었다. 금세라도 물

기를 토해낼 듯한 하늘 아래서 시에나는  허겁지겁 수풀을 헤치고 달려나갔다. 뱃

속에서 끓어오르는 불쾌한 감각을 한시라도 빨리 토해내고 싶었다.

사람들이 보이지 않은 나무 아래로 다가갔을  때, 시에나는 구르듯 엎어지며 뱃속

을 휘젓는 '그것'을 털어 냈다.

  "우욱! 우웨엑! 쿠억!"

노란 위액이 흐르고 더이상 나올 것도  없었지만 구토는 멈추지 않았다. 시에나의 

머릿속에 박수를 치는 레이놀드 백작의  히죽대는 웃음과 짐짓 점잔을  떠는 얀의 

모습이 교차되며 불쾌한 혐오감을 일으켰다.

얼마나 토해냈을까……땅을 짚은 두 손이 저릿저릿 해질 정도가 되었을 때 그녀의 

귀에 나지막한 남자의 목소리가 전해왔다.

  "괜찮으십니까."

시에나는 힘없이 고개를 돌리고 등뒤를 바라보았다. 갈색의 예복을 차려입은 젊은 

기사였다. 스물 다섯이 채 안돼 보이는  창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머리카락에 

날카로운 눈매를 갖고 있었다. 얼음처럼 차가워  보이는 얼굴 너머로 가라앉은 그

의 눈은 깊은 슬픔을 간직한 듯 침울해 보였다.

시에나는 희미해진 기억의 창고에서 그의 이름을 찾아냈다.

  "보르크마이어 자작님……."

  "기분이 안 좋은 일이 있으십니까. 무척 우울해 보이십니다만."

빈센트 보르크마이어, 마지막 남은 아델라인의 져스티스  기사. 시에나가 알고있는 

그의 기록이었다.

순간 시에나의 머릿속으로 번개와 같은 번득임이 스쳐갔다. 그것은 지쳐버린 그녀

의 의식에 확실한 충격으로 다가왔다.

시에나는 후들거리는 손을 들어 입술을 천천히  닦아냈다. 시에나는 눈을 들어 보

르크마이어 자작을 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "네, 우울해요. 보고싶지 않은 추악한 꼴을 봐 버렸거든요. 인간도 아닌 것이  짐

   짓 점잔을 떨며 돌아다니는 몰골을."

  "……지스카드의 흡혈귀에 대한 말씀입니까."

  "이 성안에 인간이 아닌 것이 그 외에 또 있나요?"

보르크마이어의 입술에 슬쩍 미소가  얹혔다. 시에나의 말에  상당한 자극을 받은 

듯 했다. 시에나는 거칠게 숨을 내쉬며 그에게 말을 건넸다.

  "증오하시죠? 그를."

  "뼈까지 갈아 씹어버려도 시원치 않습니다. 할 수만 있다면 제 손으로……."

  "……그러시다면."

창백한 그녀의 얼굴 위로 묘한 분위기가  흐르는 미소가 겹쳤다. 얼음마저 한순간

에 갈라버릴 듯한 차갑고 섬뜩한 미소였다.

  "나를 도와줘요. 당신의 목적…… 이뤄드릴 테니."

보르크마이어는 묵묵히 시에나를 응시했다. 조용했던  그의 눈빛이 심하게 꿈틀거

리고 있었다. 격정과 분노 그리고 회한과  희망까지 하나로 혼합된 기묘한 색깔이

었다.

보르크마이어는 천천히 손을 내밀어 시에나에게  내밀었다. 그리고 나지막이 가라

앉은 목소리로 입을 열었다.

  "볼크……라고 불러주십시오."

              *                       *                       *

이것으로 제 2 권 종결입니다. 새로운 시작을  알리는 볼크의 한마디로 제 3 권의 
문이 열립니다. ^_^(세상에, 여기다 써먹으려고 1권에서부터 등장시킨 인물입니다.
흐에엥……. 이제서야 나왔어. 훌쩍.)

아아, 이것으로 한고비 넘겼네요. 출판을 하면서 생긴  버릇인데…… 예전에는 '화'
당 플롯을 구성했는데 지금은 '권'당 플롯을 생각합니다. 그러다 보니 아무래도 복
선과 암시가 많이 들어가고 스토리의 짜임새도 고민하게 되더군요.(뭐……  그래도 
별 발전은 없습니다만. 아하하. 아무래도 능력 부족인 탓이죠.)

이제 2 권도 마쳤으니  슬슬 3 권으로 들어갈까  합니다. 독자 분들께는 죄송하지
만…… 이번 주는 좀 쉬겠습니다. 그동안 매일 연재(특히 오늘은 필살 3연참!)여서 
진이 빠졌어요. -.-;;

추신 : 좋은 하루 되십시오. 제 2 권은 7월 초에 파바박! 나올 겁니다. 지적받은 버
       그와 문제점을 모두 고려한 최종 개정판입니다. "사서 보시길"  권해드립니
       다. ^_^;;

추신 2 : 천리안 연재가  검마동에만 한정됩니다. 독자 분들은  숙지하시길 바랍니
         다.

추신 3 : 웨어울프님께 알려드립니다. 7월 3일에 2권 분량까지 지워주세요. 그때쯤 
         출간이기 때문에……. 부탁드립니다. 2권 분량은 바로 여! 기! 까! 지! 입
         니다.
