
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5541번
 제  목:불멸의 기사 - 63                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/27 21:26    읽음:705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

63.

레이놀드 백작에게 이미 예전의 느끼한 분위기를  찾아볼 수 없었다. 얼굴이 탁자

에 닿을 정도로 푹 수그린 그의 모습은 측은함마저 느껴졌다. 그는 이제 번들거리

는 머리를 손으로 쓸어 올릴 정도의 여유도 없어 보였다.

시에나는 탁자 위에 놓인 물건들을 다시 상자 안에 집어넣으며 입을 열었다.

  "저는 백작님을 책망하고 싶은 생각은 없습니다. 상비군단장과 아무런 협의도 없

   이 독단적으로 처리한 휴전 협정, 지금까지 루벤후트와의 전투에서 온 힘을 다

   해 맞서 싸우신 노고를 인정하지 않은 어처구니없는 결정이라는 것까지 이해합

   니다. 전장에 나가 싸우는 것보다 내부의 이견을 조율하고 치안을 유지하는 것

   이 얼마나 힘든 일이라는 것 알고있어요."

  "……그렇게 생각해 주시다니 감사합니다."

  "하지만……."

시에나는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "그렇다고 해서 이런 소동을 일으키다니 레이놀드 백작님답지 않아요. 지스카드 

   백작님이 중간에 끼어버린 덕분에 일이 확대되었다는 건 알겠지만."

  "저도 설마 했습니다. 누구도 알아차리지 못할 것이라고 생각해서 몇 번이고 연

   습을 거듭했는데 어처구니없이 몸으로 화살을 막아버렸다는 소식을  듣고 기겁

   을 했습니다."

  "정상적인 사람이라면 그랬겠죠."

시에나의 대답에 가볍게 흥 하는 코웃음이  얀에게서 날아왔다. 그의 자세는 회의

가 처음 시작되었을 때나 지금이나 별다른 이동이 없었다. 다만 잠시 중지했던 왼

손 쥐었다 펴기를 다시 시작한 것을 보면 별로 불쾌해 보이지는 않아 보였다.

시에나는 부드러운 어조로 얀에게 말을 건넸다.

  "이미 알고 계셨죠? 백작님께서는."

  "빤히 보이는 속임수를 모를 정도로 멍청하지는 않소."

  "그리 훌륭한 방법은 아니지만 조사를 지연시키는데 효과는 있었잖아요. 어찌되

   었든 백작님을 영지로 돌아오게 하는데  성공했으니까. 어차피 한달 만 있으면 

   백작님은 저와 함께 루벤후트로 가야 하니 그때 천천히 뒷수습을 하면 될 거라

   고 판단했겠죠. 그래서 일부러 협상도 질질 끌려고 말도 되지 않는 '농노 교환'

   에 대한 이야기를 끄집어내 셨고요. 불쾌해 지는 것도 당연해요."

  "놀림받는 기분이었지."

차가운 얀의 질책에 레이놀드는  어깨를 움찔하며 시선을  슬쩍 얀에게로 돌렸다. 

여전히 차가운 그의 응대에 레이놀드는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "솔직히 다치셨다는 소문을 듣고 가슴이 덜컹 했죠. 다른 귀족이라면 모르겠지만 

   '날개 없는 교활한 악마'라 불리는 지스카드 백작이라면  조만간 증거를 찾아내 

   나를 잡으러 올 거라고 생각했소. 살의가 있든 없든 상관없이 왕좌에 화살을 쏜 

   것은 반역죄를 지은 것이니."

  "……."

  "백작이 조사에 착수하는 것을 막아야겠다고 생각했습니다. 그래서……."

  "농노들을 일부러 탈출시켜 소란을 일으켰다라는 말이지. 농노를 잡기 위해서라

   는 명분으로 소란스럽게 하면, 영지를 지켜야 하는 나는 만사를 제쳐놓고 돌아

   와 이런 시시껄렁한 이야기를 나눠야 하니까."

  "……그렇습니다."

레이놀드는 풀이 죽어 고개를 다시 푹 수그렸다. 

  "충분히 시간만 끌어주면 모든 일이 조용해지리라 생각했던 것입니다. 그 사건이 

   일어난 후, 십자성의 경비는 삼엄해져서 수습을 하기란  불가능했죠. 들어갈 수 

   없다면 이쪽으로 불러내야 하므로 일부러 농노들을 움직여 지스카드 영지로 들

   어가게 했습니다."

  "지스카드 백작님이 알고 있을 것이라는 생각은 하지 않으셨나요?"

  "가능성은 있다고 생각했습니다. 갑자기 급조한  계획이니만큼 허점도 많았고요. 

   하지만 어떻게든 그와의 협의를 한달 정도로 이끌어낸다면 모든 사건을 종결할 

   수 있으리라 판단했습니다. 그러던 와중에  공주님께서 이 사건을 맡으신 것은 

   정말 의외였습니다."

레이놀드 백작의 말에 시에나는 살며시 미소를 지었다. 의외였다……라는 그의 말

에 조금은 허무한 느낌도 들었다.

  '여자의 개입은 언제나 의외의 요소란 말인가.'

불만은 없었다. 어떤 모양새이건 이번 사건은 거의 결말을  향해 치달아가고 있다. 

레이놀드가 저렇게 순순히 사실을 실토하는 것이 바로 그 증거였다.

레이놀드는 시에나의 시선을 피하며 중얼거리듯 말을 이었다.

  "직접 모든 일을 처리하기로 유명한 지스카드 백작이 갑자기 밑도 끝도 없이 공

   주님에게 협의를 맡길 때에는 당황했습니다. 일단 공주님에 대한 아무런 자료도 

   없었고 어떻게 움직이실 지 예측할 수도 없었기 때문입니다. 그러나 몇 번 접촉

   하지 않아서 공주님 역시 지스카드 백작처럼 가볍게 볼  상대가 아니라는 판단

   을 내렸습니다. 또한 완전히 숨겼다고 생각했던 저희 영지의 농노가 눈앞에 나

   타나는 것에는 정말 아찔했습니다. 비록 어린아이에 지나지 않았지만…… 아니, 

   그렇기 때문에 증언에 신빙성이 있을 것이라 생각했습니다."

  "당신 계획에 커다란 구멍이 난 것이 느껴졌겠지."

무미건조한 얀의 언질에 레이놀드는 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 이만저만한 실수가 아니었습니다. 설마하니  그 녀석들이 도망가면

   서 이런 수를 쓰리라고는 역시 몰랐으니까요. 다른 농노를 찾기 위해 병력을 동

   원한다는 소식을 듣자마자 제가 백룡 기사단의 투입을 결정한 것 역시 그런 맥

   락에서였습니다. 어떻게 해서든지 농노들을 먼저 발견해 레이놀드 영지로 데려

   오자는 판단에서 그랬던 것입니다."

  "……."

  "핑계거리를 찾아내 고급 드레스를 선물한 것도 혹시  아일렌을 데려올 수 있지 

   않을까 하는 마음에서였습니다. 하지만 예상했던 대로 시에나 공주님께서는 그 

   부분에 대해서는 일절 접근을 거부하셨고…… 저는 쫓기는 마음이 들었습니다. 

   그래서 또 한번의 바보 같은 실수를 저지르게 되었습니다."

가볍게 빠득 하는 이빨 가는 소리가 회의장을 울렸다. 시에나는 그 소리의 주인공

이 누구인지 보지 않아도  알 수 있었다. 겉으로는  아무런 동요도 보이지 않지만 

시프는 상당히 놀라고 있음이 분명했기 때문이었다.

시에나는 조용히 상자의 뚜껑을 덮었다. 탁 하는 단조로운 소리가 방안을 가득 채

우자 시에나는 싸늘한 어투로 입을 열었다.

  "여기까지입니다. 이제부터 정식으로 회의를 시작하겠습니다.  여기에 계신 모든 

   분들은 지금까지의 이야기를 깨끗이 잊어주시기 부탁드립니다."

  "……그래야 합니까?"

의외로 얀이 반문을 던졌지만 시에나는 착잡한 표정을 떠올렸다.

  "제가 맡은 역할은 여기까지라고 생각해요. 저는  조사할 권한을 위임받았을 뿐, 

   처벌할 권한은 없습니다. 예전에도 말씀드렸듯이 저는 이번 상비군간의 충돌 사

   건을 '모두가 납득할 수 있을만한 방법'으로  끝내야 합니다. 제가 전혀 연관이 

   없는 '오를레앙 암살기도 사건'을 파고 들어갔던 이유도 따지고 보면 이번 일을 

   수습하기 위한 것이기도 하니까요."

  "……흠."

  "두 분사이의 일은 제가 끼여들 수 없습니다. 화살에 맞으신 일과 영지간의 사건

   은 영주님들이 알아서 하셔야죠. 레이놀드 측에서 토지를 조금 떼어주든 지원금 

   명목으로 배상금을 지불하는 형식이든 저는  권한 밖이니 아무런  말씀을 드릴 

   수 없네요. 이 점에 대해서 두 분 모두 납득하시나요?"

얀과 레이놀드 모두 묵묵히 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 시에나는 조금 큰 목

소리로 말을 꺼냈다.

  "제가 지금까지 진행한 조사에서 내린 결론은 다음과 같습니다. 성도의 입장에서 

   레이놀드 영지와 지스카드 영지의 반목은 서로 좋지 않다고 생각합니다. 상비군

   간의 대립은 국가 전체를 위태롭게 할 수 있는 바, 두 분께 회의의 조정권을 위

   임받은 참사관의 자격으로 이번 일을 원만하게 처리하고자 합니다."

  "……."

  "현재 레이놀드 농노들의 행방을 찾는 수색이 진행되는 바, 그들을 찾아내면 본

   래 있던 곳으로 되돌리겠습니다. 그리고 이번 사건은 제 2 상비군의 의뢰를 통

   해 제 4 상비군이 사건을 처리한 것으로 결정짓고 십자성에 보고를 올리겠습니

   다. 의뢰를 하셨으니 만큼, 백룡 기사단에서는 그에 상응하는 물질적 보답을 해

   야만 합니다. 제 제안에 이의 있으십니까?"

회의장은 다시 조용한 침묵 속에 빠져들었다.  레이놀드 백작은 슬며시 눈을 들어 

얀을 바라보았지만 그는 아무런 반응도 보이지  않았다. 그저 처음과 똑같이 왼손 

운동만 계속하고 있을 뿐이었다.

시에나는 그런 얀을 바라보며  부드러운 미소를 보냈다.  그리고 낭랑한 목소리로 

회의의 끝을 고했다.

  "이로서 모든 사건은 끝을 고했습니다. 농노의 수색에 대한 보고가 들어오는 대

   로 저는 그들을 인솔해 레이놀드 영지로 복귀시키겠습니다. 적극적인 협조에 감

   사드리겠어요."

              *                       *                       *

영지간 분쟁 사건 끝!! 우와아…… 힘들었어요.(훌쩍)

무늬만 슬럼프 아니냐는 질책이 들어왔습니다. 음……슬럼프 맞아요. 글이 잘 안써
지거든요. 플롯은 다 짜여있는데 결론이 안난다는 것은 슬럼프라고 밖에는 생각할 
수 없어서요.

이건 무늬만 판타지지 완전히 추리소설입니다.(어느 독자분의 메일에서 발췌)

뒤풀이가 기다리고 있는 제 64 화 기대해 주세요.

추신 : 제 허락없이 글을 퍼가시는 분들! 삭제하세욧!

추신 2 : 퓨처워커가 끝났습니다. 음…….  생각했던 것보다 빨리 끝났다는 생각이 
         들더군요. 그거 나오면 아마도 판타지  계에 커다란 태풍이 불 것이라고 
         생각합니다. 언제쯤 나올까요?

추신 3 : 음....치맛자락과 손톱검사에 대한 지적이 들어왔습니다.
         솔직히 알고 있으면서도 그렇게 했어요. (훌쩍....생각해 보니까 손톱보다
         치맛자락이 낫겠다는 생각에 변경했죠. 출판본에서는 모두 수정되어 나올
         겁니다)
         통신 연재본에는 앞뒤가 맞지 않는것이 꽤 있는데, 그런것을 여러분의 지
         적에 의해 수정한 뒤 출판되게 됩니다. 즉, '불멸의 기사'는 독자분들
         이 모두 힘을 합쳐 쓰시는 것이라 보면 좋습니다.(솔직히 말해서 제가 게
         으르기 때문에 퇴고할 시간이 없어서요.....죽여주십시오.
