
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5591번
 제  목:불멸의 기사 - 67                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/30 12:27    읽음:234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

67.

차분하게 가라앉은 십자성은 조용했다. 얀은 민활한 걸음걸이로 어두운 그늘이 드

리워진 '추억의 회랑'을 걸어갔다. 오랜만에 갑옷을  벗은 탓에 몸은 마치 구름 위

에 탄 것처럼 붕 뜬 느낌이었다.

  '……불편한걸.'

얀은 바람결에 하늘거리는 레이스를 불만스럽게 만지면서 어깨를 똑바로 폈다. 마

치 익숙하지 않은 풀 플레이트 갑옷을 걸친 것처럼 몸 전체가 이상하게 당기는 듯

한 느낌이었다. 한 손가락으로 들 수 있을 만큼 가볍고 얇은 예복이었지만 익숙하

지 않은 그에게 있어서는 그저 장식이 주렁주렁 달린 족쇄처럼 번거롭기만 했다.

곁을 지나가는 시녀들과 시종들이 그를 바라볼 때마다 경악의 표정을 지으며 자리

에서 우뚝 멈춰 선다. 그러나 이내  정신을 수습하고는 예의바르게 무릎을 굽히거

나 허리를 숙여 예를 표한다. 그럼에도 불구하고 그들의 시선은 얀의 옷에서 떠나

지 않았다.

고급 빌로드 옷감으로 약간 호리호리한  체격에 맞춰 만들어진 고급  궁정 예복은 

귀부인처럼 날씬한 맵시를 자랑하며 아래로 늘어뜨려져  있다. 손에 낀 하얀색 린

네르 왼손 장갑에는 지스카드 가문을 상징하는 머리 둘 달린  독수리가 검은 색으

로 수놓아져 있고 오른 손으로는 제 4 상비군을 의미하는  날개 잘린 악마의 문양

이 있다. 가슴은 풍성한 레이스로 임팩트를 주었고 머리는 투구 대신 검은 천으로 

감싸고 그 위에 새의 깃털이 꽂힌 푸른 모자를 썼다.

얼굴에 눌러쓴 검은 가면은 여전했지만 더이상 그에게서 나던 은은한 피의 향기는 

나지 않았다.

  "멋진 변신이에요."

얀은 눈을 들어 목소리가 들려온 곳을  바라보았다. 조각이 새겨진 벽면에 드리운 

어두운 그늘 너머로 누군가가 서 있었다. 엷게 드리워진 햇빛의 끝자락에 그 사람

의 옷깃이 살짝 보였다. 푸른색의 드레스였다. 섬세한 자수가  놓인 옷자락을 늘어

뜨리고 서있는 여인의 목과 팔은 나비의 날개처럼 하늘거리는 풍성한 푸른 옷깃으

로 장식이 되어 있다. 그녀는 벽면을 응시한  채 복도 가운데에서 길을 막고 있었

다.

그녀는 우아한 걸음걸이로 햇빛 속으로 나왔다. 목을 붉은 장식 깃으로 감싼 그녀

에게 얀은 고개를 끄덕여주었다.

  "콘스탄츠였군. 기다리고 있던 거였나?"

  "당신의 모습을 빨리 보고 싶어서요.  성으로 들어왔다는 소식을 듣고  제일먼저 

   달려왔죠. 우리는 친구잖아요?"

콘스탄츠는 하얀 장갑을 낀 손으로 입을 가리며 작게 웃었다.

  "그건 그렇고 놀라워요. 갑옷을 벗은 당신을 볼 수 있다는 것도 그렇고 이렇게까

   지 멋진 몸매라니…… 비곗살이 뒤룩뒤룩  찐 다른 귀족들과는 비교도 안돼요. 

   그런 옷은 어디서 구했어요?"

  "감사의 표시라며 주는 멍청이가 하나 있어서. 오늘만큼은 갑옷을 입을 수 없으

   니까 어쩔 도리가 없었지. 어울리나?"

  "아주 많이. 그것도 끔찍하게 어울려요. 당신은  기사가 되지 않았다면 파티에서 

   여인들의 표적이 되었을 거예요. 그것도 아주 커다란 스캔들을 일으키는."

콘스탄츠가 가볍게 손을 내밀자 얀은 오른발을 뒤로 빼면서 정중하게 고개를 숙였

다. 그리고 그녀의 손을 잡고는  검은 가면 너머로 가볍게 키스를  남겼다. 그러자 

콘스탄츠는 아름답게 웃으며 입을 열었다.

  "이로서, 당신도 십자성으로 입성했군요. 축하해요."

  "언제까지나 외곽의 사냥개로 남아있을 수는 없지. 모두 당신 덕분이다."

  "제가 한 일이야 레이놀드 백작을 만나 당신의 말을 전해준  것 외에 아무 것도 

   없는 걸요."

  "여러 가지로 힘 써준 것 알고있다. 뒤를 받쳐준 덕에 아주 손쉬웠어."

  "당신을 위해서라면. 저 역시 마음 편히 이야기를 나눌 상대가 생겨 기쁜 걸요."

콘스탄츠는 자연스럽게 얀의 손을 잡고 섬세한 몸짓으로 그의 곁에 붙어 섰다. 그

리고 얀의 손안으로 팔을 돌리고 머리를 살짝 기댔다.

  "하지만 이제부터 시작인 것, 알죠?"

  "아아, 물론."

  "권력의 중심으로 발을 내딛었으니 슬슬  견제가 시작될 거에요, 지스카드  백작

   님. 성도에는 당신을 싫어하는 사람이 많답니다."

  "예를 들면?"

  "뭐…… 대표적으로 꼽자면 역시 아스가르드 머스켓  백작이 있겠군요. 그 사람, 

   언제나 이를 갈고 있으니까. 아마 핑계만 생긴다면 장미 기사단을 이끌고 뒤통

   수를 후려칠 생각이겠죠. 하지만 지금은 당신의 힘이  더 강하니 꾹 눌러 참고 

   있는 거예요. 빌라스틴 성당에서 당신을 주목하고 있거든요."

콘스탄츠는 얀을 올려다보며 빙그레 미소지었다. 그녀의 갈색 눈동자는 묘한 빛을 

띄고 그를 바라보고 있었다.

  "루벤츠 후작 가문도 성당을 후원하죠.  이노센트 추기경께서 제게 넌지시  귀뜸 

   하시더군요. 당신을 성당으로 한번 데려오라는 말씀이셨습니다."

  "나 같은 흡혈귀를 말인가? 묘한 일이군. 악령 퇴치라도 하시려나."

얀이 큭큭대며 음산하게 웃어대자 콘스탄츠는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

  "그런 게 아니에요. 시에나 공주 때문이에요."

  "……공주?"

  "네. 지스카드 영지에서 성으로 돌아온 후 미친 듯이 돌아다니고 있어요. 레이놀

   드 백작과 당신을 교수대로 보낼 심산이에요. 공식적이지는 않지만 그녀의 행동

   에 국왕 측에서 당혹감을 느낀 것은 사실이죠. 덕분에 성당 측에서는 지금까지 

   카라얀 국왕의 의지를 대신하던 당신의 거취에 관심을 느낀 것이겠죠. 제 4 상

   비군을 새로  신설하는 성당  직속 기사단,   크루제픽스 템플 나이트(Crucifix 

   Temple Knight)로 전환시키려는 의중인 듯 하지만 아직 카라얀 국왕의 반발을 

   예상하고 있어 당신에게 타진해 보려는 것 같아요."

콘스탄츠의 말은 얀의 발걸음을 멈춰 세웠다.  그리고 천천히 고개를 돌려 콘스탄

츠를 바라보았다. 갈색의 맑은 눈동자에 자신의  검은 가면과 황갈색의 노란 시선

이 반사되고 있었다. 얀은 잠시 침묵을 지키다가 또박또박 끊어가며 입을 열었다.

  "블러디 가디언을 십자군으로? 죄수들을 성자로 만들겠다는 말인가?"

  "안될 것 없잖아요. 성당은 카라얀  국왕을 누를 만큼 강력한  군대가 필요해요. 

   교단파인 레이놀드 백작과 충돌하지 않는 우호적인 군대가 말이에요. 블러디 가

   디언이라면 이번 사건으로 꽤 친하게 되었잖아요? 게다가 국왕 측의 제 3 상비

   군과도 별로 사이가 좋지 않으니 금상첨화죠."

  "……카라얀 국왕이 뒤로 넘어가겠군."

  "이것보다 더한 소식도 있죠. 국왕과 당신을 충분히 당혹하게 할만큼."

콘스탄츠는 이를 드러내며 빙긋 웃었다. 그  곳에는 더이상 기품 있는 후작부인의 

모습은 없었다. 버르적거리는 곤충의 팔다리를  하나씩 뜯어내는 어린아이의 심술

이 담긴 천진한 눈빛으로 얀을 빤히 바라보고 있었다.

  "오늘 있을 축하 파티에서  당신에게 새로운 성직을 내릴  것이라고 추기경께서 

   말씀하시더군요."

  "……성직?"

  "딱 들어맞는 우아한 이름이에요.  추기경이 돌아간 다음  혼자서 한참 웃을 만

   큼."

콘스탄츠는 고개를 들어 얀의 귀에 대고 짤막하게 속삭였다.

  "라 에스칼도레 리토엔드…… 자신의 영혼을 불살라  마그스를 부활시켰다는 자

   기희생의 천사장(天使將), 루시퍼. 당신에게 내려질 이름이에요."

  "우핫핫핫!"

얀은 허리를 꺾으며 크게 웃었다. 조용한  성의 낭하로 그의 웃음소리가 퍼져나갔

다.

              *                       *                       *

음…… 이번이 끝이 아닙니다. 계산을 잘못했네요.
68화로 2권을 끝내겠습니다.

아마, 오늘 안으로 2권 연재는  종료될 것 같아요.(그렇게 생각합니다.  안그랬다간 
큰일나쥐이~~. 오늘이 원고 마감일인데. ^_^)
