
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4870번
 제  목:불멸의 기사 - 34                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/19 02:46    읽음:2033 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                      제 1 부. 헬루시네이아(hallucineia)

                            Edition Ⅱ. Immorality

                           Ⅳ. Scarlet Recollection

34.

 어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무  것도 없다. 깊은 밤

의 암흑과는 다른, 어렴풋하면서도 괴로운 모호함이었다.  시야를 휘감아버린 붉은 

빛이 흐르는 얇은 피막(皮膜)이 시각을  완전히 차단하고 있었다. 얀은  손을 들어 

눈동자를 만져보았다. 손끝에 느껴지는  부드러운 감각……분명 눈꺼풀이었다. 고

급 비단의 부드러운 감촉이 남아있는 듯한  극도로 섬세한 피부였다. 고치를 벗어

버린 누에의 하얀 실뭉치로 만들어진 듯한 촉촉한 느낌이 기분을 더욱 좋게 했다. 

얀은 손가락을 움직여 눈을 더욱 조심스럽게 더듬었다.

 동그란 눈두덩의 위쪽으로  눈썹이 만져진다. 피부에  돋아있는 나비의 촉각처럼 

기분 좋게 하느작거리며 살아 숨쉬는 생명의  도약이었다. 그리고 그 옆으로 날큼

하게 솟아있는 콧마루의 작은 봉우리도 감지되었다. 아직 어린아이의 얼굴…… 손

가락의 섬세한 감각기관을 타고  얀의 머릿속에 서서히  얼굴의 윤곽이 그려졌다. 

차분하고 큰 함박웃음을 짓기를 좋아하는 소년의 얼굴이었다.

  "카발……."

한숨소리처럼 나지막한 여인의 목소리가 들려왔다.  소년은 자리에서 일어나 쪼르

르 달려간다. 붉은 피막으로 가로막힌 시야였지만  그런 것이 문제가 되지는 않는

다. 벌써 몇 년 동안 소년은 이 작은 방에서 살았기 때문에 어디에 무엇이 있다는 

것 정도는 이미 알고 있었다. 새삼스러운 일이 아닌 것이다.

 소년은 어느 곳을 향해 몸을 던졌다. 몸 전체에 푹신한 느낌이 이어지고 아주 좋

은 냄새가 나는 살 냄새가 머리를 아찔하게 한다. 소년은 빙긋 웃었다.

  "엄마."

무엇인가 따스한 것이 머리를 쓰다듬는다.  얼굴에 흘러내린 부드러운 머리카락이 

신경을 짜릿하게 자극하고 있었다. 윤기가  없는 부슬부슬한 머리카락이지만 그것

은 마치 살아있는 것처럼 소년의 얼굴을 감싸고 있었다. 여인은 낮은 어투로 중얼

거렸다.

  "아직 어린 네게 이런 몹쓸 짓을 하다니."

  "……."

  "미안하구나. 미안해."

 여인은 소년을 끌어안았다. 따스한 느낌 너머로  차가운 몇 방울의 눈물이 목 언

저리에 떨어졌다. 끓어오르는 슬픔을 억지로  참아내는 여인의 신음소리가 귓전에 

울렸다.

  "언젠가는……언젠가는 꼭 되돌려 줄 테니까. 다시 아름다운 세상을 볼 수 있도

   록 해 주겠어. 그러니까 살아남아라. 모든  것이 멸망한다 해도 살아남아야 해. 

   지금 죽어버린다면 너무 억울하니까."

여인의 흐느낌은 계속되었다. 마치 주문처럼  살아남으라는 단어를 되뇌며 그녀는 

처참하게 속삭이고 있었다. 그리고, 얀은 눈을 떴다.

 시야를 가로막던 붉은 피막은 이미 사라져 있었다. 눈에 들어오는 것은 레이스로 

장식된 침대의 천장이었다. 낯선 천장…… 붉은 장미의 자수가 새겨진 고풍스러운 

레이스가 아름답게 장식되어 있었지만 얀에게는 아무런 감흥도 불러일으키지 못했

다. 타오를 듯한 붉은 피막의 끈적임이 자신도 모르게 연상되기 때문일 것이다. 얀

은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  '……오랜만이군.'

 근 2년간 잊고 있었다. 붉은 피막에 덮인 시야와 주문처럼 속삭이는 어머니의 목

소리. 이 꿈은 지금까지도 몇 차례나  되풀이되며 날카롭게 곤두선 신경을 매섭게 

자극하고 있었다.

 얀의 눈은 본래 얇은 피막으로 덮여있었다. 지스카드 성에 살게 되었을 때 그 막

을 벗겨낼 수 있었지만, 피막이 벗겨진 후  눈에 비친 익숙하지 않은 색채들과 강

렬한 햇빛 덕분에 장님이  될 뻔했었다. 얇은 비단으로  얼굴을 겹겹이 감싸고 한 

장씩 조심스럽게 벗겨내는 노력이 일년동안 이어졌고,  그 결과 겨우 사물을 분간

할 수 있을 정도가 되었다. 시간은 많았다. 하루에 한번 식사를 가져오는 알츠하이

머를 제외하고 찾아오는 사람은  없었다. 눈을 치료하는 방법은  그가 알려주었고, 

적어도 방에서 나오기 전까지 얀이 만난 유일한 사람이었다. 방해를 할 사람도, 도

와줄 사람도 없었다. 모든 것은 스스로 알아서 해야 했다.

 볼 수는 없었지만 절대로 잊을 수 없는 어머니의 기억만이 얀을 지탱하는 버팀목

이었다. 어머니가 원하던 대로  눈을 뜨고 세상을 봐야  한다는 의무감 같은 것이 

결코 쉽지 않았던 시간들을 인내하게 해  주었는지도 몰랐다. 그러나 시력을 되찾

은 얀에게 주어진 것은 낡아빠진 침대와 높이  솟은 회색 빛 벽이었다. 사방을 둘

러싼 회색 벽을 보는  것은 끔찍한 고통이었다. 그래서  얀은 침대에 누워 천장을 

바라보았다. 둥그런 창문 밖으로 보이는 하늘과 구름, 그리고  간간이 스쳐 지나가

는 새들을 응시하며 자신이 왜 여기에 갇혀 있어야 하는지 마음속으로 다짐했다.

  '밖으로 나가선 안돼. 어떻게든 살아남을 거야. 그래서…… 그래서…….'

 그런 시간이 얼마나 지났을까…… 문이 열리고 낯선 발자국  소리가 예민한 얀의 

귀를 자극했을 때, 얀은 알츠하이머가 아닌 다른 사람을 만났다. 그리고 그 만남이 

얀의 인생을 한순간에 뒤바꿔 놓았다.

  "정신이 드셨어요?"

조심스런 여자의 목소리가 계속되는 상념을 정지시켰다. 얀은 시선을 돌려 오른편

을 바라보았다.

 그곳에는 반짝이는 갈색 눈동자가  있었다. 얼굴 전체를  바라볼 수도 없을 만큼 

워낙에 가까이 다가온 탓에  가슴이 철렁 내려앉는 것  같았다. 얀은 머리를 조금 

뒤로 빼서 자신을 지켜보는 사람이 누구인지 알아보았다.

 오를레앙 공주였다. 침대 가에 두 손을 짚은 채 그녀는 얀의 바로 앞까지 얼굴을 

들이밀고 있었다. 당황한 시녀  둘이 그녀를 말리는 것을  볼 수 있었지만 상당히 

완강해 보였다.

  "공주님……."

  "아아, 다행이에요. 정신이 들었군요."

오를레앙은 시녀들의 제지에 이끌려 뒤로 물러서며  환하게 웃어 보였다. 볼이 발

갛게 달아오른 것이 상당히 흥분한 듯 보였다.

 얀은 시선을 돌려 주위를 살펴보았다. 고급 린네르 천으로 만들어진 침대를 중심

으로 연한 살색의 방이 눈에 들어왔다. 아름다운 자수와 꽃으로 장식된 방은 무척 

크고 넓었다. 왼쪽 벽에  자리잡은 커다란 벽난로에는  불꽃이 이글대며 타오르고 

있었고 그 앞에 놓인 탁자에는 고급 찻잔과  도자기가 놓여 있었다. 얀은 순간 지

금 자신이 누워있는 곳이 어디인지 깨달았다.  바로 오를레앙 공주의 방이었던 것

이다.

 얀은 오른팔로 침대를 짚어 상체를 일으켰다. 순간 움찔할 정도의 고통이 온몸을 

엄습하는 것을 느낄 수 있었다.

  "아직 움직이면 안돼요! 상처가……."

오를레앙은 재차 말리는 시녀들을 뿌리치고 곁으로 다가왔다. 얀은 그녀를 응시하

며 나지막한 어조로 말했다.

  "여기는……."

  "제 방이에요. 무도회에서 제 대신 화살을 맞으셨죠. 생명의 은인을 그대로 내버

   려 둘 수는 없잖아요?"

오를레앙은 친근한 어투로 대답했다.

  "랭카스터 자작에게 이야기를 들었어요. 그 화살은 암살용으로 만들어 진 것이라 

   목표물을 빗나가는 적이 없다고 했어요. 말 그대로 생명을 내던질 각오가 아니

   면 절대로 하지 못하는 숭고한 행동이라는 말이죠. ……감동했어요."

 얀은 그만 쓴웃음을 지었다. 철부지  어린 공주님의 설명도 설명이었지만 감동했

다는 그녀의 행동은 전혀 그런 것 같지 않았다. 마치 '빚을 졌군요. 앞으로 확실히 

갚겠어요.'라고 은연중에 말하는 듯 싶어서 어이가 없을 뿐이었다.

 얀은 통증을 참아내며 침대에서 일어섰다.  뼈가 부러진 왼팔에는 갑옷과 건틀릿

이 벗겨져 있고 두개의 부목이 대어져 있었다. 오른팔은 질긴 천으로 처치가 되어 

있어 고통이 한결 덜했지만 그래도 견디기 힘든 것은 마찬가지였다.

  "지금 일어나면 안돼요. 아직 상처가 다 낫지 않았어요."

  "심한 상처는 아닙니다. 누워있을 필요는 없습니다."

 얀은 오를레앙에게 가볍게 고개를 숙여 보이고 방문을 향해 걸음을 내딛었다. 그

러나 이내 그의 앞을 오를레앙이 막아서 버렸다. 그녀는 화난 표정으로 얀을 쏘아

보았다.

  "일어나지 말라고 했잖아요! 당신은 환자예요."

볼이 부풀어오른 그녀는 잔뜩 골이 나  있었다. 오를레앙은 단호한 표정으로 침대

를 가리켰다.

  "환자면 환자답게 누워있어요."

  "한가하게 누워있을 시간이 없습니다. 임무가 있으니까요."

  "잠시 접어두고 쉬어요. 이대로 그냥 보낼 수는 없어요."

  "그럴 수는 없습니다. 저는……."

  "명령이에요! 따르지 않을 건가요?"

오를레앙은 허리춤에 두 손을  턱 하니 올려놓고는  턱을 치켜들었다. 자신만만한 

그녀의 모습을 바라보며 얀은 잠시 할말을  잃었다. 소문으로 듣기는 했지만 역시 

다혈질에다가 종잡을 수 없다는 평가는 정확한 듯 했다.

 성도의 기사에게 가장 중요한 것은 임무였다. 레이디에 대한 겸양과 예절은 커티

시의 기본 덕목이기는 했지만 절대적인 준수사항은 아니었다. 따라서 대부분의 경

우, 기사들은 페어 레이디와 함께 있는 시간이라도 왕명이 있으면 따라야 하는 것

이 일반적인 예법이었다. 그 점은 궁정부인들도  잘 알고 있는 사정이었기에 그로 

인한 마찰은 거의 없었다. 그런데도 그녀는 억지를 부리고 있는 것이었다.

 얀은 냉정한 목소리로 잘라 말했다.

  "그럴 수는 없습니다."

  "대체 무슨 임무이기에 그런 거예요?  공주인 내 호의를 무시할  정도의 일인가

   요?"

  "시에나 공주님을 호위해야 합니다. 저는 시에나 공주님의 호위기사니까요."

  "그러면 언니를 불러올 테니까 여기에 있어요!"

오를레앙은 발을 동동 구르며  큰 소리로 외쳤다. 발갛게  상기된 얼굴은 골이 난 

어린아이의 모습 그대로였다. 얀은 그녀의 얼굴을 물끄러미 내려다보며 말했다.

  "그것은 어처구니없는 짓입니다. 오를레앙 공주님."

  "천만에요. 암살자의 손에 왕족을 구해냈잖아요. 따라서 언니도 지스카드 백작에

   게 감사해야 하니까 어차피 병문안 정도는 와 줘야 해요. 그렇지 않아요?"

  "틀립니다. 현재 시에나 공주님은 섣불리 움직여서는 안됩니다. 위험합니다."

진지한 얀의 대답에 오를레앙은 멈칫했다. 위험하다는 한마디가 그녀를 자극한 듯 

싶었다.

  "공주님께 감히 묻겠습니다. 무도회의 사건 이후, 시에나 공주님이 어디에 가 계

   신지 혹시 아십니까?"

  "어디 있는지는 몰라요. 하지만 시녀를 시켜 금방 찾을 수 있어요."

  "죄송한 말입니다만 불가능 할 겁니다.  시에나 공주님은 아마도 성안의  안전한 

   어디엔 가에 계시겠지요. 버트 랭카스터 자작이 이미 모든 조치를 취했을 겁니

   다."

  "……."

  "암살자들은 무도회에서 공개적으로 오를레앙 공주님의 암살을 꾀했습니다. 왜일

   까요? 그 자리는 모두 알고있듯이 루벤후트와 성도의  휴전을 발표하는 자리였

   으며 만일 암살이 성공했다면 휴전이고 뭐고 모두 물거품이 되었을 겁니다. 그

   들은 그점을 노렸겠죠."

  "그렇다면 어째서 나였죠? 나는 그저 참석만 했을 뿐이었는데……."

  "제대로 노렸습니다. 그들이 노린 사람은 루벤후트와 약혼을 할 공주였을 테니까

   요."

  "에? 하지만 약혼은 언니가……."

  "아니오. 시에나 공주님이 갑자기 행방불명이 되어버렸기에 대신 오를레앙 공주

   님으로 발표하기로 합의를 했었습니다."

오를레앙의 얼굴에서 핏기가 삽시간에 사라졌다.  새하얗게 질린 그녀를 바라보며 

얀은 냉정한 어투로 말을 이어갔다.

  "하지만 시에나 공주님은 다시 돌아오셨습니다. 그래서 무도회 중간에 예정을 본

   래대로 바꿔버린 겁니다. 오를레앙 공주님에서 시에나 공주님으로. 하지만 그들

   은 몰랐겠죠. 휴전 발표 때에도 시에나 공주님의 이름은 나오지 않았습니다. 그

   들은 사전이 입수한 정보대로 정확하게 오를레앙 공주님을 겨냥한 겁니다."

  "……."

  "따라서 현재 가장 위험한 사람은 시에나 공주님입니다. 이제는 그들도 알게 되

   었겠죠."

오를레앙은 한동안 대답을 하지 못했다. 그녀는 비틀거리며 뒤로 물러서고 있었다. 

시녀들이 다가와 부축했지만 그녀는 평소의 다혈질적인 모습은 찾아볼 수 없었다.

 얀은 그런 그녀에게 고개를  숙이고 문을 열었다.  그런 얀에게 오를레앙은 기어 

들어가는 작은 목소리로 질문을 던졌다.

  "그렇다면 암살자의 화살이 왕좌를 향했을 때 어째서 나를 감싼 거였죠? 당신이 

   보호해야 하는 사람은 언니였을 텐데. 그들의 화살이 누구를 가리키는지 모르는 

   상황에서 어떻게 나를……."

 얀은 대답할 수 없었다. 그녀의 지적은  옳았다. 상당히 먼 거리……정상적인 사

람이라면 절대로 그런 행동은 취할 수  없었다. 오를레앙만이 아니라 대부분의 사

람들이 그렇게 생각할 것이다. 시에나 공주의 호위기사인 얀이 어째서 오를레앙을 

감쌌을까 하는 의문은 계속 이어질 것이다. 하지만 그 질문에 대한 대답…… 형의 

반지에 대해서는 한마디도 할 수 없다. 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.

 잠시 침묵을 지킨 끝에 얀은 차가운 어투로 대답했다.

  "당연한 것을 물으시는군요. 태워버리기 위한 꼭두각시치고는 너무 비싸지 않습

   니까."

  "무슨 말을……."

오를레앙의 얼굴이 해쓱해졌다. 얀은 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "공주님은 많이 계실수록 좋습니다. 루벤후트와의 동맹처럼,  또 다른 동맹을 맺

   을 수 있으니까요."

 믿을 수 없다는 표정의 그녀를 뒤로하고  얀은 밖으로 나와버렸다. 잠시 후 귀를 

찢어내는 듯한 처절한 비명소리를 귓가로 흘리며 무거운 발걸음을 옮겼다. 십자성

은 조용하게 가라앉아 있었다.

                      *               *               *

앞에 붙는게 굉장히 많아졌네요. 으음…… 처음의  컨셉이 중편이었다는 거 잘 아
시죠? 그런데 중간에 장편으로 변형 기획되면서…… 여러 설정이 바뀌었습니다.

 일단 제 1 부. 헬루시네이아는 전체 3권이나  4권으로 끝을 낼 생각입니다. (원고
지 4800매 정도 되겠군요.) 헬루시네이아의 영어 단어를 찾아보시면 아시겠지만 그 
뜻은 '환상'입니다. 합리적인 사고가 없던 시절의 이야기를  다룬 것이죠. 여기에서 
불멸의 기사 1부가 끝나고 다음으로 몇십년 후의 제 2 부. 레비아탄(Leviathan)이 
이어집니다.

 제 1 부가 르네상스 이후 기사도가  처음으로 도입된 중흥기의 내용이라면, 제 2 
부는 예전에 올렸던 "켈틱 크로스"의 배경인 흑사병 창궐시기를 다룰  생각입니다. 
부제는 켈틱 크로스가 되겠네요.

 제 3 부. 불멸의 끝(End of Eternity)은 시기는 18세기…… 그러니까 중세가 끝나
고 근대로 넘어오는 때를 잡을 생각입니다. 중세여 안녕~~ 하는 분위기와 함께 이
야기를 진행시키기엔 가장 좋은 배경이죠.

예전에도 말씀드렸지만 불멸의 기사는 시대극입니다.  충분한 환상을 가지고 있지
만 어디까지나 역사 소설에 기본을 두고 있습니다. 기사  3부작, 총 12권으로 기획
된 초장편 소설……(언제까지 쓸지 아무도 모르지만요. -.-;;) 그 두번째 권을 시작
합니다.(꼭 누가 책 내준다는 소리로 들리네. 아직 계약 못했습니다. 쩌비....)

추신 : Immorality > 부도덕(不道德) 이란 뜻입니다. 불멸이 아니에요.
      여기서 사용하는 불멸이란 단어는 Eternity입니다. 주의하시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4885번
 제  목:불멸의 기사 - 35                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/21 00:40    읽음:1826 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

35.

 아침의 햇살이 '추억의 회랑'에 그림자를 드리우고  있다. 길게 늘어선 기둥의 그

림자는 황금빛으로 물든 복도를  검은 구역으로 나눠놓았다.  검은 구역의 안에는 

할버드를 든 병사들이 묵묵히 보초를 서고  있었다. 평소라면 지금쯤 많은 시종들

과 시녀들로 붐벼야할 시간이지만 지금은 오로지 침묵만이 그 자리를 대신하고 있

었다. 얀은 부목이 대어진 왼팔을  굽히고 '추억의 회랑'을 걸어갔다.  발을 내디딜 

때마다 규칙적으로 들려오는 갑옷의 부딪힘이 메아리쳐 들렸다.

  '쓸데없는 짓을 하는군.'

 얀은 그늘에 가려 거의 보이지 않은  병사들의 모습을 눈 여겨 바라보았다. 누가 

생각해 냈는지는 모르겠지만 '추억의 회랑'에 보초를 배치하는 것은 시간낭비일 뿐

이다. 하루에도 수십 명이 이용하는 이 복도를 통해 암살자가 들어올 것이라고 생

각하는 건지, 얀은 경비 책임자가 누구인지 알고 싶어졌다.

 무도회의 암살기도 사건 때, 그들은 아무도 생각하지 못했던 작은 창문에서 화살

을 쏘았다. 그 창문은 샹들리에에 촛불을  올려놓기 위해 만들어진 곳이며 극소수

의 시종들을 제외하고는 모르는  장소였다. 따라서 그들은  미리 시종으로 잠입해 

모든 정보를 수집해 놓았다는 결론을 얻을 수  있다. 사격을 위한 가장 좋은 위치

와 배치 시간, 그리고 잠입 방법까지 생각했을 정도로 철저한 그들이 지금도 십자

성 안에 남아있으리라고는 생각하지 않았다. 결국 가장 먼저 알아내야 할 가장 시

급한 사실은 그들이 어떻게 들키지 않고 성으로 들어왔으며, 무도회 시간 두 시간 

전에 논의된 약혼 변경 사항을 알아낼 수 있었는지를 밝히는 것이다. 이번은 무사

히 넘어갔지만 다음 번에도 운이 좋으리라는 법은 없었다. 부러진 팔에 다시 화살

을 맞고싶은 생각은 추호도 없거니와, 이미  암살기도가 드러난 이상 더욱 노골적

인 방법으로 공격을 가해올 가능성이 있기 때문이었다.

  '그만큼 공주의 안전이 중요하다는 말이지.'

 치밀어 오르는 짜증을 참아내며 십자성 안을 돌아다닌지도 벌써 한시간이 지났지

만 공주와 버트의 모습을 보았다는 사람은 아무도 만날 수 없었다. 어제 저녁부터 

공주의 모습을 본 사람은 아무도 없었다. 그러나 성 밖으로 나갔을 가능성은 없었

다. 적과 상대하기 위해서는 행동반경을 좁혀야 할 필요도 있고 지형의 이점을 최

대한 살려야 했다. 가장 기본적인 지형 전술이므로 버트는 시에나 공주와 함께 십

자성 어딘가에 있을 것이다. 어쩌면 완전무장을 한  채 문에 등을 기대고 잠을 청

할지도 모른다. 기사도의 의무에 충실한 그라면 충분히 그러고도 남을 것이었다.

 '추억의 회랑'의 끝에 다다르자 길은 세  갈래로 나뉘어졌다. 얀은 갈림길을 사이

에 두고 잠시 생각에 잠겼다. 십자성에는 모든 조건을 충족하는 장소가 모두 다섯 

군데가 있다. 본래 요새로  만들어진 성이라 만일 대비해서  설계해둔 것들이었다. 

그중 버트가 갈만한 장소를 골라내는 일은 그리 쉬운 일이 아니었다. 아델라인 공

략전 이후 웃음이 많이 줄어들긴 했지만 버트의 미소 아래에는  무서울 정도로 치

밀한 지혜가 흐르고 있었다. 언뜻 잘못 보면  나사가 하나 빠진 듯한 느낌도 주었

으나 그는 유일한 친구이자 가장 적으로 돌리고 싶지 않은 남자였다.

 십자성에서 커티시를 익혔던 때, 교육을 담당했던  당시 제 2 상비군단장 제이슨 

펠러딘 남작의 제안으로 기사 수련생들에게 병력을 운용하게 했다. 제 2 상비군의 

예비병력 3백 명을 차출해 각기 30명씩을 맡아 서로의 진지를 점령하게 하는 모의 

전투였다. 반나절의 제한 시간이 주어진 가운데  시작된 모의 전투에서 기사 수련

생들은 섣불리 움직이지 못하고 있었다. 모두  같은 제 2 상비군의 병정들이라 능

력이 거의 엇비슷하며 또한 모두 똑같은 숫자이기 때문에 서로  맞붙어 싸우는 일

도 쉽지 않기 때문이었다. 그러나 버트는 모의 전투가 시작되자 병력을 끌고 얀에

게 찾아왔다.

 당시 얀은 병력은 뒤로 놔두고 기사 수련생에게 정면으로  부딪혀 제압하고 있을 

때였다. 어차피 지휘체계가 제대로 되어있지 않은 병력이다. 지도자에 대한 충성심

도 복종심도 작전도 없는 그들이 의욕적으로 싸울 이유가 없었다. 그래서 얀은 기

사 수련생들을 먼저 제압해 버리고  그들의 병력을 끌어 모으는  방식을 사용했던 

것이었다.

 기사 수련생이 말에서 떨어져  항복을 선언하고 얀의 병력이  60명으로 늘어났을 

때, 버트는 자진해서 자신의 병력을 얀에게 보탰다. 그러나  그것은 항복이 아니었

다. 바로 동맹이었다. 그때 버트가  얀에게 했던 이야기는 지금도 잊을  수가 없었

다.

  "이건 단순한 승률 따지기 문제다. 같은 병력과 지휘 조건에서 서로 부딪혔을 때 

   승리할 확률은 반이지. 병력손실과 피로누적도 있을 테니 다음 전투에서 승리한 

   확률은 그 반이 되어버려. 결국 고지식하게  싸워서는 결코 3회전을 넘기지 못

   해. 그렇다면 그 확률을 비약적으로 끌어올리는 것이 이번 모의 전투에서 해야

   할 일이 되는 거야.

    두 배의 병력으로 부딪히면 이길 확률을  70퍼센트가 넘어가지. 세 배의 경우

   엔 90퍼센트가 되고. 그 정도는 다른 녀석들도  잘 알 테니까 쓸데없는 저항은 

   하지 않을걸? 순순히 항복을 받아내면 아군에 손실도 없고 피로도 없어 일거양

   득이지. 만일 반항한다면 얀이 했던  식으로 지휘체계를 제압해 버리면 승리는 

   당연한 거지. 어때, 해 보겠어?"

 적극적으로 맞아 싸우는 얀의 방식과는 사뭇 달랐다. 버트의 전략은 '최대한 적게 

싸운다.'라는 철저한 계산과 이해득실로 이루어진 것이었다. 어떻게 보면 기사이기

보다는 상인에 가까웠다. 그러나  매력적인 작전이라는 점에는  얀도 동감을 했고 

버트와의 동맹을 받아들였다.

 총 병력 90명. 전체의 삼분의 일에  해당하는 거대한 규모를 이끌고 섣불리 움직

이지 않는 다른 수련생들을 하나하나 함락시켜 나갔다. 전투를 시작한지 세시간도 

지나지 않아 얀과 버트의 연합군은 벌써 210명을 넘어가고 있었다. 이를 알아차리

고 뒤늦게 동맹을 맺은 다른 기사 수련생들이 반항하려 했지만 이미 때는 늦은 후

였다. 두 배의 병력을 가진 얀과 버트에게 절대로 이길  수는 없었던 것이었다. 결

국 다섯 시간이 지나자 모든 진지는 함락되었다.

 제 4 상비군을 신설하려 했을 때 버트를 영입한 것에는 이런 경험이 밑에 깔려있

어서였다. 무작정 싸우려는 멍청이는 결국 지고 만다. 그보다는  잔혹하리 만치 냉

정한 계산과 저돌적인 추진력을 동시에 필요하므로, 버트의 협조는 절실한 것이었

다. 그리고 현재 시에나 공주의 모습이  어디에도 보이지 않는다는 사실에 있어서 

그의 치밀함은 기대 대로였다.

 생각에 잠긴 얀의 귀에 다른 사람의  발소리가 들렸다. 갑옷이 바닥에 닿아 나는 

귀에 거슬리는 마찰음이었다. 얀은 눈을 들어 어두운 갈림길을 바라보았다.

 정문으로 통하는 가운데 길에서 누군가가  걸어오고 있었다. 창문을 통해 비치는 

햇빛에 그가 입은 회색 갑옷이 비쳤다. 복도의 어두운 그림자에 반쯤 가린 갑옷의 

가슴에 새겨져있는 것은 천칭을 든 천사…… 져스티스의 문장이었다. 단조로운 발

걸음 소리는 멈추지 않고 점차 가까이 다가왔다. 그림자의 어둠 너머로  흑요석(黑

曜石)처럼 번득이는 검은 눈동자가 있었다.  보르크마이어……얀은 자신도 모르게 

작은 목소리로 그의 이름을 중얼거렸다.

 보르크마이어의 시선이 얀과 부딪혔다. 그러나  그의 표정은 아무런 변화도 없었

다. 부릅뜬 눈매가 가늘어지며 흉흉한 살기가 담긴 미소가  입술 위에 얹혀졌지만, 

보르크마이어는 입을 열지 않았다. 그저 아무 것도  보지 못한 듯이 얀을 향해 다

가오고 있었다. 그러나 고정된 둘의 시선은 전혀 떨어지지  않았다. 팽팽하게 긴장

된 공기를 느끼며 점차 줄어드는 거리를 의식하고 있을 뿐이었다.

 서로의 숨소리가 들리고 있었다. 마치 뱀이  먹이를 노릴 때처럼 숨을 죽이고 발

과 손의 위치, 그리고 눈의 살기를 의식하며 두 사람의 거리는 한순간에 사라져버

렸다. 그리고 서로의 어깨가 서로 스치듯이 가까워지고 다음순간, 얀과 보르크마이

어는 그 자리에서 우뚝 멈춰서 버렸다.

 햇살아래 드러난 보르크마이어의 눈은  완전한 검은색이었다. 인형의 눈동자처럼 

시커먼 검은색으로 물들은 그의 눈동자에 얀의 검은 가면이 마치 거울처럼 비치고 

있었다. 잠시간의 침묵이 지나간 후, 보르크마이어는 으르렁대는 듯한 목소리로 말

을 꺼냈다.

  "건강해 보이는데."

  "덕분에. 멋진 선물이었다."

  "착각하지 마. 그건 내가 보낸 게 아니야. 나라면 좀 더 확실한 방식을 사용했을 

   거다."

보르크마이어의 입술이 뒤틀리듯 치켜 올라갔다.

  "그리 쉽게 죽일 수는 없지.  화살 하나에 안녕 이라는  것은 너무 간단하지 않

   나? 시간을 들여 천천히……아델라인의 모든  사람들이 당한 고통을 하나하나 

   몸소 체험하게 해줄 생각이야. 일단 가죽을 깨끗이 벗긴 후 가시가 돋은 채찍으

   로 걸레가 될 때까지 후려치는 거지. 그리고 '철의 처녀'에 집어넣어 온몸의 피

   를 완전히 뽑아낸 후, 벗겨낸 네 가죽으로 목을 매달고 머리를 잘라내어 장난감

   으로 삼을 테니까. 그때까지 잘 살아남기를 바래."

  "의외로 악취미였군, 당신이란 사람은."

  "살아있는 사람의 목을 물어뜯어 피를 빨아먹은 당신이 할 말은 아닐텐데. 대낮

   에 이렇게 나돌아다녀도 되는 건가? 흡혈귀 양반."

보르크마이어는 천박한 웃음을 흘리며 득의양양한 표정을 지었다. 그러나 얀은 그

의 도발에 응하지 않았다. 그저 걸음을  내딛어 왼쪽의 갈림길로 들어가는 것으로 

대답을 대신할 뿐이었다.

 멀어져 가는 얀의 등뒤로 보르크마이어의 분노에 찬 목소리가 이어졌다.

  "수천 명의 생명을 빼앗은 대가로 얻은 귀족의 지위가 감미로운가,  백작! 그 모

   든 사람들의 저주가 네게 있을 것이다."

  "……."

  "저승에서 피눈물을 흘리는 수천 수만의 무고한 희생자가  네 영혼을 얽매고 있

   음을 언제나 기억해라. 그들의 절망과 슬픔은 언제나 너를 따라다닐 것이야!"

말하지 않아도 알고있다…… 얀은 그렇게  마음속으로 중얼거렸다. 그러나 보르크

마이어가 외쳐대는 소리에 가책을 받는 것은 아니었다. 그러기엔 너무 익숙해져버

린 탓이었다.

 갑옷을 걸치고 검을 드는  자는 필연적으로 생명을  빼앗기 마련이다. 그런 것에 

일일이 신경을 쓰고 있어서는 아무 것도 되지 않는다.

  '명예…….'

 얀은 가볍게 코웃음 쳤다. 수천의  아델라인 시민을 학살하고 얀이  얻은 것이다. 

백작으로서의 지위와 왕족을 지키는 호위기사로서의 명예. 성도라는 한 나라를 지

키는 실력 있는 기사, 지스카드 가문의 얀이라는 남자의 이름이 가지는 중량이 더 

무거워진 것이었다. 아델라인에서는 공포의 대명사이자 수천 명의 저주를 받는 대

상이라 해도 성도 카라얀에서는 위대한 무훈을 세운 제 4 상비군의 최연소 군단장

이 바로 얀이었다. 그리고 그것이 바로 명예였다.

  '빌어먹을.'

 불편한 심기를 애써 가다듬으며 얀은  묵묵히 발걸음을 내딛었다. 어두운 복도에 

메아리처럼 걸음소리가 울렸다.

                      *               *               *

이번 회는 짧군요. 역시 아직 슬럼프에서 탈출하지 못했나 봅니다.
 요즘 들어서 짜증도 꽤 나는 편이구요. (에엥…… 싫다, 정말.)
기분전환이 될만한 방법이 있으시면 말씀을 해 주시면 감사하겠습니다.

좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4930번
 제  목:불멸의 기사 - 36                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/23 01:05    읽음:1862 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

36.

 눈앞으로 회색 빛 돌들이 늘어선 복도가 굽이친다. 살아 움직이는 동물의 내장이 

꿈틀거리듯이 이상한 방향으로 꺾여진 길과 갑자기 튀어나오는  갈림길의 벽은 사

람의 침입을 근본적으로 거부하는 듯 보였다. 그러나  일단 그 안으로 한 걸음 내

딛기만 하면 다시는 돌려보내지 않겠다는 음침한 의지를  흘리며 복도는 이어지고 

있었다.

 얀은 어렴풋이 비치는 햇빛의 반사광을 의지해 돌 바닥을 내려보았다. 청소를 마

친지 얼마 되지 않아 보이는 깔끔한 상태였다. 세세하게 신경을 써서 자국을 남기

려 하지 않은 노력이 엿보이는 복도의 돌 바닥을 주시하며 얀은 쓴웃음을 지었다. 

분명히 이 길은 어제 버트와 함께 시에나 공주의 흔적을 되짚었던 곳이었다. 공주

의 질질 끌리는 드레스 덕에 조금 닦여지기는 했지만, 그래도 발자국 정도는 쉽사

리 남을 정도로 바닥에는 먼지가 쌓여 있었다. 따라서 이 길이 청소가 되어있다는 

말은 버트가 아마도 그곳으로  갔을 것이라는 증명이나 다를  바 없었다. 물론 그 

사실을 아는 사람은 얀과 버트 이외에는 없었다.

 얀은 일곱 번째의 갈림길에 들어서 양편을 살펴보았다. 사람들이 얼마 지나지 않

아 왼편에는 먼지가 조금 내려앉아 있었지만  오른편은 아주 깨끗했다. 얀은 왼편

의 바닥을 발로 문질러 먼지를 헤쳐놓고  오른편으로 들어갔다. 만일 추적자가 있

다 하더라도 혼동을 주기 위한  배려였다. 얼마 가지 않아 세  개의 문이 있는 탁 

트인 방이 드러났다. 얀은 그중 가운데 문으로 다가가 손가락을 굽혀 문을 두드렸

다.

  "빨리 오지 않고 뭐 한 거야? 늦었잖아. 보초 교대 시간은 벌써 지났다고."

투덜거리는 낯선 목소리가 문 너머에서 들렸다. 화가 잔뜩 난 보초의 어투이긴 했

지만 왠지 모르게 상당히  귀에 익은 음정이었다. 뜻밖의  대답에 얀은 순간 멈칫 

했지만 이내 어떻게 된 상황인지 알아차렸다.

 문은 아직 열리지 않았다. 게다가 조용한 침묵에 빠져 있는 것이 조금 전 보초의 

목소리조차 들려오지 않았다. 얀은 아무 말  없이 문고리를 비틀어 안으로 들어섰

다. 방안으로 들어서자마자 얀은 목 언저리에  싸늘한 기운이 느껴지는 것을 느꼈

다. 목덜미 아래쪽의 경동맥과 숨골  부근을 노리고 있는 듯 했다.  온몸의 신경이 

일순간 오그라들 정도로 차가운 살기였지만 이내 그것은 사라지고 말았다.

  "자네인가. 생각보다 많이 늦었는데."

  "조금. 만나고 싶지 않은 남자과 중간에서 부딪히는 바람에."

얀은 고개를 돌려 왼쪽을 바라보았다. 갑옷을 입은  버트가 벽에 등을 기댄 채 검

을 들고 서 있었다. 조금 전까지 목을 노리던 검이 언제 다시 바닥에 꽂혀 있는지

는 알 수 없었지만 얀은 조금도 놀라지 않았다. 버트의 능력이라면 충분히 가능한 

일이었다.

 버트는 피로한 안색이었지만 이내 미소를 지으며 입을 열었다.
  "그건 그렇고 내 연기력이 어떤가. 이 정도면 상대를 꽤 당황하게 만들 수 있겠

   지?"

  "효과는 있었어. 놀랐으니까. 처음에는 중앙탑 막사로  잘못 들어온 것이 아닌가 

   생각했었다."

  "그래? 자네가 칭찬을 다 해주다니 정말 드문 일인데."

버트는 만족한 웃음을 터트렸다. 그가 사용한 전술은 공성계(鞏聲計)라는 심리전술

이었다. 목표를 쫓아오는 추적자의 심리를 읽어내고  그에 맞춰 함정을 파놓는 전

술로서 보통 적을 기만하거나 혼란시키는데 많이  쓰인다. 그러나 상황에 맞춰 적

용시키기가 힘들고 효과를 보장할 수 없어 웬만한 머리를 가지고는  써먹을 수 없

는 고급 전술이었다. 

 얀은 눈을 돌려 방을 바라보았다. 횃불의 음침한 빛으로 본 것과 달리 안은 상당

히 화려한 편이었다. 녹색 돌이끼가 끼어있는  가장자리의 돌 벽을 따라 야트막한 

나무가 들어서 있고 노란 길이 열 십자 모양으로 방을 구분 짓고 있었다. 머리 위

로 비치는 햇빛의 뜨거운 열기는 나무에서 나오는 싱그러움에 식혀져 상당히 쾌적

한 느낌을 주었다. 버트가 미리 손을 써  놓았는지 먼지가 말끔히 닦여진 방은 마

치 왕족의 호화로운 별장 같다는 생각마저 들게 하고 있었다.

 얀은 방안을 꼼꼼히 살펴보며 말을 꺼냈다.

  "짐작대로 여기에 있었군. 빠르게 처치했어."

  "아아, 조금 힘들었어. 자네가 화살에  맞고 쓰러진 직후 시에나  공주님의 직속 

   시녀에게 이 방을 정리시켰지. 밖이  정리되는 대로 다음 행동을 취해야겠지만 

   일주일 정도는 무리 없이 지낼 수 있네."

  "시녀들은 믿을 수 있나?"

  "설마. 현재 믿을 수 있는 사람은 우리 둘 뿐이잖아. 최소한 자네와 나는 암살자

   를 고용하지 않았으니까. 그 외의 사람은 믿어서도 안되고 믿을  수도 없지. 시

   녀들도 머리에 밀가루 포대를 씌우고 이리저리 끌고 다닌 끝에 데려왔어. 정리

   가 끝난 후에는 독방에 감금시키고  시종장에게 직접 지키게  했으니까 비밀이 

   새어나갈 염려는 없고. 설사 새어나간다 하더라도 그녀들은 공주의 위치는 전혀 

   몰라."

버트는 한숨을 내쉬었다. 시녀들의  이야기가 나오자 그의  표정은 단번에 어둡게 

가라앉았다. 아무 죄도 없는 그녀들을 억지로  감금시켜 버린 것에 양심의 가책을 

받는 듯 했다.

 얀은 고개를 끄덕이며 짧게 말했다.

  "잘 했어. 마무리는 미흡했지만."

  "최선을 다했네. 하루도 되지 않은 시간에 안전한 장소를 물색하고 비밀리에 그

   곳을 정리하는 일이 어디 쉬운가. 대체 어디가 마음에 들지 않는다는 거야?"

  "시녀들. 그녀들을 정리했어야 해. 혀를 잘라 영원히 말을 하지 못하도록."

 버트의 어깨가 일순 움찔 했지만 반론을  하지는 않았다. 그도 이미 알고있는 것

이었다. 얀은 그런 버트를 무미건조한 시선으로 응시했다.

  "그녀들은 방의 구조를 알고있다. 이런 독특한  형태를 가진 방은 그리 많지 않

   아. 충분한 시간을 들인다면 찾아내기란 불가능하지 않다는  의미지. 이곳에 오

   래 있지는 못하겠군."

  "알고있어. 하지만……."

  "추궁할 생각은 없네. 자네는 여전히 무르단 말이야. 아델라인에서 꽤 단련을 받

   았다고 생각했는데."

어두운 표정으로 입을 다물어버린 그를 뒤로하고 얀은 방 가운데로 걸어갔다.

 방 오른편에 놓은 흔들의자에 시에나  공주가 앉아있었다. 그러나 어제처럼 마음 

편히 누워 휴식을 취하는 모습은 아니었다. 두  손을 무릎에 가지런히 놓은 채 회

색 눈동자로 얀을 응시하고 있었다. 허리를  꼿꼿이 세운 그녀는 얼음으로 깎아놓

은 조각상처럼 보였다.

 얀은 시에나에게 다가가 오른 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. 시에나의 닫혀진 입술

이 움직였다.

  "팔은 어떠십니까."

  "뼈가 부러졌습니다. 좋지 않습니다."

  "곤란하군요. 루벤후트로 떠나실 수는 있으시겠습니까?"

  "움직이는데는 별 지장이 없습니다. 당분간 방패를 잡지 않으면 됩니다."

얀은 자리에서 일어서며 말을 이어갔다.

  "곧 안전한 곳을 마련하겠습니다. 그때까지만 이곳에서 참아 주십시오."

  "……좋을 대로하세요."

그녀는 가만히 고개를 끄덕였다. 그리고 흔들의자에 몸을 기대고 하늘을 응시했다. 

천장에 난 삼각형의 창문을 통해 들어오는 눈부신 햇빛을 직접 바라보는 시에나의 

시선에는 감정이 전혀 실려있지 않았다. 아무  의지도 없이 흔들리는 의자의 움직

임에 상관없이 호동그라니 벌어진 눈동자는 밀랍 인형의 눈동자 같다는 느낌을 주

고 있었다.

  '착각……아니, 어쩌면 사실일지도 모르지.'

얀은 그런 시에나를 물끄러미 바라보았다. 겉으로 드러나지는 않지만 그녀의 마음

속에서도 태풍이 몰아치고 있을 것이다. 제  3 자에 의해 운명이 이리저리 갈려지

고 한번도 만나보지 못한 남자에게 팔려가듯 결혼해야  하는데도 불구하고 자신의 

의지는 전혀 고려되지 않는다는 사실은 감당하기 힘든 괴로움이다.

 그 괴로움은 어찌 할 수 없다는 삶의 무력감과 고통이 주체할 수 없는 격랑의 파

도가 되어 약해질 대로 약해진 영혼을 무자비하게 채찍질하게 된다. 남은 것은 무

력한 자신에 대한 비난과 절망뿐인 것이다. 그런 비참한 현실에 대해서는 얀 역시 

잘 알고 있었다.

 버트가 다가오며 조용히 가라앉은 침묵을 깨트렸다.

  "밖의 분위기는 어떤가. 범인의 윤곽은 잡혔나?"

  "증거가 없어서 고심하는 모양이더군. 공주의 암살을 꾀할 만큼 대단한 녀석들이

   다. 그리 쉽게 꼬리가 잡히진 않겠지."

버트는 천천히 팔짱을 끼며 장난기 섞인 목소리로 중얼거렸다.

  "대체 누구일까. 매일매일 파티만 여시느라 특별히 원망 받을 짓을 하셨다는 소

   문은 없었는데. 공주님의 파티에 초대받지 못한 사람이 저지른 짓인가?"

  "농담은 그만둬. 결국 루벤후트와의 휴전협정 때문이겠지. 휴전이 체결되면 가장 

   먼저 타격을 받을 사람을 중심으로 생각해 보자고."

얀은 자신이  알고있는 모든  단서들을 머리   속에 떠올렸다. 단단한  암살용 화

살…… 샹들리에 너머의 작은 창문. 그리고  루벤후트와의 협정 및 권력의 갈등관

계까지. 그러나 하나로 모여질 수 있는 결론은 아무 것도 없었다.

 버트는 진지한 어투로 말을 건넸다.

  "암살용 화살에 대한 검사 결과는 어떤가."

  "단지 암살용이라는 것 외에는 몰라. 갑옷을 입고 있지 않았다면 꼬치처럼 꿰어

   져 죽었을 정도의 강력한 화살이다. 정확도도 꽤 높아. 아무 데서나 구할 수 있

   는 물건은 아니지. 최소한 성도 안에서는."

  "저격에 사용된 샹들리에 너머의 창문에 대해서는?"

  "촛불이 올려지고 난 뒤 출입한 사람은  없어. 혹시나 해서 담당 시종을 심문해 

   봤지만 그들은 벌써 10년 넘게  십자성에서 살아온 사람들이다. 신원은 확실한 

   편이지."

  "매수되었을 가능성은 없나? 그들이 정보를 제공했을지도 모르잖아."

  "그건 심문해 봐야 알겠지만 증거가 없어. 목숨이 왔다갔다하는 일인데 설사 사

   실이라고 해도 섣불리 자백하지는 않겠지.  자백을 받는 것보다도 먼저 십자성 

   내에 침투한 밀정을 하루라도 빨리  잡아내는 일이 중요해. 아마도 루벤후트의 

   끄나풀일 테지만."

  "루벤후트? 그들이 말인가?"

얀은 고개를 끄덕였다.

  "예전 아델라인 공략 때, 비밀리에 쥬드 아델라인 공작을  만난 적이 있었지. 그

   때 그가 말해주더군. 루벤후트에서 아델라인 공략 소식을 전해주었다고. 머릿속

   으로 시간 계산을 해 봤는데…… 결국 성도에서 명령이 떨어진 그 순간에 비밀

   이 이미 유출되었다는 의미였네. 등골이 오싹해 지더군."

  "루벤후트가 사전에 미리 알았다면 어째서……어째서 아델라인이 함락 당하도록 

   그냥 놔두었지? 그들로서도 성도가 아델라인을 흡수하는 것을 달가워하지 않았

   을 텐데."

  "당연하잖아. 설마하니 함락 당하겠냐는 생각이었겠지."

멍한 표정을 지은 버트에게 얀은 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "훈련도 받지 않은 오합지졸과  죄수가 강력한 져스티스 기사단을  상대로 이길 

   것이라 생각할 사람이 있다면 나로서도  그의 지적 수준을 의심하고 싶으니까. 

   그렇다는 말은 루벤후트에서는 제 4 상비군의 모든 병력을 파악하고 있다는 말

   도 되지. 놀라울 정도의 정보력이다."

  "……."

  "루벤후트의 사신으로 온 보르크마이어라는 남자, 저돌적이기는 하지만 무모하지

   는 않아. 그가 사주했을 가능성은 없어. 목숨을 내걸고 공주를 죽여봤자 돌아오

   는 것은 교수대뿐일 테니. 내 생각에는 루벤후트의 권력 투쟁에서 밀려난 전임 

   재상, 빅토르의 사주가 아닌가 싶어. 그 외에 용의 선상에  오른 사람은 없기도 

   하고."

  "그렇겠지. 현재로서는 그 쪽이 가장 의심이 가는군."

버트는 고개를 끄덕거리며 입맛을 다셨다. 그러나  얀과 버트의 결정은 전혀 생각

지도 못한 방향에서 막혀버렸다. 피식 하는 비웃음이 들렸기  때문이었다. 두 사람

은 잠시 어디에서 들려오는지 몰라  주변을 둘러보았지만 이내 그  웃음이 시에나 

공주에게서 난 것임을 알아차렸다. 흔들의자에 기댄 공주의 눈이 날카롭게 빛나고 

있었다.

 썩은 물고기의 눈동자처럼 탁했던 회색 눈동자가 유리구슬처럼 번득이고 있었다.

  "……하군요."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "……신경쓰지 마세요. 그냥 하시던 말씀 계속하세요."

  "아니, 말하십시오. 지금 뭐라고……."

시에나는 다시 한번 웃었다. 입술 한쪽이 비틀리는 것 같은 비웃음이었다.

  "단순하다고 했어요."

시에나의 머리가 천천히 움직였다. 여전히 흔들의자에 몸을 기대고 있기는 했지만 

그녀의 얼굴은 조금전과는 전혀 달랐다. 마치 잘 닦아낸 보석이 빛을 발하듯 섬뜩

한 분위기를 흘리고 있었다. 얀은 숨을 한 모금 들이켰다.

  "조금 전 당신이 했던 말……그 말을 다시 한번 생각해 보세요. 세살 먹은 어린

   아이라도 이상하다고 할걸요. 주로 밤에 움직이시는 분이라 아침에는 머리가 잘 

   돌아가지 않는 모양이군요."

  "……고견이 있으시면 귀를 열어두겠습니다. 그러나 단순히 저를 모욕하실 생각

   이라면 취소해 주십시오."

  "비천한 여자 따위가 고견은  무슨. 단지 앞뒤가  맞지 않다고 말씀드릴 뿐이에

   요."

시에나의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 쓸쓸하면서도 득의연한 묘한 웃음이었다.

 얀은 입을 다물고 시에나에게 질문을 구하는 시선을 던졌다. 잠시 정적이 흐르고 

시에나는 또박또박 목소리를 높여 말을 이어갔다.

  "첫 번째. 이번 암살 사건……확실히 치밀하게  계획되고 움직이긴 했지만 어딘

   가 이상하다고 생각하지 않으세요? 어째서 오를레앙이었을까요?"

  "그야 당연하지 않습니까. 협정을  맺을 공주를 처리하기  위해서입니다. 시에나 

   공주님이 무도회 중간에 돌아올 것이라고는 생각하지 못했기 때문에……."

  "내가 묻는 것은 그게 아니에요. 왜 공주였을까요?"

시에나의 반문에 얀은 한순간 대답을 하지 못했다. 버트  역시 마찬가지였다. 무언

가 충격을 받은 듯한 얼굴로 침묵에 빠져 있었다. 그랬다.  암살 대상이 석연치 않

았다. 왜 하필 공주였을까.

시에나는 그런 얀의 생각을 알아차리기라도 한 듯이 피식 웃으며 입을 열었다.

  "일을 더 간단하게 만들려면 더 좋은 방법이 있잖아요. 힘들게 협정의 상징인 공

   주를 죽일 것이 아니라…… 협정을 맺을 수 있는 당사자인 아버지, 카라얀 국왕 

   폐하를 죽여버리면 되잖아요."

  "……으음."

  "당신의 말대로 화살은 아주 강력한 것입니다. 저는 무기에 대해 잘 모르지만 천

   하의 흡혈 백작, 지스카드 경의 갑옷을 뚫고 팔을 부러뜨릴 만큼 대단한 화살이

   었어요. 갑옷을 입지 않았거나 뼈가 부러지지 않았다면 지스카드 경의 심장에는 

   이미 화살이 박혀있을 테고, 이런 이야기를 할 필요도 없었겠죠."

  "……."

  "가장 중요한 단서는 눈앞에 있는 법입니다, 지스카드 백작."

시에나는 새침한 얼굴로 친절하게 충고까지 잊지 않았다.

  "두 번째. 만일 제가 암살을  기획했더라면……화살촉에 독을 발랐을 것입니다. 

   값싸고 강력한 독을. 살무사나 코브라의 독이 좋겠군요."

  "독…… 말입니까?"

  "그래요. 만일을 위해서……그리고 확실히 상대를 없애기 위해서죠. 어차피 암살

   이란 단 한발로 끝나야 하므로 스치기만 해도 목표는 죽어야 합니다. 더군다나 

   왕족을 겨눈 화살에 독이 없다는 것은 납득하기 힘들군요. 그렇지 않아요?"

등골로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 시에나의 지적은 명확했다.

 단지 화살이 강력하다는 이유만으로 독을 바르지 않은 것은 이해가 가지 않았다. 

아무리 뛰어난 석궁 사수라 하더라도  언제 어디로 움직일지 모르는  사람을 쏘아 

맞출 확률은 80퍼센트에 지나지 않았다. 따라서  스치기만 하더라도 죽일 수 있는 

대책이 필요한 것이었다. 그러나 그들은 그렇게 하지 않았다.

  "마지막으로 암살 장소. 백작의 증거와 조건을 모두 종합해  봤을 때, 저라면 이

   렇게 하겠어요. 휴전 협정을 하기 전에 미리 아버님이 즐기시는 포도주에 독을 

   타 넣던가…… 아니면 정원을 산책하실 때, 혹은 식사를 하실 때 심장에다가 화

   살을 박아 넣겠어요.

    경의 말대로 그 정도의 정보  수집능력을 가진 암살자들이 좋은  기회는 모두 

   내버려두고 하필이면 무도회를 선택할  이유가 어디에 있을까요?  사람도 많고 

   경비도 심한 무도회에서 터무니없이 화살을 쏘는 터무니없는 짓을 어째서?"

  "……."

  "백작의 결론에 이의를 달기는 싫지만 제 생각은 이렇습니다. 이번 암살기도……

   아니, 연극을 준비한 사람은 애초에 휴전 협정을 파기시킬 생각이 없었어요."

시에나는 긴 한숨을 내쉬며  잠시 휴식을 취했다. 그  짧은 시간동안 얀과 버트의 

머릿속은 맹렬한 속도로 회전했다. 모든 정황과 증거, 그리고  논리적인 결과로 얻

어질 결론은 불 보듯 명확했다. 그리고 그 결론에 시에나는 쐐기를 박았다.

  "모든 의혹에서 우리는 다음의 결과를 얻을 수 있습니다.

   아버님을 공격대상으로 삼지 않았으니, 그들은 아버님이 죽거나 상처를 입는다

   면 피해를 보는 사람입니다. 최소한 루벤후트에는 그런 사람은 없다고 알고 있

   어요. 또한 화살촉에 독을 바르지 않았으니 처음부터 죽일 생각은 없었다는 소

   리입니다. 아마도 작은 상처라든가 왕좌에 화살을 박아 넣는 정도로 끝내려 했

   었겠죠.

    마지막으로 암살 장소. 무도회를 선택한 것은  그 장소만이 무력 시위를 하기

   에 가장 좋은 곳이기 때문입니다.  협정을 무산시키지 않으면서도 반대 의사를 

   은연중에 내보일 수 있다는 장점이  있어요. 그들은 아버님의 독단적인 처사에 

   반발하려는 생각이었을 겁니다. 휴전을 달갑게 받아들이면서도 말입니다."

  "……."

  "제가 내리는 결론은 이렇습니다. 이번 사건…… 내부 사람이 저지른 무력 시위

   네요. 일 처리가 깔끔한 것으로 봐서  십자성에 자주 드나들 수 있는 고위층의 

   인물입니다. 그들도 설마하니  화살 앞으로 누가  뛰어들지는 예상하지 못했을 

   테고, 백작의 살벌한 위명 덕분에  지금쯤은 숨을 죽이고 엎드려  있겠죠. 목에 

   구멍이 나서 피를 빨리지 않으려면 말입니다. 지금껏 조용한 이유는 아마도 이

   래서가 아닐까요?"

얀은 자신도 모르게 신음 같은 탄성을  흘렸다. 그녀의 말에 반박할만한 끄나풀도 

찾을 수 없었다. 모든 조건을 냉정하게 판단해 전혀 다른 결론을 끌어내긴 했지만 

적어도 얀의 추리보다는 훨씬 논리적이었다.

 할 말을 잃고 멍하니 자신을 바라보는 두 사람에게 시에나는 다시 흔들의자에 몸

을 기대며 힘이 빠진 어투로 나지막하게 중얼거렸다.

  "증거는 없으니 신경 쓰지 말아요. 여자 따위가…… 여자가 한 말에 무슨 가치가 

   있을까요. 그저 지나가던 개가 짖었다고 생각해요."

  "……."

  "그런데 이 방에 얼마나 있을 거에요? 오래 있었으면 좋겠는데요.……햇빛이 좋

   아요."

 시에나가 질문을 던졌지만 얀은 대답하지 않았다. 그저 하얀 천으로 둘러멘 왼팔

을 우악스럽게 움켜쥔 채 이를 악물고 있을 뿐이었다.

                      *               *               *

 자아, 이제 제  2 권이  제대로 진행되기 시작합니다.  새롭게 접어  들어가는 국
면…… 십자성에서의 암살사건 편은 지나가고, 다음 회부터 새로운 사건으로 돌입
합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 판츠의 창작연재란을 사랑합시다. 좋은 작품들이 보이더군요.
추신 2 : 슬럼프 탈출을 위해 감상 및 추천을 부탁드립니다.(어어...속 보이는군. 죄
         송.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4954번
 제  목:불멸의 기사 - 37                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/25 00:11    읽음:1712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

37.
  "그래서 어쩌라는 거에요?"

시프는 현기증이 일어나려는 기분을 느끼며 손가락 사이로 빠져나가려는 서류들을 

다시 붙잡았다. 비록 무거운  양피지는 아니었지만 그래도  상당한 양이기 때문에 

균형을 잡는 것은 그리  쉽지 않았다. 하지만 시프가  비틀거리는 것은 단순히 두 

손위에 올려진 서류의 무게나 울퉁불퉁하기 그지없는 지스카드  성의 복잡한 복도 

때문은 아니었다.

 퉁명스러운 시프의 대답에 크루는 난색을  표하며 말을 더듬거렸다. 블러디 가디

안 특유의 붉은 빛 가죽갑옷을 몸에 두른 그의 모습은  살벌하기 그지없었지만 이

미 식상해 버린 시프에게는 아무런 위협도 될  수 없었다. 물론 그럴 사람도 없었

지만. 최소한 지스카드 성에서 시프에게 함부로 대하는 사람은  없었다. 오히려 약

간의 존경심을 가지고 그녀를  대하고 있었다. 그리고 그  이유 때문에 이 남자도 

이렇게 쩔쩔매는 것이리라…… 시프는 마음속으로 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "레이디는 아무래도 말을 꺼내기 쉬울 테니……."

  "나보고 십자성으로 달려가 나이트에게 보고를 해 달라?"

  "……쉽게 말해 그렇죠."

  "나이트가 어떤 반응을 보이실지 당신도 짐작은 하겠죠. 그런데도 보내겠다는 겁

   니까."

  "살아남을 확률이 제일 높은 사람이 레이디에요."

시프의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다. 처음 이 일이 시작되었을 때, 지휘를 맡은 크루

와 알츠하이머의 대응은 아주 단순했다. 사태의 심각성을 눈치채지 못한 탓이었지

만 이미 지나간 일을 두고 왈가왈부 할 수는 없는 일이다. 정상적으로 생각하자면 

크루와 알츠하이머의 대응은 당연하다고 볼 수 있었지만 문제는 그들의 목숨을 쥐

고 흔드는 사람이 다름 아닌 얀이라는 데 있었다.

 사건의 시작은 얀과 버트가 십자성으로  떠난 다음날이었다. 일단의 사람들이 지

스카드 영지 내로 들어왔다.  이들은 지스카드 영지와  인접한 레이놀드 영지에서 

넘어온 사람들이었는데 영지 내의 숲으로 숨어들었다.  워낙에 눈에 띄지 않게 움

직인 탓인지 지스카드 영지 내 사람들도  모르고 있었는데, 갑자기 레이놀드 영지

에서 수십 명의 병사들이 몰려온 것이었다.  낯선 군사들이 몰려와 영지를 휘젓고 

돌아다닌다는 보고에 블러디 가디안이 출동해 모두 잡아들이긴 했는데, 이들은 농

노(serf)들을 쫓아온 레이놀드 가문의 추적대였다.  힘 한번 써보지 못하고 밧줄에 

묶여 질질 끌려온 그들은 거센 목소리로 항의를 하며 성안을 시끄럽게 만들었다.

 결국 자초지종을 들은 크루의 명령으로 결박을 풀기는 했는데 이들은 어처구니없

이 당당한 태도로 이렇게 요구했던 것이다.

  "영지 내에서 반란을 일으킨 농노들을 잡아들이러 왔습니다. 당신들 때문에 추적

   을 못했으니 협조해 주시오."

 오만하기 그지없는 그들의 행동에 불만을 품은 블러디 가디안이 발끈해서 또다시 

충돌하는 사태가 벌어졌고, 크루는 불상사를 막기  위해 그들은 영지 밖으로 추방

해버렸다. 여기까지는 그런 대로 기민한 처리라고 볼 수 있었다. 그러나 사태는 더

욱 심각해져 버렸다.

 레이놀드 영지 내에 주둔하고 있던 제 2 상비군의 백룡  기사단이 지스카드 영지

로 출동한 것이었다. 제 2 상비군을  지휘하는 레이놀드 백작의 직속 친위대인 그

들이 영지내의 일에 관여하는 것은 당연한 일이었지만 지스카드 영지는 제 4 상비

군의 핵심과도 같은 곳이었다. 따라서 제  4 상비군의 병력도 출동해 결국 영지의 

경계선을 사이에 두고 서로 눈싸움을 벌이는 상황이 벌어지고 만 것이었다.

 시프는 머리가 아파 오는 것을 느끼면서 말을 이었다.

  "왜 하필이면 나죠? 과중한 업무에 눌려 쓰러져 가는  이 상황이 보이지도 않아

   요?"

  "일은 제가 어떻게든 처리할 테니까 먼저 십자성으로 가 주세요. 일이 더이상 커

   지기 전에 수습하지 않으면 정말 난처해집니다."

  "애초에 이렇게 만든 사람이 누군데요. 누가 싸우랬습니까!"

짜증이 북받혀 시프는 소리를 질렀다. 크루의 머리가 어깨 사이로 푹 들어가 버렸

다.

  "태도가 건방지든 말든 우리가 상관할  바가 아니잖아요. 직영지에 피해를  주는 

   것도 아니고……우리측 농민들을 끌고가는 것도 아닌데 나서기는 뭣하러 나서

   요? 도망친 농노를 잡아가는 것은 어디에서나 흔히 있는 일이에요."

  "그렇다고 영지를 활보하게 놔둘 수는 없어요. 레이놀드의 치안대가 지스카드 영

   내를 돌아다닌다면 그것은 메이저의 위신이 달린 문제입니다."

  "……."

 시프는 잠시 멈칫했다. 하기는 다른 영지의 병력이 멋대로 들쑤시고 다닌다는 것

은 볼썽사나운 일이다. 가문의 명예를 중요시  여기는 얀이 그것을 가만히 두고볼 

리 없었다. 그러나 농노들을 그대로 놔둔다면 문제는 더욱  심각해진다. 시프는 잠

시 입을 다물고 복잡해지는 사건의 실마리를 차근차근 되짚어나갔다.

 대부분의 기사들이나 귀족들이 그렇듯 그들의 경제적 기반은 바로 토지에서 나오

는 세금이다. 그리고 그 세금을 내는 사람들이 바로  영지의 농민들이다. 농민들은 

자신의 땅을 가지고 경작을 하며 그 곡물로서 세금을 내게 되어있다. 그리고 의무

적으로 일주일에 약 4일 정도는 영지가  가지는 직영지를 돌보게 된다. 그런데 문

제는 바로 여기에서부터 시작이 된다.

 영지의 치안 및 세금의 징수는 영주의  재량이었다. 세금이란 영주의 생계 및 재

력의 양을 의미하게 때문에 대다수의 영지에서는  무겁게 매길 수밖에 없다. 또한 

농민의 딸이 결혼을 한다면 세금을 내야했고,  아들이 성직자가 되려고 하는 경우

에도 허가비를 내야 했다. 영주 소유의  제분소, 양조장, 포도주 압착기 등의 시설

을 이용할 경우에도 사용료를 내야했으며 영주가 필요하다 싶으면  주 4일 일하는 

부역 이외에도 잡다한 일을 해야만 했다.

 결국 이런저런 이유로 뜯기다 보면 추수철이 되었을 때 농민들의 손에 남는 것은 

약 절반정도이며 그나마도 여러가지 명목으로 빼앗아버려 결국 굶게 되는 것이다. 

그러나 그들은 다른 곳으로 갈 수도 없었다.  농사란 작업이 본래 많은 수의 인원

을 요구하는 데다가 세금을 거둘 대상이 줄어들면 당연히 영주의 수입이 줄어들기 

때문이었다. 그래서 영주들은 농민들이 마음대로 자신의 재산을 처분할 수도 없게

하고 다른 곳으로 이주도 금지시키며, 반항하지 못하게 했다. 만일 그런 일이 있을 

시에는 재판을 열어 모두 처형시켜 버렸다. 이른바 노예와 다를 바 없는 생활이기

에 사람들은 농노(農奴)라 부르는 것이었다. 또한 그렇기  때문에 도망간 농노들의 

수색은 집요하고 무거울 수밖에  없는 것이었다. 하지만  대부분의 영지는 영주의 

재량에 의해 움직이느니 만큼, 각 귀족 가문들의 신경전도  꽤나 치열한 편이었다. 

영지에 침입하는 사람들에 대해서는 불문곡직하고 잡아넣는가 하면 농토를 빼앗아 

버리는 짓도 흔히 있는 일이다.

 더구나 의외로 지스카드 영지는 살기 좋은  곳으로 정평이 나 있었다. 영주가 사

람의 피를 빨아먹어 배를 채우기 때문에 그렇다는 흉흉한 소문이 나돌기는 하지만 

무거운 세금보다는 낫다는 생각인지 스스로 찾아오는 유랑민이  상당히 많은 편이

었다. 그들은 스스로 황무지를 개간해 논밭을  늘렸고 얀은 수확물 중 20퍼센트만 

세금으로 거둬들였다. 스스로 긴축 재정을 통해 씀씀이를 줄이고 알츠하이머의 놀

라운 수완에 의해 충분한 재정여건을 갖춘 덕분이었다. 게다가 아델라인을 함락시

키고 압수한 금은보화도 상당히 많아, 순수한 재력으로 따지자면 지스카드 영지를 

따라잡을 수 있는 영지는 거의 없다고  해도 과언이 아니었다. 시프는 알츠하이머

를 도와 일을 하고 있기 때문에 그런 내부 사정을 잘 알고 있었다.

 어쩌면 반란을 일으켰다는 그 농노들도 과중한 세금을 견디다  못해 탈출한 사람

들일 수 있었다. 소문에 레이놀드 백작은  세금을 올리는데 가히 천재적인 수완을 

발휘한다고 들었으니 어쩌면 사실일 수도 있다.  하지만 그는 제 2 상비군의 군단

장인 것이다. 성도의 내부를 담당하는 그들과  대적해서 좋을 일은 하나도 없었지

만 그렇다고 물러날 수도 없는 상황이었다.

  "젠장할."

시프는 자신도 모르게 자그맣게  욕설을 퍼부었다. 정말  꼬여도 더럽게 꼬였다는 

생각이 들었다. 이렇게 복잡하게 되어버린 상황을  타개하는 가장 좋은 방법은 두 

영지의 영주들이 서로 머리를 맞대고 끝을 맺는 것 외에는 없을 듯 보였다.

 크루가 굳이 시프에게 매달리는 이유도 여기에 있었다. 현재 얀은 공주님의 호위

기사가 되기 위해 십자성으로 갔지만, 아마도  보고를 올리게 된다면 필히 돌아와

야 할 것이다. 이른바 영주의 의무라는 것이므로 거부할 수도 없는 강제사항이다.

 식은땀이 등골을 오싹하게 만들었다. 그러나  가슴 아프게도 시프는 인정할 수밖

에 없었다.

 성도를 모두 헤집어대며 찾아낸다  하더라도 지금 이 상황에서  보고를 올리고도 

살아남을 수 있는 가능성을  가진 사람은 세 명에  지나지 않았다. 그러나 생존이 

유력한 후보자 버트 부단장은 지금 얀과 함께 성도에 있었고  그 다음인 알츠하이

머는 성밖으로 움직일 수가 없었다. 알츠하이머가  없다면 지스카드 성의 모든 흐

름은 그 순간부터 정지해 버리기 때문이었다.  결국 마지막 남은 후보자…… 얀을 

가장 가까이 에서 모시면서도 몇 달째 목숨을 부지하고 있는 자신 밖에는 없었다.

시프는 한숨을 내쉬었다. 어차피 보고는 올려야 하고, 얀이  돌아오지 않는다면 사

태는 해결되지 않는다. 더이상 악화된다면 시프라  하더라도 살아남을 수 있는 자

신은 없었다. 피할 수 없는  길이라면…… 무작정 밀고 나갈 수밖에  없는 것이다. 

점점 어두워지는 시프의 표정을 보며 크루는 기쁜 낯빛을 띄웠다. 그러나 그는 억

지로 얼굴의 근육을 일그러뜨리며 걱정하는 놀라운 기술을 선보여 그녀를 더욱 우

울하게 만들었다.

  '목숨이 열 개라도 모자라겠군.'

손에 들린 서류가 더욱 무겁게 느껴졌다.  살아남는다는 결심이 아득한 옛 일처럼 

멀어지고 있었다.

              *                       *                       *

이번에는 길이가 짧습니다. 스토리의 새로운 반전을 기대하기 때문이겠죠.
 중세 유럽의 진정한 생활을 드러내며 불멸의 기사는 점차로  현실로 다가가려 합
니다. ^_^

추신 : 예전에 밝힌대로 불멸의 기사는 아마도 시리즈 물이 될 것  같습니다. 제 4 
       화, 붉은 회상의 이야기를 통해 스토리는 점차 중반으로  접어듭니다. 제 5 
       화, 음모(Intrigues)에서 점차 슬슬 산마루로 올라가겠죠.

추신 2 : 가벼운 중편으로 기획한 것이 벌써 두권 분량으로 넘어가고 있습니다. 본
         래는 짧게 끝낼 생각이었는데…… 의외로 길어지는군요. 으음, 결말은 아
         직도 멀었는데. 조금 타이트하게  써내려가 볼까요?(올해 안으로  끝낼수 
         있으려나.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4992번
 제  목:불멸의 기사 - 38                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/27 00:53    읽음:1823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

38.

 음침한 회색 구름이 시야를 뒤덮고 있었다. 찬란한 햇살을 내리쪼이던 태양은 흔

적도 없이 어디론가 사라져 있었고 멀리 들려오는 우르릉대는 천둥의 울음만이 귀

에 들렸다.

  '비가 오려는 것일까.'

시에나는 하늘을 올려다보았다. 아직 빗방울은  떨어지지 않았지만 머리를 뭉긋이 

내리누르는 듯한 압박감이 충분히 느껴졌다. 은은한 열기가 남아있는 볼을 빠르게 

식히는 바람의 냉기도 한몫을 했을  테지만 그보다도 빛을 잃어버린  회색 하늘에 

기분이 저하된 탓이었다.

 시에나의 주위를 휘감아 도는 바람도 역시 축축하게 젖어있었다. 비를 잔뜩 머금

은 구름 사이를 헤쳐 나온 탓에 바람은 천식처럼 헉헉대는  소리를 내며 발악하고 

있었다. 굵은 쇠사슬을 몸에 감은 죄수가 자유를 갈구하며 몸부림치는 것 같은 윙

윙대는 비명소리에 시에나는 희미한 미소를 지었다.

  "바람이 차갑습니다. 그만 들어가시는 편이 좋습니다."

등뒤에서 은근한 목소리가 전해져왔다.  시에나는 고개만 살짝  옆으로 돌려 뒤를 

돌아보았다.

 갈색 머리카락에 군데군데 주근깨가 돋아있는 젊은 기사였다. 짜 맞춘 것처럼 깊

은 다갈색 눈동자를 가진 기사는 십자가가 그려진 하얀 정복을 입고 있었다. 버트 

랭카스터, 그의 이름이었다. 시에나는 가만히 고개를 가로 저어  부정의 뜻을 나타

냈다. 그러자 버트는 난처한 기색을 띄웠다.

  "비라도 내린다면……."

  "그 전에 들어가겠습니다. 너무 걱정하지 마세요."

걱정 섞인 버트의 말을 받으며 시에나는 다시 시선을 돌렸다. 구름의 높이가 더욱 

낮아져 있었다.

살아 꿈틀대는 것처럼 움직이는 구름은 십자성의 회색 돌과 어우러져, 마치 성 자

체가 사라져버린 듯한 착각을 일으키게 했다.  시에나는 희미한 미소를 입술에 띄

워 올렸다.

  '어쩌면 그 반대인지도 모르지.'

 어떤 생각이었는지는 모른다. 당사자를 직접 잡아놓고 심문을 할 수 없으니 어떻

게 돌아가는 상황인지 알 수 없었지만 시에나의 마음속에는 얀이  남긴 마지막 한

마디가 자꾸 마음에 걸리고 있었다.

 부러진 왼팔을 묵묵히 내려다보던 그는 나지막한 목소리로 이렇게 말했었다.

  "단순한 시위가 아닌 경고일 수도 있겠죠. 어쨌든 마음을 놓지 마십시오."

그의 말이 내포하는 뜻은 단순했다. 모든 것이 좋게 끝난 지금, 시에나가 판단하는 

정황은 지나치게 편의적으로 해석되었을 수 있다.  시에나도 그 점은 인정하고 있

었지만 어쩐지 그 사실을 받아들이는 것은 그리 유쾌하지 않았다. 

 범인이 내부 사람이고 모종의 사건에 의해 아버지, 카라얀에게 불만을 품고 시위

를 벌인 것은 어느 정도 정황증거가 갖춰진 상태였다. 따라서 범인이 정말로 오를

레앙을 노린 것이라면 사태는 더욱 심각하게 번져 가는 것이다. 이것은 일종의 경

고이자 쿠데타를 위한 포석일 수 있었다.

 냉정하게 판단할 때,  성도는 국왕이 통치하는  나라이기보다는 추기경을 위시한 

성직자들을 중심으로 돌아가는 종교국가였다. 아버지는 단순히 그들에게서 무력을 

위임받아 나라를 지키는 자…… 그렇기 때문에 사람들은 카라얀을 신성왕(神聖王)

이라 부르는 것이었다. 다만 요즘 들어  아버지의 독자행보가 조금 마음에 걸리는 

구석은 있었다. 무력에 국한된 자신의 능력을  조금은 확장시켜 보자는 의도가 작

용했을 터였다. 기분 나쁜 일이지만 얀의 지적이 정확하다면 아마도……범인은 바

로 마그스를 섬긴다는 성직자들일 수도 있었다.

 시에나는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 살래살래 흔들었다. 애초부터 환상 같은 것

은 갖고있지 않았지만 이  십자성 안은 칙칙한 음모들로  가득 차 있었다. 기분을 

나쁘게 만들고 공연히 우울한 느낌을 가지게  했다. 회색 돌로 만들어진 십자성이

란 존재 자체가, 언제 살아 움직일지 모르는 시커먼 괴물로  느껴졌다. 그 속을 돌

아다니는 사람들의 핏속에도 더러워진 회색 피가 흐르는 것이 아닐까 하는 막연한 

상상까지 머릿속에 떠오르고 있었다. 시에나는 다시금 얀이라는 남자에 대해 생각

해 볼 수 있었다.

 얀 지스카드. 올해 기사 서훈을 마치고 상비군을 움직이는 군단장의 자리로 고속 

승진한 사람이었다. 그러고 보면  그의 등장 역시 석연치  않은 점이 한두 군데가 

아니었다. 기사 수련생 시절부터 수많은 전투에 참가해 능력을 인정받았다고는 하

지만 피를 즐기는 흡혈귀로 이름높은 얀을 권력의 중앙까지 무리해서 끌어올린 아

버지의 의도 또한 짐작하기 어려웠다.

 더군다나 그을 보좌하고 있는 버트 랭카스터 자작은 성도의 기사들 중 가장 원만

하고 정의에 가득한 성격을 가진 사람이었다. 피와 폭력을 즐기는 얀과 원만한 대

인관계를 중요시하는 버트…… 도저히 맞지 않는 물과  기름과도 같은 성격인데도 

그들은 놀라운 연대감을 갖고있는 듯 했다.

 이번 암살기도 사건만 하더라도 그랬다. 버트는 얀이 화살에 맞자마자 의사를 부

르고는 곧바로 시에나를 보호하도록 조치했다. 그러나 얀의 병문안을 가지는 않았

다. 호위기사로서의 임무를 충실히 하느라 그랬을 테지만 일반적으로 생각했을 때, 

그의 처사는 너무 몰인정하다는 평가를 벗어나기 힘들었다. 그럼에도 불구하고 얀

은 아무 말도 하지 않고 시에나가 있는 방으로 홀로 찾아왔으며, 버트의 견제에는 

아예 신경도 쓰지 않고 들어왔다. 아무렇지도 않은 듯이 상황을 논하고는 몇 마디 

말로 결론을 지어버렸다. 서로에 대해 속속들이 파악하고 있지 않고서는 불가능한 

일이었다.

 시에나는 돌아서며 버트를 바라보았다. 그는 고개를 끄덕이고는 옆으로 물러서며 

에스코트를 하려 했지만 시에나는 살짝 머리를 가로젓고는 입을 열었다.

  "랭카스터 자작님께 한가지 물어봐도 될까요?"

  "말씀하십시오. 기밀에 해당하지 않는다면 무엇이든지 답해드리겠습니다."

버트는 정중하게 머리를 숙였다. 시에나는 엷은 웃음을 지었다.

  "그리 심오한 이야기는 아닙니다. 그저…… 한가지 궁금한 점이 있어서요."

  "……?"

  "지스카드 백작님은 어떻게 알게 되셨나요?"

질문이 조금 당황스러웠던 것인지  버트는 잠시 멍해졌다.  그러나 그의 얼굴에는 

이내 잔잔한 미소가 서렸다. 쑥스러우면서도 약간은 어이없다는 듯한 그런 웃음이

었다.

  "잘 모르겠습니다."

  "네?"

이번에는 시에나가 놀랄 차례였다. 버트는 복잡한  감정이 섞인 표정을 짓더니 머

리를 긁적이며 말을 이어갔다.

  "기사 훈련생 시절부터 얀에 대한  이야기는 자주 듣고 있었습니다.  궁중예절을 

   익히기 위해 십자성에 들어왔을 때, 다른 사람들은 잘 몰랐지만 적어도 얀에 대

   해서라면 잘 알고 있었죠. 대부분의 기사들은 다 그럴 겁니다."

  "……잘 이해가 가지 않는군요. 대체 무슨 말씀인지"

  "평범한 훈련생과는 달리 얀은 꽤 이름이 높았으니까요. 안스바흐 자작님이 돌아

   가시기 전에도 변방에 출정해 전투를 겪었고 이교도들 사이에서는 전장의 사신

   (死神)으로 불린 남자입니다. 사교성이 없는 성격 탓에 싹싹함이 조금 부족하긴 

   하지만…… 전투에 나섰을 때 최후까지  곁에 남아있고 싶은 동료입니다. 그를 

   좋아하지 않는 사람들마저도 그렇게 바라기도 합니다. 농담을 나누거나 같이 술

   을 마실 상대는 되지 못합니다만."

싹싹함이 조금 부족하다는 말에서 하마터면 실소를 터트릴 뻔했지만, 시에나는 다

시 부언했다.

  "질문이 조금 잘못 전달되었나 보네요. 어떻게 친구가 되셨는가를 묻고 있는 거

   예요."

버트는 고개를 갸우뚱하며 다시 생각에 잠겼다. 묘한 표정이 몇 차례 지나가는 듯 

싶더니 이내 소탈한 웃음을 터트리며 고개를 절레절레 흔들어버렸다.

  "역시 모르겠습니다."

  "저를 놀리시는군요. 어떻게 친구가 되었는지도 모른다는 건……."

  "정말 모르는 것은 어쩔 수  없습니다. 단지…… 어쩌다보니까 그렇게  되었다고 

   밖에는 표현할 길이 없습니다."

버트는 천천히 팔짱을 끼며 말을 꺼냈다.

  "커티시를 익히러 십자성에 들어갔을 때 연무장에서 얀을 처음 보았습니다. 운이 

   나쁘게도 처음 만난 자리부터 얀과 검을 마주댔었죠. 식은땀이 흐를 정도로 굉

   장한 기세였습니다. 숨도 제대로 쉴 수 없었다면……아마 정확한 표현이 될 겁

   니다."

  "……."

  "기사 후보생 중에 얀과 대련을 할 수 있는 사람은 없었습니다. 저희에게 기사도

   를 가르치시던 빌라인 준 남작 역시 상대가 되지 않았죠. 랭카스터 가문과 지스

   카드 가문은 아버님들 때부터 가끔 연락을 주고받던 사이여서  저는 아무런 생

   각 없이 얀에게 접근했고, 결국 2년이란  기간동안 얀과 검을 나누어야 했습니

   다. 이십 평생에 가장 스릴 넘치는 시간이었죠.  수련을 한다기보다는 살아남기 

   위해 검을 들었다고나 할까…… 아, 이건 다른 사람에게 말하지  마세요. 그 친

   구는 모르거든요."

 투덜대는 듯한 설명과는 달리 버트의 어투에는 정감이 가득 배어 있었다. 시에나

는 남자들이 가진다는 우정이란 것이 무엇인지 어느 정도 짐작할 수 있었다.

  "어렵기 그지없는 커티시를 익히는 동안 우리는 모두 동료였습니다. 그저 하루하

   루 열심히 생활하며 기사 서훈을 받는 그날을 위해 최선의 노력을 다했습니다. 

   다만 주위의 모든 후보생들은 동료이자 경쟁자였기 때문에 마음을 터놓고 사귈

   만한 장소는 되지 못했죠. 친구란 혼자 되고 싶다고 해서 되는 게 아니니까요."

  "……그렇다면 어떻게……."

  "정확히 어떤 이유에서, 그리고 어느 때라고는 확언할 수 없습니다. 다만 언제부

   터인가 그의 마음이 조금은 보이는 것 같았습니다. 무자비하면서도 공포스럽고, 

   또한 피를 즐기는 흡혈귀란 소문이 여전히 떠돌았지만 왜  그래야 했는지를 조

   금은 이해할 수 있었죠. 얀의 행동은 철저하게 현실적이었던 겁니다. 생각을 마

   치는 것과 동시에 행동에 들어가는 저돌적인 성격과 음침해  보이는 검은 가면 

   덕분에 그런 나쁜 소문이 돌았던 것이었죠. 사실을 알고 나니까 더이상 무서워 

   보이지 않더군요.

   그 이후, 저는 얀과 모든 행동을 함께 했습니다. 그와 같이 움직이면 최소한 패

   하지는 않았거든요."

  "……."

  "교육이 끝나고 각자 집으로 돌아가게  되었을 때 저는 악수를 청했습니다.  2년 

   동안 사무적인 이야기만 나누고 헤어졌기  때문에 거절당해도 어쩔  수 없다고 

   생각했었는데 얀은 제 손을 잡아주었죠. 새삼스럽게 기쁘거나 하지는 않았습니

   다. 언제부터였는지는 모르겠지만 얀과 저는 이름으로 서로를  부르게 됐고, 그

   가 옆에 있으면 마음이 편했으니까요. 특별한 일없이 그냥 그렇게 된 거였습니

   다."

버트의 설명에서 시에나는 아무 것도 얻을 수는 없었다. 얀의 행동에는 합당한 이

유가 있다는 것쯤은 이미 이번 사건을 통해서 익히 알고있는  바였기에 굳이 애써

가며 증명할 필요조차 느끼지 못했다.

 시에나는 가벼운 탄식을 내뱉었다. 머릿속으로  아무리 추측을 해도 결국 써먹을 

수 없는 지식에 불과했다. 얀 지스카드 백작이 카라얀 가문의 방패와도 비슷한 위

치가 되어 권력의 중앙부에 놓여져 있다는 결론과 앞으로의 행보가 어떠할 것이라

는 예측까지 내릴 수 있었지만 들어줄 사람은 없다.

 성도가 되었던지 아니면 루벤후트로 가든지 관계없이 여자가 내놓은 충고와 예측

이 받아들여진 예는 지금까지 단 한번도  없었다. 오래된 기록에 남아있던 트로이

라는 국가의 멸망……그 정확한 미래를 예측하며 적의 습격을 막으려 했던 카산드

라 공주의 예측이 묵살된 것처럼 여자의 의견은 모두 사장되는  것이 오래된 전례

이자 전통인 것이다.

 달아오른 볼 위로 차가운 물방울이 떨어졌다. 시에나는 고개를 들어 하늘을 올려

다보았다. 회색의 먹구름에서 드디어 비가 내리기 시작하고 있었다.  한 방울씩 조

심스레 내려오는 것으로 보아 상당히 오래 내릴 것처럼 보였다.

  "비가 내리기 시작했습니다. 그만 들어가시죠."

버트의 목소리를 따라 시에나는 몸을 돌려 성을 향해 걸음을 내딛었다. 공기는 점

점 축축하게 무거워지고 있었다.

                      *               *               *

플롯은 다 짜놓고…… 이야기를 진행하는 것은 정말 감질나는 작업입니다.
아무 생각없이 썼으면 좋겠지만 그러기엔 너무 많이 와 버렸네요. (저두  개그물이
나 한번 써 볼까요? 아니면 진한 사랑 이야기라던지.)

좋은 하루 되십시오. 다크스폰이었습니다.

추신 : 창작 연재란을 사랑합시다. 불멸의 기사를 읽으시는 여러분~!!
       새로운 글을 찾는 기쁨도 상당히 크답니다. ^_^
