
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6671번
 제  목:불멸의 기사 - 117                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/18 10:32    읽음:769 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

117.

짙은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 잔뜩 당겨진 활시위

의 끝에 매달린 날카로운 화살촉이 목표의 심장을 향하는 것처럼  가면의 어둠 속

에 감춰진 기억을 떠오르게 한다. 바닥이 없는 늪이 발목을 잡아 심연의 나락으로 

떨어트리려는 악령의 발악과도 같은 그 어둠은 애잔한 자극이 되어 떠올리고 싶지 

않은 기억을 마치 조금 전에 일어난  일처럼 생생하게 끄집어낸다. 고함소리와 호

각의 울림이 메아리처럼 퍼지는 트리겐발트 성의 혼란스러운  모습을 지켜보며 얀

은 고개를 가볍게 흔들어 뭉클뭉클 솟아오르는 이미지를 모두 털어 버렸다.

과거의 기억들이 떠오르는 것은 아마도 지금의 처지가 예전과 많이 비슷하기 때문

일 것이다. 감옥과도 같은 성벽으로 둘러싸인  곳에 차츰 다가오는 살기에 신경을 

곤두세우고 어떻게든 빠져나가려고 노력하는  것은 예전이나 지금이나  다르지 않

다. 다만 다른 점이 있다면 예전에 자신의  곁에 있던 여인은 자신을 지켜주려 했

던 반면 지금은…… 그 반대라는 것이다. 검은 망토로 몸을 감싸고 두려움과 추위

에 새파래진 입술을 악문 시에나는 애써  의연해지려고 노력하고 있다. 살기로 가

득한 공기에서…… 그리고 이렇게까지 몰려버린 상황을 받아들이려 하면서.

가냘픈 시에나의 허리를 꽉 끌어안은 채로 얀은 어둠에 의지해  조금씩 성문을 향

해 다가갔다. 발을 헛딛는 그녀를 부축하고  병사들의 움직임을 예의 주시하며 걷

는 것은 신경에 막대한 부담을 지우는  일이었다. 이성적인 사고는 머릿속에서 시

에나를 버릴 것을 명령하고 있다. 자신도 납득할 만한 수십 가지의 근거와 달콤한 

회유책으로 벼랑에 몰린 위기상황을 빗대며  끈질기게 종용한다. 그러나 그럴수록 

얀은 시에나를 끌어안고 시궁창에 엎드리고 부러진 팔로 바닥을 기며 척추를 훑고 

지나가는 끔찍한 고통을 고스란히 받아들이고 있었다.

  '……이것으로 좋은 걸까.'

마음속 깊숙한 곳에서 의구심이 고개를 쳐든다.  그녀와 함께 성을 탈출해야 하는 

이유는 아무 것도 없다. 위기에 빠진  레이디를 수호한다? 그런 생각은 애초에 없

다. 자신의 관점에서 봤을 때 남자와 여자의 차이는 단지 신체적인 조건이 어떻게 

되는가의 수준 외에는 의미가 없다. 그녀의  얼굴이 아름다운 편이기는 하지만 콘

스탄츠에 비해 나은 것도 아니므로  이성적인 호감을 느끼지도 않고  그런 감정은 

머릿속에 남아있지도 않았다. 란슬롯으로서도 굳이 그녀를 죽일 이유도 없으니 이

대로 놔두고 간다 하더라도 당분간 죽을 위험도 없을 것이다. 어쩌면 몸값과 교환

으로 안전하게 돌려 받을 수도 있으며 이대로 혼자 탈출한다 해도 비난할 자는 없

다. 하지만 얀은 그녀를 잡은 오른손을 놓을 수가 없었다.

무어라 설명을 할 수는 없지만…… 분명 그 가운데에 자리잡은 것은 짙은 회색 빛 

성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달의  기억일 것이다. 란슬롯에게 무참히 당하려 

했던 그녀의 목소리는 달빛에 반사되어 색다른 감정으로 가슴에 얹혀있다. 복잡하

게 얽혀있는 내부적인 요소들이 자신의 이 비이성적인 결과를 충동질하게 한 원동

력이 되고 있었다.

  '도망치고 싶니…….'

형의 목소리는 부드럽게 머릿속을  헤집는다. 지스카드 성의  깊숙한 방에서 홀로 

무언가를 만들고 있을 그는 절대로  떨쳐버릴 수 없는 거대한  성벽의 그림자처럼 

이성을 차갑게 마비시켜버린다. 얀  지스카드…… 그 본래의  밝은 모습과 진흙과 

어둠 속을 기어다니는 일그러진 얀 지스카드의 모습이  어지럽게 교차하며 어두운 

밑바닥에 숨어있는 나약한 자신의 흔적을 백일하에 끄집어낸다. 어쩌면 현재 자신

에게 기대있는 시에나에게 기대려 하는 것인지도  모른다. 제대로 걸을 수도 없고 

모든 것을 기대야만 하는 그녀에게 의지하려  한다. 어깨를 짓누르는 지독한 무게

에 비틀거리며 그녀를 붙잡는 것으로 마지막 발악을…… 그리고 도망가려 하는 자

신을 추스르는 것이다.

  "……흥."

발가벗겨진 기분을 감출 길이 없어 얀은 무겁게 코웃음을 쳤다. 그리고 눈앞을 스

쳐 지나가는 한 병사의 등뒤로 달려들어  그의 목을 움켜쥐었다. 건틀릿의 차가운 

철갑 너머로 느껴지는 인간의 힘을 느끼며 얀은 거칠게 팔을  비틀어 목뼈를 부러

뜨렸다. 희생물이 바닥에 쓰러지자  얀은 병사의 투구를 벗겨  머리에 뒤집어썼다. 

그의 어깨에 걸친 감색의 천으로 몸을 감싸고 오른손으로 창을  쥐자 꽤 그럴듯한 

병사의 모습으로 바꿀 수 있었다. 얀은 시체를 도랑에 처넣고 시에나의 손을 잡아

끌었다. 그러나 시에나는 얀의 손을 뿌리쳐버렸다.

뜻밖의 대응에 얀은 그 자리에서 우뚝 멈춰  섰다. 시에나는 멍하니 어둠 속에 서 

있다가 조용히 중얼거렸다.

  "가세요."

팽팽히 당겨진 긴장의 실이  끊어졌다. 얀은 묵묵히  시에나를 응시하며 미미하게 

떨리는 그녀의 손을 지켜보았다. 진흙이 묻어 더러워진 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 

그녀는 긴 한숨을 내쉬고 있었다.

  "나는 괜찮아요. 죽지는 않을 테니까…… 그러니까 혼자 가요."

  "……안됩니다."

  "백작은 상비군단장입니다. 어서 돌아가 루벤후트와의  전쟁을 준비해야 합니다. 

   그러니……."

  "버트가 알아서 해줄 겁니다. 그 친구는 믿을 수 있으니까요."

  "저 역시 현명하게 대처할 수 있습니다. 그러니 혼자  가세요. 이대로 함께 움직

   이는 것은 위험 부담이 너무 큽니다. 분명 알고 계시겠지요."

감성과 이성의 틈바구니에서 시에나는 무척 고뇌하는 듯 싶었다. 그녀는 최대한의 

인내력으로 이성을 되찾으려고 애쓰고 있었다. 다만 그렇기 때문에 시야가 좁아져 

있는지는 모르겠지만. 얀은 시에나의 손을 붙잡고 강하게 끌어당겼다. 애써 거부하

려 하지 않고 힘없이 따라오는 그녀의 심경이 맞잡은 손을 통해 느껴졌다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 조용히 따라오십시오. 다툴 시간이 없습니다."

  "하지만……."

  "돌아갈 수 없습니다. 더구나 적에게 효율적인 협박 수단을 남겨둘 수는 없습니

   다."

손바닥을 통해 멈칫 하는 그녀의 반응이 느껴진다. 얀은 그늘 사이를 헤쳐가며 말

을 이었다.

  "왕족이 가지는 이점이자 단점이지요. 비록 짓밟히고 초라해 진다 하더라도 끝까

   지 살아있을 수 있습니다. 적의 도구로서 목숨을 연명하는 것이죠. 스스로 도구

   가 되기를 바라는 겁니까?"

  "……."

  "머리를 식히십시오. 위험 부담을 무릅쓰고  공주님을 수행해야 하는 제  입장도 

   생각해 주시길."

  "죽이세요."

한가로운 어조였다. 일의 심각성에 비해 너무나도  다른 목소리에 얀은 잠시 그녀

가 무슨 말을 했는지 파악할 수 없었다.  그러나 고통에 절은 의식이 순간 명료해

질 정도의 충격을 받고 숨을 한 모금 들이켰다.

  "투정은 성도에 도착한 뒤 실컷 해 주십시오. 지금은 가능한 한 빨리 성을 벗어

   나야 합니다."

  "저를 죽이는 쪽이 가장 효율적 아닌가요? 손쉬울 뿐더러 도구로 넘겨주지 않아

   도 되고 백작도 홀가분하게 탈출할 수 있습니다. 악령이 되어 따라다닐지도 모

   르지만요."

  "유감이군요. 악령 따위는 이미 몇 개가 있으니 더 늘일 생각은 없습니다."

어조가 격양되어 목소리가  목안에서 울린다.  으르렁거리는 야생동물의 목소리가 

되어버리자 시에나는 가볍게 쿡쿡  거리며 웃었다. 적의  병사들로 둘러싸인 이런 

상황에 웃음이라니 어울리지 않지만 뭐라고 대꾸할 여력도 없었다.

  "목숨을 내던지는 태도는 아무 것도 해결하지 못합니다. 시궁창에서 뒹굴더라도 

   살아있어야 무슨 일이든 할 수 있죠. 그러니, 닥쳐요."

  "감정적이 되었군요……. 당신이란 사람도."

조금은 빈정대는 듯한 어투에 얀은 눈썹을 찌푸리고 시에나를 바라보았다. 시에나

는 망토자락을 끌어당겨 어깨를 감싸면서 긴 한숨을 내쉬었다.

구름이 달을 가린다. 짙은 암흑이 의지를  가지고 몰려오는 것처럼 달빛에 물들어 

있던 장소를 검은 암흑이 재빨리 달려 주위를 삼켜버린다. 안과 밖…… 그늘과 빛

의 경계가 모호해진 가운데 고개를 숙인 시에나의 금발머리만이 어둠을 밝히는 반

딧불처럼 희미하게 떠올라 있었다.

  "두려운 건가요? 브라다만테처럼 허무하게 잃을까봐서?"

신경이 팽팽히 긴장된다. 뜨거운 무엇인가가 가슴속에서 울컥 치밀어 오르고 머리

는 반대로 차가워진다. 아찔한 감각이 등골을 타고 내려가 창을 움켜쥔 손에 저절

로 힘이 들어갔다. 뭐라고 말할 틈도 없이 시에나는 빠르게 중얼거렸다.

  "알아요. 그날…… 통나무집에서의 당신을."

  "……."

  "이야기도 들었죠.  브라다만테가 병  조각으로  목을 베는  것까지. 정말  의외

   였……."

얀은 맹렬하게 달려들어 그녀의 망토를 잡아당겼다. 망토가 찢어지는 소리가 나며 

드레스 아래 하얀 시에나의 손이 나무뿌리처럼 드러나자 얀은 갈퀴  같은 손을 내

밀어 그녀의 손을 움켜잡아 끌어당겼다.

돌발적인 얀의 태도에 시에나의 얼굴은 대번에 창백해졌다. 죽은 시체처럼 하얘진 

얼굴에 눈을 갖다대고 얀은 얼음 같은 어조로 으르렁댔다.

  "봤나."

  "……백작."

  "봤느냔 말이다! 내 얼굴을 봤어?"

손에 저절로 힘이 들어갔다.  시에나는 통증을 이기지  못하고 고통스러운 표정을 

지으며 몸을 뒤틀었다. 그러나 얀은 상관하지 않고 그녀를 거칠게 흔들어댔다.

  "네 눈으로 얼굴을 봤나. 가면을 벗은 내 얼굴을 봤나? 대답하지 않으면 정말로 

   죽여버리겠다, 시에나."

  "……보지 못했어요! 당신이 등을 돌리고 있어서……."

  "……그래?"

긴 한숨이 터져 나온다. 왠지 허탈해진 느낌에  얀은 그녀를 잡은 손을 천천히 놓

고 뒤로 물러섰다.

겁에 질린 시에나를 보고 있자니 왠지  자신이 초라하게 느껴지고 있었다. 그러나 

그런 감상도 잠시 뿐이었다. 둔한  소리와 함께 눈앞이 번쩍 했다.  뒤통수로 강한 

충격에 정신이 아득해 졌다. 다리의 힘이  일시에 풀려버리고 눈앞이 아찔해질 정

도의 충격을 간신히 이기며 얀은 비틀거리는 몸을 그대로 퉁겨  등뒤의 것을 받아

버렸다.

  "아앗!"

여인의 비명소리와 함께 무언가가 튀어 날아가는 느낌이 전해진다. 그리고 발목을 

무언가가 강하게 물어대는 느낌이 느껴졌다. 얀은  손을 내려 발을 물어대는 그것

을 움켜잡아 하늘로 치켜올렸다. 그때였다.

  "울프!"

통증으로 아득한 의식 가운데 그것의 목뼈를 꺾어버리려는 손은 중간에서 멈췄다. 

병사의 투구 아래 화끈한 감각을 느끼며 얀은 눈을 들어  움켜잡은 그것을 바라보

았다.

달이 다시 구름에서 빠져 나오자  그것은 은빛의 검처럼 허공에서  푸르게 번득인

다. 하얀 이를 드러낸 작은 늑대…… 예전에 얀이었고 지금은 울프라는 이름을 가

진 늑대는 그렇게 자신에게 적의를 발산하고 있었다.

  "밀리엔?"

시에나의 놀란 목소리에 시선을  돌려 바닥에 쓰러진  사람을 내려다보았다. 짙은 

청록색의 옷을 입은 모습이 어색하게 느껴지는 그녀를 얀은 알아보았다. 트리겐발

트 성의 시녀이자 란슬롯의 애인…… 원초적인 모습으로 첫 대면을  했던 바로 그

녀가 길게 누워있었다.

              *                       *                       *

이것으로 3백장입니다. 음…… 21일까지 6백장을 써야 되는디…… 쯥쯥쯥.
아, 그리고 독자 여러분들께 광고입니다. 무산되었던  나우누리 팬클럽이 시작되었
습니다. 천리안 팬클럽은 진행중이구요……. 나우누리에서 fnmake하시면 투표하는
데 가실수  있습니다.  예전에 한명이   모잘라서 무산되었는데  재차 발기되었네
요....^_^

두번째 광고입니다. 제가 이번에 라디오 방송 출연하게 되었습니다.
8월 18일…… 그러니까 오늘 밤에 '김진표의 야간 비행'이란 프로에 출연합니다.(단
독인지 둘인지는 가봐야 알겠습니다만.) 머리털나고 처음으로 출연이란 것을 해 보
네요. 시간 나시면 한번 들어보시길.

애써주신 마법닥터님께 다시한번 감사드립니다.

추신 : 방송 시간은 22일 밤 12시입니다. 103.5메가 헤르쯔...SBS 파워 FM이군요.
