
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5824번
 제  목:불멸의 기사 - 74                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/13 03:01    읽음:1333 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

74.

시에나는 의자에 몸을 기대고 좌우로  스쳐 지나가는 성도의 모습을  하나하나 눈 

여겨 담았다. 카라얀 가문의 문장이 찍혀있는 마차의 지붕은 반만 접혀 있어 시원

한 외부의 바람이 직접 그녀에게 와 닿았지만 별다른 감흥을 주지는 못했다. 그저 

시끄러운 시장을 지나고 논밭에서 일하는 농노들을 묵묵히  지켜보며 다시는 돌아

오지 못할 고향의 모습을 머리 속에 깊이 각인 시켰다.

성도를 떠난 행렬은 꼬박 하루가  걸려 레이허스트 영지를 지나  지스카드 영지를 

통과했다. 지스카드 영지를 통과하며 호위병들을 교체한 시프는 잠시 물자 보급을 

위해 반나절을 영지에서 보냈고, 다시 이틀간의  여행 끝에 지금은 아델라인과 인

접한 펠러딘 영지로 접어들고 있었다.

말을 타고 움직이는 여행이  아니어서 마차의 진행속도는  상당히 느린 편이었다. 

선발대와의 시간적 거리를 감안해 천천히 움직이는 탓도 있거니와 두 영지의 치안

상태가 워낙 좋아서 빨리빨리 움직여야 할 필요를 느끼지 못했다. 밤이 되면 호수

가 강을 낀 평지를 찾아 천막을 치고 휴식을 취하거나 마을에 들어가면 '베일리트'

의 집에서 묵었다.

시프가 간단하게 설명해 준  바로는, 영지가 넓은  탓에 레더메이어의 능력으로도 

모든 농사 활동을 직접 관리할 수가 없다고  한다. 그래서 장원을 몇 부분으로 나

눠 영지민들 중 하나를 책임자로 임명했는데 그를 '베일리트'라 부른다고 했다.

어제 머문 아르트르 마을의  베일리트는 상당한 재산가로  보였다. 구릿빛으로 탄 

건장한 몸집이 아니라면 농사를 짓는 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 당당한 

풍채를 가진 남자였다. 그는 얀이 근처를 지나간다는 소문을 듣고 마을 앞까지 달

려나와 자신의 집으로 일행을 맞아들였다. 그는 얀의 말에 절대 복종했고 그 동안 

자신이 이행한 지시사항에 대한 보고서를 들고 이리저리 돌아다녔다. 슬쩍 넘겨다

본 대부분의 보고서에는 집사장인 레더메이어의 서명이 들어가  있는 것이 간접적

인 관리가 상당히 잘 되고 있다는 것을  말해주고 있다. 그리고 그 관리의 결과는 

밝게 화색이 도는 마을 사람들의 얼굴에 드러나 있었다.

  "……쳇."

시에나는 공연히 불쾌해 지는 마음에 가볍게 혀를 찼다. 그러나 이내 그런 자신의 

반응마저 기분 나빠 눈썹을 찡그려 버렸다. 아무런 대답 없이 코웃음을 치는 것은 

얀이 보이는 특유의 버릇이다. 언제부터 자신이  이런 짓을 하게 되었는지는 모르

겠지만 될 수 있는 한 그와 비슷해지는 것은 사양하고 싶었다.

  "기분 나쁘신 일이라도 있으십니까."

마차 옆에 바싹 붙어 말을 달리던 보르크마이어가 낮은 목소리로 말을 건넸다. 감

정이 없어 보이는 무감각한 얼굴에 눈썹을 조금 찡그리고 있는  것이 불만이 가득 

쌓여 있는 듯 싶었다. 시에나는 그의 시선을  따라 행렬의 맨 앞에서 묵묵히 말을 

모는 얀을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.

  "조금 피곤해 져서 그런 것뿐이에요. 신경 쓰지 말아요."

  "제가 보기에는 눈앞을 가로막은 흡혈귀 때문이 아닌가 싶습니다만."

  "꿈도 꾸지 말아요. 아직 움직일 때가 아니에요."

  "……쳇."

보르크마이어는 고개를 모로 돌리며 가볍게 혀를 찼다. 그는 시선을 뒤로 돌려 묵

묵히 마차를 따라오는 시프를 흘낏 건너보았다.

  "호위 병력은 블러디 가디언이고 앞뒤를 흡혈귀와 그 제자가 막았으니 포위되어 

   있는 꼴이군요, 이건."

  "과민반응 할 필요 없습니다. 이건 에스코트지 죄인 호송이 아니에요. 혹시나 당

   신이 검을 빼들고 일행을 습격해 반란을 일으켰다는 빌미를 제공한다면 모르겠

   지만."

  "……."

  "그러니 쓸데없이 나설 생각하지 말고 성도를 벗어나기를 기다려요, 볼크."

  "벗어나면 어쩌실 생각이시죠?"

  "차근차근 짚어들어 갈 것입니다. 일단 그에 대해서 하나씩 알아 가는 것이 우선 

   입니다. 그땐 조금 바빠지실 거예요."

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올리며 부드럽게  웃었다. 그 웃음은 숲의 어두운 

그림자 아래에서 잠깐 스친 것에  불과 했지만 보르크마이어는 굳은  얼굴을 펴고 

다시 말을 몰아갔다.

습지와 경작지가 많은 지스카드 영지와는 달리 펠러딘 영지는 나무와 호수가 많은 

편이었다. 펠러딘 영지에 들어와  숲 속을 달린 지  상당한 시간이 흘렀지만 길의 

끝은 보이지 않았다. 울창한 나뭇잎 사이로 스며들던 햇살이 점차 붉은 빛을 띄었

을 때 얀은 일행을 멈춰 세웠다. 얀은 건틀릿에 비치는 햇빛의 세기를 조심스럽게 

바라보더니 이내 고개를 끄덕이며 손을 들어  신호를 보냈다. 그와 동시에 시프의 

날카로운 고함이 터져 나왔다.

  "야영에 들어간다! 호위병은 마차를 중심으로 방진을 구성하고 땔감을 구하도록. 

   오늘은 천막을 세우지 않고 밤을 새운다!"

호위병들은 저마다 무기를 놓고 마차의 뒤편에서 낫을 하나씩 꺼내들었다. 그리고 

주변의 덤불을 잘라내 금세 둥그런 원형의  공터를 만들어냈다. 그리고 일행을 둘

로 나눠 셋은 검을 허리에 차고 땔감을 구하려 숲으로 들어갔으며 둘은 말을 끌어 

마차의 부근에 전부 집결시켰다. 실로 앗 하는 순간에 이뤄진 빠른 처치였다.

시에나는 눈을 들어 나뭇잎 사이로 들어오는  햇빛을 바라보았다. 조금 붉어 보이

기는 했지만 아직 해가 저물려면 시간이 꽤  남은 듯 보였다. 시에나는 마차 밖으

로 고개를 내밀고 숙영 준비를 하고있는 시프에게 말을 건넸다.

  "아직 해가 남았는데 벌써?"

  "지금 준비를 해야 때를 맞출 수 있습니다. 숲의 밤은 무척 빨리 찾아옵니다."

시프는 마차 뒤에 매달린 상자에서 모포를 꺼내 시녀들에게 건네며 대답했다.

  "시간이 급하지 않다면 어둠이 내린 숲을 통과하는 일은 안 하는 편이 좋습니다. 

   모닥불을 피우고 경계를 하는 쪽이 더 안전합니다.  대략 네 시간 정도 거리에 

   마을이 하나 있으니 내일은 피로도 풀 겸 그곳에서 잠시 쉬어가야 합니다."

갑자기 어두워지는 느낌에 시에나는 다시 하늘을 바라보았다. 시프의 말대로 주위

는 급속도로 어두워지고 있었다. 숲을 뚫고 들어오는 붉은 석양의 빛도 점차 어두

워져 있었고 병사들이 장작을 한아름 안고 돌아왔을 때에는 이미 어둑어둑해진 뒤

였다. 병사들은 마차를 중심으로 빙 둘러가며 모닥불을 세 개  피웠다. 그 동안 시

프는 마른 고기와 빵을 꺼내 병사들에게 나눠주었고 그들은 묵묵히 고개를 끄덕이

며 할버드를 어깨에 둘러멘 채 어두워진 숲으로 시선을 돌렸다.

시프는 병사들에게 먹을 것을 나눠준 후 모닥불 위에 작은 단지를 올려놓았다. 얼

마 지나지 않아 보글보글 소리를 내며 그릇 안에서 물이 끓자 그녀는 말에 매달린 

가방에서 작은 컵을 꺼냈다. 그리고 허리 뒤춤에 꽂아둔 단검을 꺼내들어 빵을 작

은 조각으로 자르고 뜨거운 김을 내는 단지와 컵을 얀에게 가져갔다. 마차에서 가

장 멀리 떨어진 곳에서 검은 망토로 몸을 감싸고 나무에 등을  기댄 그는 빵 조각

을 컵 안에 넣고  안에 물을 부었다. 그리고  고개를 돌리고는 후루룩 마셔버리는 

것으로 식사를 끝내버렸다.

시에나는 시녀들이 가져온 부드러운 빵을 입안에 넣으며 다시 돌아오는 시프를 바

라보았다. 그녀는 모든 사람이  식사를 하는 것을 일일이  확인한 후 그제야 말린 

고기를 입안에 집어넣어 질겅질겅  씹었다. 그리고 식사를  마친 병사들을 일일이 

찾아다니며 주의사항을 전하고서야 마차로 돌아왔다.

시에나는 다가오는 시프에게 가볍게 손짓을 했다.

  "마차 안으로 들어오겠어?"

  "사양하겠습니다."

시프는 마차의 바퀴에 몸을 기대며 짤막하게 대답했다.

  "마차 안에 들어가 있으면 대응이 늦어집니다. 숲에서 마음을 놓고 있다는 것은 

   자살행위나 같습니다."

  "지스카드에서는 그렇게 하지 않았잖아."

  "저희 영지에는 야생동물이 거의 라고 해도 무방할 만큼 없습니다. 있다고는 해

   도 들 토끼와 그것을 먹는 붉은 여우정도 입니다. 지스카드 영지의 숲은 습지를 

   개간해 몇 년간에 걸쳐 만들어낸  잡목 숲이기 에 늑대라든가 멧돼지  같은 큰 

   짐승들은 살 수 없는 것이죠. 하지만 이곳은 다릅니다."

  "……."

  "펠러딘 영지의 절반은 울창한  숲과 철 광맥이 지나가는  바위산들로 이루어져 

   있습니다. 질로 따지자면 슈피겔 영지보다는 못하지만 지바스틴 영지보다는 나

   은 편입니다. 다만 산을 파헤치느니  만큼 동물들이 날카로워져 있어서 사람을 

   공격하는 예가 많습니다. 더군다나 이 근처는 은빛 늑대 무리들이 서식하는 곳

   이기도 하니 섣불리 움직이면 위험합니다.  불을 피워놓고 경계를 하고 있으면 

   다치는 일은 없으니 걱정할 필요는 없지만 조심해서 나쁠 것은 없죠."

  "늑대란 것…… 그렇게 무서운 건가?"

  "제가 아는 것은 들개와 오소리 정도뿐입니다. 직접 경험해 보지는 못했지만 단

   순히 들개 수준만 되더라도 만만한 상대는 아닙니다. 한 무리의 들개가 덤벼든

   다고 하면 어지간히 강한 전사가 아니면 살아남기 힘들죠. 일단 팔 다리 한 두

   개 정도는 내줄 각오를 하고 싸우지 않는다면 목숨을 부지하기 힘듭니다."

시프의 설명을 듣기는 했지만 시에나는 잘  실감이 가지 않았다. 무엇보다도 야생

동물을 본 적이 없는 터라 이렇게 긴장하는 모습이 오히려 낯설게 느껴졌다.

숲의 밤은 숨막힐 정도로 아름다웠다. 모닥불에 비쳐 검붉은 빛을 반사하는 키 큰 

나무들의 잎사귀 사이로 드러난 별들의 불빛은 진주를 뿌려놓은 듯 사람을 압박했

다. 단지 삼십여분밖에 지나지 않았지만 숲  속의 공기는 조금전과 완전히 달라져 

있었다. 밝게 내려 쪼이던  햇빛은 자취를 감추었고  신선하고 훈훈하게 느껴졌던 

공기는 그 온기를 잃고 차갑게 가라앉아  있었다. 어디선가 들려오는 풀벌레의 작

은 울음소리만이 정적을 깨는 가운데 모포로 어깨를 덮고 숲을 지켜보는 병사들의 

모습은 성당에 조각된 괴수(怪獸)의 그것 마냥 움직일 줄을 몰랐다.

시에나는 모포를 끌어당겨 어깨를 덮고는 시선을  숲에 고정시켰다. 잘 절제된 정

적 속에 바람결에 흔들리는 풀잎의 바스락거리는 소리는  성당에서 치는 종소리만

큼 커다랗게 귀에 들리고 있었다. 먹물에 진주를 갈아버린 듯한 기묘한 빛을 띄는 

어둠의 늪은 사람들의 감각을  예민하게 만들어갔다. 거대한  검은 늪…… 그것은 

바로 숲이 가지는 공포로  보였다. 그 안에는 수많은  것을 내재하고 있지만 어느 

것도 숲 자체일 수는 없다. 짐작할 수 없는 끝없는 깊이의 절벽을 간직한 숲의 어

둠은 겉으로는 그저 칙칙한 나무들의 검은 그림자로 보였지만 무언가 움직이고 있

을 내부의 '그것'을 상상하는  것만으로도 신경이 오그라들 정도의  두려움을 맛볼 

수 있었다.

시에나는 문득 눈을 돌려 가장 멀리  떨어진 모닥불 근처 나무에 등을  기댄 얀을 

바라보았다. 검을 허리의 버클에서 풀러놓고 어깨에  기댄 채 망토 하나만을 몸에 

두르고 있다. 발을 가지런히  모으고 머리를 수그린 모습이  잠이 든 것 같았지만 

어딘지 모르게 주위를 살피고  있다는 느낌을 전해준다.  어쩌면 시에나를 비롯한 

많은 사람들이 그에게서 두려움을 느끼는 것은 깊이를 알 수 없는 그의 눈빛 때문

인지도 몰랐다. 얼굴이 보이지 않는  지금, 시에나의 눈에 비친 얀의  모습은 잠을 

청하는 한 명의 기사에 불과했다.

얀의 어깨가 꿈틀 하고 움직였다. 그리고  천천히 머리가 들려지고 그의 오른손이 

어깨에 기댄 검자루에 걸쳐졌다. 검은 가면  아래서 차갑게 가라앉은 노란 눈동자

가 번득이고 석상처럼 앉아있던 병사들도 모포를 벗어 던지고 자리에서 일어났다.

  "크르르르르……."

낮은 울음소리였지만 시에나는 피가 얼어붙는 것  같은 느낌을 받았다. 시프가 검 

집에서 레이피어를 뽑으며 긴장된 어투로 입을 열었다.

  "문과 지붕을 닫으십시오. 위험합니다."

시녀들이 재빨리 마차의 문을  닫고 지붕을 마저  씌워버렸다. 시에나는 손바닥에 

식은땀이 배어나는 것을 느끼며 밖을 주시했다.  무언가 숲을 달리는 소리가 전해

왔다. 마차를 둘러싼 모닥불 빛이 미치지 않는  깊은 숲 속에서 한 떼의 무리들이 

거친 숨을 내쉬며 달리고  있었다. 나지막하게 으르렁대는  그들의 목울음은 어둠 

속으로 사라지고 주위는 다시 조용한 정적에 잦아들었다.

멀리서 얀이 검을 빼드는 모습이 보인다.  그는 병사들이 바라보는 방향의 반대편

을 노려보고 있었다. 모닥불 빛에 번득이는  롱소드의 검광을 지켜보며 시프의 중

얼거림을 귓가로 흘렸다.

  "온다."

그와 동시에 수풀이 거칠게 흔들렸다. 거칠게  울어대는 개들의 짖음과 함께 마차 

뒤쪽에서 많은 수의 횃불이 떠올랐다. 불빛을 반사시키는 창검의 흔들거림에 시에

나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

목이 끈으로 묶인 개들이 수풀에서 튀어나오고 뒤이어 온몸을 가죽으로 감싼 남자

들이 공터로 튀어나왔다. 그들은 숲의 공터에 있는 마차를 보더니 상당히 놀란 눈

치였다. 시에나는 그들 중 맨 앞에서 세 마리의 개를 잡고있는 남자를 바라보았다.

그는 목과 팔뚝을 질겨 보이는 가죽끈으로 칭칭 감싸고 있었다. 머리에는 철제 투

구를 눌러쓰고 있었지만 가슴을 가로지른 커다란 가죽  벨트에는 손바닥만한 단도

가 다섯 개나 꽂혀  있었다. 얼굴 여기저기에는 무언가에  긁힌 상처가 가득히 나 

있었지만 온화해 보이는 밤색 눈동자가 부드러운 인상을 전해주고 있었다.

그는 주위를 두리번거리다가 머리를 긁적이며 큰 소리로 투덜거렸다.

  "어럽쇼? 잘못 왔나 보네."

              *                       *                       *

사냥꾼 피셔의 등장입니다. 이번 이야기는 짤막한 내용이 될듯 합니다. 한…… 500
장 정도?(이게 짧은 거냐...) 3권은 크게 두가지의 플롯으로 이루어져 있습니다.
이번이 그 첫번째 플롯입니다. 즐겨 주시길.

추신 : 비평, 감상 메일 환영입니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5841번
 제  목:불멸의 기사 - 75                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/14 03:58    읽음:1377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

75.

바스락거리는 작은 소리에도 신경이  예민해진다. 질긴 가죽끈을  댄 목 언저리로 

굵은 땀방울이 흘러내리고 소리가 나지 않게 내딛는  발바닥에 부딪히는 나뭇가지

의 감각은 바늘이 찔러대는  것처럼 날카롭기만 하다.  시끄럽게 울어대던 풀벌레 

소리도 잠잠해져서 주위는 숨이 막힐 듯한  정적에 휩싸여 있었다. 눈에 보이지는 

않지만 피부를 따갑게 긁어대는 살기의 감촉으로 슬슬  목표에 다가왔음을 알아차

렸다. 얀은 조심스럽게 손을 들어올려 두 번 꽉 움켜쥐고 손가락으로 좌우를 가리

켰다. 그와 함께 뒤를 따르던 사냥꾼의 무리가 둘로 나뉘어 조용히 옆으로 흩어졌

다. 울창한 수풀 사이를 헤쳐  가는 데도 그들에게서 아무런 소리도  나지 않았다. 

심지어는 개들마저도 입을 꾹 다문 채 숨소리조차 내지 않았다.

얀은 허리춤의 단검을 확인하면서 시선을 슬쩍 뒤로 돌렸다. 그의 뒤로 창백한 낯

빛의 보르크마이어가 불에 그슬려 검댕이 시커멓게 묻은 검을 들고  숨을 죽인 채 

천천히 다가오고 있다. 소리는 내지 않았지만 검 끝을 슬쩍슬쩍 얀의 등에 겨누는 

모습이 신경을 상당히 거슬리게 하고 있었다.

  '내가 지금 왜 여기에 있는 거지…….'

얀은 자신도 모르게 마음속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 달밤에 숲 속을, 그것도 늑대

를 쫓아야만 하는 자신의 처지가  한심스럽기까지 했지만 이제 와서  돌아갈 수도 

없었다. 얀은 손목에 묶은 가죽끈의 상태를  손가락 끝으로 점검하면서 가볍게 코

웃음을 쳤다.

  '기사의 명예…… 때문이겠지.'

지금 와서 새삼스럽게 성기사의  덕목을 운운할 생각은  없다. 처음부터 성기사로 

행세할 생각도 없고 굳이 펠러딘 영지에까지 와서 싸워야 하는  이유를 찾을 수도 

없었지만 적어도 성도의 기사로서 떨쳐버릴  수 없는 한가지의 규칙은  지켜야 했

다. 그 점을 빌미로 자신을 거의 쫓아내다시피 한 시에나의 싸늘한 목소리는 귓가

에서 떠나질 않았다.



  "백작은 성도의 기사입니까?"

섣불리 대답할 수 없었다. 그녀가 말하고자 하는 말의 속뜻이 무엇인지 제대로 파

악할 수 없었기 때문이다. 시에나 공주가 좋은  감정을 갖고 있지 않다는 것은 이

미 알고있다. 한때 자신의 탄핵을 주장하며  십자성을 뒤집어 놓으려던 시도가 실

패한 후 잠잠해 지기는 했지만 여행 도중에도 가끔씩 보내오는  경멸에 가득한 눈

빛은 바보가 아니라면 누구나 알 수 있었다.

얀은 자신의 발 아래에서 숨도  제대로 쉬지 못하고 누워있는  사냥꾼을 물끄러미 

바라보았다. 목과 팔뚝을 넓은 가죽끈으로 감쌌고 허리에는 자질구레한 단도로 무

장한 피셔라는 이름의 사냥꾼을 죽여야  하는 일과 성도의 기사로서  지켜야 하는 

의무사항과는 아무런 연관관계가 없다. 단지 이 사냥꾼을 살리려는 의도로 급조한 

질문이라면 자신의 행동에 아무런  문제는 없다. 얀은  머릿속으로 결정을 내리고 

긍정의 시선을 시에나 공주에게 던졌다.

시에나는 모포로 어깨를 감싼 채 냉랭한 어투로 말을 이었다.

  "저는 실망을 금할 수 없습니다. 당당한 성도의 기사이자 루시퍼의 성직을 이수

   하신 백작께서  이렇게 앞뒤를   가리지 못하고  무고한 사람을  죽이시리라고

   는……."

  "성직과 반역죄는 아무런 연관이 없습니다. 그리고 이 남자는 늑대를 잘못 몰아 

   공주님을 위험에 처하게 한 자입니다. 왕족의 생명을 위협한 자는 반역죄로 참

   수하는 것이 당연하다고 알고 있습니다만."

  "물론 이 사냥꾼의 행동이 잘했다는 것은 아닙니다만  늑대가 양떼는 아니지 않

   아요? 어쩔 수 없는 불가항력의 사항까지 소급해서 무겁게 적용하는 것은 과한 

   면이 있습니다, 라 에스칼도레 리토엔드. 게다가 저는 아직 성도의 사람…… 성

   도의 기사가 루벤후트의 기사보다 좁은 아량을 가졌다고는 생각하고 싶지 않습

   니다."

얀은 보르크마이어를 바라보았다. 그는 당당한 자세로 빙긋이 웃으며 얀을 쏘아보

고 있었다. 두 사람의 시선이 부딪히자 보르크마이어는 이죽거리는 어투로 천천히 

입을 열었다.

  "저는 이 남자를 살려주고 싶습니다. 마그스의 율법은 이렇게까지 가혹하지는 않

   다고 생각하는데요, 라 에스칼도레 리토엔드. 루벤후트에서도 이 정도는 인정해 

   주고 있습니다."

말끝마다 들먹이는 성직의 이름에 얀은 그만  폭발할 것만 같았다. 자신도 모르게 

발에 힘이 들어갔는지 바닥에 누워있는  사냥꾼이 헉 하는 소리를  내며 팔다리를 

버르적거렸다.

본래 성직이란 단순한 명예직이다. 성당이 기사에게 내리는 직책이며 '부디 성직의 

의미대로 행동해 달라'라는 내용이 섞인 기원에 불과하지만 어느 정도는 따라주는 

것이 예의이자 덕목으로 자리잡아 있다. 결국  자신의 영혼을 희생해 마그스의 부

활을 가져왔던 천사장, 루시퍼가 그의 성직인 만큼,  얀은 최대한의 아량을 가지고 

모든 일을 처리해야만 하는 것이다. 적어도 아직은 '적'인 루벤후트의 기사보다는.

얀은 마음속의 분노를 간신히 가라앉히며 사냥꾼의 가슴 위에 올려놓았던 발을 내

렸다. 그리고 조용한 어조로 입을 열었다.

  "물러가라."

말이 끝나기가 무섭게 피셔는 누워있는 자세  그대로 뒤로 주르륵 미끄러졌다. 마

치 바퀴벌레가 뒤집어진 채 물러나는 것과  같은 재빠른 모습이었다. 새파랗게 질

린 얼굴로 숨을 헐떡이던 그는 곧 자리에서 일어나 수풀 근처에서 꼼짝도 하지 않

고 몰려있는 동료들에게 다가갔다.

얀은 눈을 들어 겁에 질려있는 남자들을 훑어보았다. 세 마리의 개를 끄는 피셔와 

다른 두 남자의 복장은 분명히 사냥꾼이었지만 나머지는 단지 목과 팔다리를 가죽

으로 동여맸을 뿐, 전문적인 사냥꾼으로 보이지는 않았다. 일단 들고있는 무기라는 

것이 쇠스랑이라든가 그물 정도였기에 쉽게 알아차릴 수 있었다.

보르크마이어도 이미 그 사실을 눈치챘는지 마차 뒤편으로  돌아가려 하는 피셔를 

향해 말을 건넸다.

  "당신들 어째서 늑대를 쫓고 있는 거지? 한밤중에 늑대 사냥은 자살행위나 다를 

   바 없는데."

  "실버 문 세 마리가 마을에 들어와 사람을 죽였습니다. 흔적을 남기지 않기 때문

   에 위험하더라도 밤에 찾아내지 않으면 또 당할 겁니다."

  "실버 문? 지금 은빛 늑대를 말하는 건가?"

보르크마이어는 상당히 놀라는  눈치였다. 그는  사람들에게 다가서며 흥미롭다는 

어투로 말을 이었다.

  "그런 괴물을 상대하는 것치고는 장비가 단순하군. 함정을 사용하는 편이 더 나

   을 거다."

  "덫을 파보기도 하고 독이 든 먹이를 뿌려보기도 했습니다. 하지만 그 녀석은 입

   도 하나 대지 않았어요. 그 뿐입니까. 함정 위에다가 똥오줌을  싸 놓는가 하면 

   덫을 일부러 망가뜨려 놓기도 합니다. 아무리 교묘하게 만들어 두어도 소용없어

   요. 저도 사냥꾼 생활 십 이년만에 이런 녀석은 처음입니다."

  "……실버 문이라면 가능하지. 하지만 정말 교활한  녀석이로군. 적어도 일곱 살

   은 먹은 것 같은데."

진지해진 보르크마이어를 지켜보며 얀은 그가 늑대에 대해 상당한 지식을 갖고 있

다는 사실을 알 수 있었다. 하기는  보르크마이어 영지를 총괄하는 영주이니 만큼 

가축들을 물어 가는 늑대에 대한 처치는 기본적으로 알아야 할  소양에 불과한 지

도 몰랐다.

축축한 습지와 가시나무 숲이 많은  지스카드 영지에는 다른 곳과는  달리 늑대가 

없다. 늑대가 살기 위해서는 먹이가 되는 동물이 충분히 있어야 하지만 척박한 지

스카드 영지에는 늑대가 살만한 여지가 없다. 그러나 다른  영지들은 다르다. 그들

은 매년 이어지는 늑대의 처치에 골머리를 앓는 것이 다반사였다.

  카우우우…….

길게 끌어대는 늑대의 울음소리가  밤의 정적을 깨트렸다.  모든 사람들의 시선이 

소리가 들려온 곳으로 향했다. 상당히 떨어진  거리였지만 달이 걸린 바위산의 절

벽 위에서 마차가 있는 곳을 바라보는 은빛 그림자를 볼 수 있었다. 달빛 아래 늑

대의 은빛 털이 아름답게 빛나고 있었다. 그것은  허공에 뜬 달빛의 한 조각을 베

어내 절벽에 걸어놓은 듯한, 절대의 위험을 가진 냉기에서 드러나는 고귀함이라고 

밖에 표현할 수 없었다. 은빛 늑대는 머리를 꼿꼿이 하늘로 치켜들고 푸른 눈동자

를 내리 깔고 인간들을 내려다보고 있었다.

  "저 녀석입니다! 저 놈은 도망가는 것 같다가도 다시 돌아와 저렇게 노려봅니다. 

   우리를 먹이로 생각하고 있어요."

피셔는 나지막한 목소리로 중얼거리며 개를 묶을 끈을 어루만졌다.

  "이번에야말로 잡고 말 겁니다. 일부러 듀로마이언에 가서 비싼 돈을 주고 사냥

   개들을 아홉 마리나 사왔습니다. 제아무리 실버 문이라고 해도 아홉 마리를 모

   두 상대할 수는 없을 테니 이번에는 승산이  있습니다. 저 녀석을 잡기 전에는 

   마음 편히 잠도 잘 수 없으니 어떻게든 하지 않으면 안됩니다."

  "그렇게 된 이야기로군요."

조용한 시에나의 목소리가 사람들의  의식을 다시 현실로  일깨웠다. 얀은 시선을 

돌려 그녀를 바라보았다. 시에나는 고개를 끄덕이며 깊이 가라앉은 회색 눈동자를 

들어 보르크마이어를 응시했다.

  "보르크마이어 자작께서는 늑대에 대한 지식이 많으신 것 같다는 생각이 들었습

   니다."

  "저희 영지에서 상당히 골치를 썩었던  적이 있었죠. 병력을 동원해  소탕하기는 

   했지만 피해가 이만저만이 아니었습니다. 물론 실버 문이 아닌 갈색 늑대였습니

   다만."

  "직접 싸워보신 경험도 있으신 가요?"

  "물론입니다. 한꺼번에 다섯 마리까지 베어 넘긴 적도 있습니다."

  "어머, 그래요?"

시에나는 빙긋이 미소를 지으며  두 손을 가슴 앞에  가지런히 모았다. 그 모습은 

마치 열 여섯 살 먹은 여자아이가 기뻐하는  것과 별반 틀리지 않았다. 그러나 그

런 그녀의 입가에는 예전에도 몇 번 보았던 묘한 분위기의 미소가 담겨 있는 것을 

얀은 놓치지 않았다.

시에나는 눈웃음까지 담은 시선으로 보르크마이어를 지긋이 바라보았다.

  "폐가 되지 않는다면 자작께서 힘을 빌려주셨으면 합니다만……."

  "힘을 말입니까?"

보르크마이어는 뜻밖의 말에 조금 당황하는 듯  했다. 시에나는 크게 고개를 끄덕

이며 말했다.

  "도움을 필요로 하는 자를 돕는 것은 마그스를 섬기는 성기사로서 해야 하는 덕

   목중의 하나, 곧 동반자의 관계로 남을 루벤후트의 기사 님이시니 도움을 주시

   는 것이 어떠실런지. 물론 저희 측에서도 지스카드 백작님께서 참여해 주시리라 

   생각해요."

점차 상황이 묘하게 돌아가고 있었다. 얀은  서둘러 말을 꺼내려 했지만 이번에는 

보르크마이어가 기회를 주지 않고 큰 목소리로 흔쾌히 대답했다.

  "좋습니다. 마그스를 섬기는 루벤후트의  기사로서 당연한 일입니다.  저는 뒤로 

   물러나 상황만 지켜보다는 누구와는 틀리니까요. 가문의 명예로서 받아들이겠습

   니다."

이미 기회를 완전히 잃고 있었다. 얀은 가면  속에서 입술을 꽉 깨물며 입을 다물

었다.

다른 곳이라면 모르겠지만 모두가 보고 있는 앞이었다. 적국의 기사, 보르크마이어

가 가문과 국가를 걸고 나선 일에 자신이 참여하지 않는다면  명예가 실추되는 것

은 불 보듯 뻔한 이치였다. 그런 상황을 자연스럽게 연기해서 자신을 늑대 소굴로 

쫓아버린 시에나의 눈빛은 얼음처럼 차갑기만 했다.

  '도전…… 인가.'

대답은 듣지 않아도 알 수 있었다. 호들갑스러운 동작으로 감사의 뜻을 표하는 그

녀의 모습에서 얀은 아무런 호의도 읽을 수 없었다. 확연히 드러나지 않는 은근한 

방식으로 시에나는 보르크마이어를 조종해 자신을 압박하고 있었다.

긴장된 피부 위로 서늘한  바람이 스쳐가고 머릿속은  긴장으로 하얗게 타올랐다. 

손가락 마디마디에 힘이 들어가는 것이 묘한  흥분을 전해주고 있었다. 얀은 가면 

속에서 입술을 뒤틀며 비릿한 미소를 떠올렸다.

  '지루하지 않겠어. 앞으로는.'

              *                       *                       *

늑대 사냥 시작입니다. 우움....벌써 새벽 4시군요. 요즘들어 오밤중에 글을 쓰는 일
이 많아졌습니다. 쩝.
지금까지 200장....이번 주 안으로 500장까지 쓰려고 했는데....조금 힘들겠네요. ^^;;
지독한 슬럼프라 글이 잘 안써집니다. 이 정도 쓰는데 거의 하루 종일이 걸렸군요.

2권의 내용이 추리적인 면이 강했다면 3권의  내용은 제가 전달하고자 하는 '주제
의식'이 많이 들어갈 겁니다.(제  계획으로는요.) 어차피 1부의 내용이  전 4권에서 
끝나고…… 엔딩과 클라이막스, 그리고 에필로그를 합치면 이번 권에서 주제를 표
현해야 합니다.

주제 표현이라는 거…… 쉬운일은 아니에요. 쩝. 장편의 경우는 이런저런 이벤트와 
플롯을 사용해 간접적인 방식으로 전달하지만 단편은 그렇지 않더군요.

창작과 비평 지의 신인문예가 8월 30일까지인데…… 단편 쓰는 일은 지지부진……
입니다. 확실히 슬럼프는 슬럼프에요. 쩝.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5865번
 제  목:불멸의 기사 - 76                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/16 03:00    읽음:1212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

76.

거친 숨을 몰아쉬며 얀을 비롯한 모두는 빠른 걸음으로 나무에  기대며 앞으로 나

아갔다. 흔적을 쫓아 뒤를 추적한지 벌써  두시간여…… 은빛 늑대들의 자취는 점

차 한 곳으로 몰려있었다. 고심 끝에  얀과 보르크마이어는 사람들을 두 부분으로 

나눠 부채꼴 모양의 진형을 갖춰 늑대들을 포위하기로  결정하고 한발자국씩 조심

스럽게 진행하고 있었다.

얼굴을 스치는 키 큰 수풀의  흔들림을 의식하며 사람들은 조금씩  조금씩 앞으로 

다가갔다. 바닥에 드러난 늑대의  늑대 특유의 발톱자국을  손가락 끝의 감촉으로 

확인하며 얀은 자신에게 맡겨진 일행의 움직임을 하나씩 검사해 나갔다.

  '……저 수풀 너머로군.'

얀은 머리를 살짝 들어 키 큰 풀이  우거진 너머로 시선을 던졌다. 그러나 어두운 

밤…… 그것도 바닥에 거의 몸을 붙이다시피 하며 움직이는 상황에서 건너를 바라

보는 것은 불가능하다. 늑대들이 포위를 알아차리고 도망가면 끝장일 뿐더러 오히

려 이쪽이 위험해 질 수 있다.

  카르르르.

낮게 으르렁대는 늑대의 울음소리에 얀은 제자리에 멈춰 섰다. 뒷머리의 머리털이 

곤두서는 듯한 느낌에 검자루를 틀어쥔  손바닥에는 어느새 땀이 흥건히  고여 있

다. 조용한 밤 공기를  뚫고 거칠게 쉭쉭 숨을  뿜어대는 늑대의 숨소리를 느끼며 

얀은 조심스럽게 바람의 방향을 확인했다. 가슴으로 안는 맞바람…… 바람결에 느

껴지는 시큼한 냄새로 보아  늑대는 아직 앞에 있는  것이 분명하다. 그러나 얀은 

섣불리 앞으로 나갈 수 없었다.

자꾸만 신경을 거슬리는 날카로운 감각이 진행을 막고 있었다. 등줄기가 따끔따끔

하고 단단하게 긴장된 근육이 곧 끊어질 것처럼 당겨진다. 혈관은 확장되고 꽉 다

문 입술 사이로 뜨거운 숨결이 새어나온다.  폭발할 듯이 두근대는 심장이 계속해

서 경고의 신호음을 울려대고 있었다.

얀은 눈썹을 있는 대로 찡그리며 왼손으로  가슴을 슬며시 눌렀다. 갑옷 너머로도 

쿵쾅대는 심장의 두근거림이 그대로 느껴지고 있다.  순서대로 생각해 볼 때 지금

까지의 행동은 어긋남이 없다. 늑대가 남긴 발자국과 여러 가지 흔적을 뒤쫓아 여

기까지 왔고 낮게 으르렁대는 것을 주고받는 그들의  음성조차도 별다른 위험신호

로 들리지 않는다. 굳이 이렇게까지 긴장할  이유는 없는데도 자신의 몸은 계속해

서 앞으로 가는 것을 거부하고 있었다.

한참을 망설이던 얀은 천천히 손을 들어 주먹을  꽉 쥐었다. 그리고 다시 손을 펼

쳐 손가락 끝을 살며시 흔들었다. 그  신호에 맞춰 사냥꾼들이 조심스럽게 단도와 

그물을 준비하고 보르크마이어도 바닥으로 향해 있던  검 끝을 위로 향했다. 얀은 

검을 뽑아들었다. 그을리지 않아  달빛에 푸른 반사광을  번득이는 검날의 설렘과 

함께 사람들은 저마다 고함을 지르며 수풀을 향해 튀어나갔다.

  "우와아아!"

질긴 가죽끈으로 동여맨 팔을 앞으로 한  채 사람들은 등뒤로 단도를 뽑아들었다. 

얀도 그들의 뒤를 따라 수풀 속으로 뛰어들었다. 그리고 그 자리에서 석상처럼 굳

어버렸다.

없었다. 눈앞에 보이는 것은 오로지 회색으로 물들은 암석덩어리였다. 칼날처럼 튀

어나온 바위 절벽의 끝에 은빛  늑대 한 마리만이 어슬렁거리며  돌아다니고 있었

다. 늑대는 어둠 속에서 푸른 눈동자를 번득이며 팔을 내민 채 굳어있는 인간들을 

물끄러미 바라보고 있었다.

늑대는 한가로운 걸음걸이로 절벽  끝에서 물러났다. 그리고  입술을 뒤집어 누런 

이빨을 드러내며 기분 나쁜 음성으로 으르렁거렸다.

  키륵 키륵 키륵

그것은 조소(嘲笑)였다. 놈은 인간을 비웃고 있었다.

  카우우우…….

피를 한순간에 싸늘하게 굳혀버리는 차가운 울음소리가 바로  뒤에서 커다랗게 울

어댔다. 이 세상의 것이 아닌 듯한 냉기에 모든 사람들은 황급히 뒤를 돌아보았다. 

조금 전 자신들이 나온 수풀에서 은빛 늑대들이 하나 둘씩 나오고 있었다. 최소한 

이십여 마리는 족히 되어 보이는 그들은  몸을 반쯤 풀 속에 묻고  이를 드러내며 

으르렁거렸다. 그리고 그들 너머, 수풀 위쪽의 바위절벽에서 보통 늑대보다 커다란 

몸집의 은빛 늑대 한 마리가 아래를 내려다보고 있었다. 조금 전 울음소리의 주인

공이자 인간들을 함정으로 몰아넣은 장본인은 그렇게 싸늘한  눈빛으로 아래를 주

시하고 있었다.

  "포위 당했다!"

숨을 삼키는 비명과 함께 코발트 블루의  침울한 밤하늘로 은빛 곡선이 그려졌다. 

죽음과 공포의 상징처럼 떠오른 은빛 늑대들은 그렇게 인간을 향해 달려들어 팔과 

목을 향해 누린내 나는 이빨을 꽂아 넣었다.

  "아아아악! 살려줘!"

목을 감싼 가죽끈 덕분에  사람들은 쉽게 죽지 않았다.  그러나 늑대들은 목을 문 

것과 동시에 앞발로 가슴을  밀어젖혀 사람을 쓰러지게  만들었다. 그리고 머리를 

거세게 흔들어 인간의 목을 마치 장난감처럼 쉽게 부러뜨려 버렸다.

우두둑하는 기분 나쁜 소리가 연이어 울려 퍼지고 사람들은 쇠스랑과 단도를 휘두

르며 뒤로 물러섰다. 늑대들의 첫 공격에 벌써 다섯이나 되는 사람들이 목숨을 잃

었다. 늑대들은 지푸라기 인형이라도  되는 것처럼 세  마리가 한꺼번에 달려들어 

쓰러진 사람의 팔다리를 물고 잡아당겼다. 아직  의식이 남아있는 자는 돼지 멱따

는 듯한 비명을 지르며 허우적거렸지만 그리  오래가지는 못했다. 이빨로 뼈를 부

수는 둔탁한 울림과 함께 비명은  끔찍한 침묵으로 깊숙이 빠져들어  버린 것이었

다.

피가 뚝뚝 흐르는 입을 벌리고 늑대들은 푸른 눈을 희번덕거렸다. 그것은 다음 먹

을 먹잇감을 고르는 학살자의 눈매였다. 이빨  사이로 흘러내리는 피의 감촉을 마

음껏 즐기며 벼랑 끝으로 몰려버린 인간들을 싸늘하게 훑어보고 있었다. 

  "빌어먹을 늑대 새끼들이!"

보르크마이어는 격렬하게 소리치며 검을 세게 휘둘렀다. 그러나 늑대들은 그가 어

떤 반응을 보이든 말든 천천히 원을 그리며 사람들을 포위했다. 죽어 널브러진 인

간의 시체에는 이제 아무런 관심도 가지지 않았다.

죽은 인간의 시체를 밟고 늑대들은 소리  없이 앞으로 다가왔다. 사람들은 그들이 

풍기는 죽음의 냄새에 눌려 조금씩 뒤로 물러섰다. 그러나  사람들은 알고 있었다. 

뒤는 벼랑…… 물러설 곳은 없었다.

  "우아아앗!"

사냥꾼 하나가 앞으로 달려나가며 단도를  휘둘렀다. 갑작스러운 반응에 늑대들은 

일순 뒤로 물러서는가 하더니 이내 허공으로  뛰어올랐다. 하늘에 은빛 곡선이 그

려지고 그것은 사냥꾼의 앞가슴으로 파고들었다.

피가 튀었다. 늑대는 사냥꾼의 뒷목을 물고는  육중한 몸무게를 이용해 등뒤로 떨

어져 내렸다. 사냥꾼은 제대로 비명한번 질러보지 못하고 뒤로 쓰러졌다. 급격하게 

꺾인 탓에 허연 목뼈가 목을 뚫고 나오고 붉은 피가 허공을 향해 솟아올랐다.

시간이 멈추어 버린 듯한 착각 속에 얀의 시야 속으로  천천히 무너지는 사냥꾼의 

모습이 확장되어 들어왔다. 공포에 질린 인간의 얼굴……그리고 피에 젖어 번들거

리는 늑대의 하얀 이빨. 죽음과 절망을 드러낸 기괴할 정도로 하얀 목뼈의 돌출된 

모양은 얀의 머릿속에서 무언가를 툭 끊어놓았다.

  쿵……쿵……쿵

몸의 핏줄이 모두 확장되었다. 머리가 어지러울  정도로 빠르게 피가 돌며 온몸을 

기분 좋게 자극해댔다.

발이 저절로 움직이며 얀은 앞으로 뛰쳐나갔다. 좌우로 빠르게 흩어지는 사람들의 

흐름을 느끼며 충실하게 손가락에 전해지는 검자루의 묵직한 느낌이 기분 좋게 다

가왔다.

좋았다. 아주 좋았다. 손가락을 통해 섬뜩한 검날의 냉기가  느껴지고 심장의 맥박

도 손에 잡힐 듯이 다가온다. 손가락에 조금의 힘만 더 준다면…… 아깝게 허공으

로 분산되는 따듯한 피의 감촉을 실감나게 감지할 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤

한 그 감각이 비릿한 냄새와 함께 혈관을 파고 들 것이다.

하늘을 향해 은빛 늑대의 둥그런 곡선이 그려진다. 달빛에 가려 어두운 늑대의 이

빨이 허옇게 드러난다. 얀은 떨어지는 늑대를  향해 검날을 처박으며 몸을 급격히 

왼쪽으로 회전시켰다. 새끼손가락과 왼손바닥에 묵직한  하중이 걸리고 늑대의 뼈

가 부러져나간다. 단단한 근육이 잘리고 미칠 듯이 뛰던 심장을 정확하게 두 조각

으로 가르는 느낌이 전해졌다.

뜨거운 늑대의 피가 등줄기를 덮쳐왔다. 더운  피의 열기가 온몸을 후끈 달아오르

게 했다. 얀은 검을 치켜들고 재차 달려드는 늑대의 목을  향해 검을 휘둘렀다. 둔

중한 느낌과 함께 코발트 블루의 밤하늘로 은빛 곡선이 두 조각으로 나뉜다. 공처

럼 허공을 굴러다니는 늑대의 머리통은 붕 날아 절벽 아래로  떨어지고 하체는 중

력에 따라 바닥으로 처박혔다.

목이 잘려나간 하체는 발을 버르적거리며 몸부림을 쳤지만 이내 그 움직임은 잦아

들고 절벽 위는 조용한 정적으로 스며들어갔다.

  "고…… 공격!"

뒤늦은 보르크마이어의 고함에 따라 사람들은 단도를 치켜들고 앞으로 달렸다. 뒤

에 늘어선 사냥꾼들이 그물을 던지자 멈춰있던 늑대들의  머리위로 정확하게 떨어

져 내렸다.

갑작스러운 반격에 주춤해 있던 늑대들은 뒤이어 날아온  쇠스랑과 단도에 머리가 

부서지고 발이 잘렸다. 캥캥거리며 뒤로 물러서려  했지만 이미 그물은 주변을 완

전히 덮고 있었다.

  "모두 쓸어버렷!"

누구라고 할 것 없이 성난 고함을 지르며 사람들은 검과 몽둥이를 내리치고 또 내

려쳤다. 죽어버린 동료들의 복수라도 되는 듯이 핏발이 선 눈으로 그물 안에 갇힌 

늑대들의 머리를 부수고 심장을 도려내어 버렸다.

난폭한 인간들의 반격에 늑대들은 우왕좌왕 하며 뒤로  물러서려 했지만 사람들은 

가죽끈으로 감싼 왼손을 덤벼드는 늑대의 아가리에 처넣고  단도로 드러난 가슴을 

세차게 찔러댔다. 순식간에 열  마리 이상이 도륙 당하고  남은 것은 뒤에 물러서 

있던 다섯 마리 정도 외에는 없었다.

남은 늑대들은 귀를 뒤로 붙이고 몸을  최대한 낮추며 으르렁거렸다. 쇠스랑과 몽

둥이, 그리고 피에 젖은 가죽끈을 앞세운  인간들이 조금 전과는 반대로 자신들을 

향해 다가가고 있었다. 늑대들은 계속해서 이를  드러내며 위협을 하려 했지만 이

미 그런 것은 쓸데없는 몸부림에 불과했다.

몽둥이가 날았다. 그리고 치켜든 쇠스랑이 몽둥이를 피해 달아나는 늑대의 머리에 

꽂혔다. 붉은 피와 허연 뇌수가 솟아오르고 깽 하는 소리를 내며 늑대는 허공에서 

몸을 뒤집으며 죽어갔다.

  카우우우…….

긴 울음소리가 다시 분위기를 싸늘하게 가라앉혔다.  얀은 고개를 들어 위를 바라

보았다. 바위 절벽에서 커다란 은빛 물체가 아래로 떨어져  내리고 있었다. 날개가 

달렸다면 전설에 나오는 눈보라의 늑대, 펜리르의  전래가 아닐까 싶을 정도로 우

아한 곡선을 그리며 그것은 사람들과 늑대의  앞에 정확하게 떨어졌다. 커다란 은

빛 늑대는 이빨을 드러내며 거세게 인간들을  위협했다. 조금 전의 늑대들과는 비

교도 되지 않을 정도의 살기에  사람들은 저마다 자신들을 방어하며  뒤로 주르륵 

물러섰다. 바로 그때였다.

큰 늑대는 갑자기 몸을 뒤틀며 사람들 사이를 스쳐 지나가 얀을 향해 달려들었다. 

뭐라고 말할 수 없을  정도의 빠른 몸놀림이었다.  시시각각 눈앞으로 쳐들어오는 

늑대의 커다란 얼굴을 직시하며 얀은 이를 악물었다.

늑대의 입이 크게 벌려진다. 시간을 길게 잡아 늘린 것처럼 거뭇거뭇한 늑대의 입

천장과 시뻘건 혓바닥이 죽음의 눈동자처럼 얼굴 전면을 덮어왔다. 검을 휘두르기

에 너무 시간이 늦어 있었다.

  "으아아앗!"

얀은 외마디 소리를 지르며 검을 놓고  주먹을 그대로 늑대의 아가리에 처넣었다. 

뜨끈한 느낌이 팔 전체로 퍼지며 벌려진 늑대의 입으로 어깨까지 들어가 버렸다.

둔탁한 충격이 상체에 느껴지고 강한 압박이 몸 전체를 밀어붙였다. 얀은 급히 왼

발을 뒤로 빼고 상체를 깊숙이 숙였다. 어깨의 갑옷에 늑대의 이빨이 맞물려 귀를 

찢는 듯한 쇳소리를 내지만 무겁기만 할 뿐 아프거나 괴롭지는 않았다. 오히려 갈

퀴처럼 벌려진 손가락에 미친 듯이 날뛰는, 뜨겁고 길다란 것이 잡혀 있었다. 얀은 

주저하지 않고 그것을 움켜쥐었다.

늑대는 길길이 날뛰며 발을 허우적거렸다. 갑옷에 발톱이 닿으며 불꽃을 튀겼지만 

얀은 상관하지 않고 손가락에 더욱 힘을 주어 그것을 잡아 비틀어버렸다.

  투욱!

무언가 끊어지는 소리가 나며 늑대의 사지가  격렬하게 떨렸다. 미친 듯이 길길이 

날뛰며 늑대는 뒤로 퉁겨져 나갔다. 엄청난  피가 아가리에서 터져 나가며 늑대는 

비틀거렸다. 얀은 멈추지 않고 앞으로 달려들며 늑대 채 팔을 휘둘러 나무 둥치에 

패대기쳤다. 등뼈가 부러지는 기괴한  소리가 나며 늑대는 그대로  쭉 뻗어버렸다. 

그리고 더이상 움직이지 않았다.

얀은 자리에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다. 그리고 손에 잡혀있는 것을 향해 시

선을 돌렸다. 들려있는 것은 길쭉이 삐져 나온 늑대의 혀였다.  피에 젖어 길게 늘

어진, 보통의 것보다 세배는 길어 보였다.

얀은 그것을 바닥에 집어던지고는 긴 한숨을 내쉬었다. 기뻐하는 사람들의 환호성

을 귓가로 흘리며 점차 굳어 딱딱해지는 피의 감촉을 뿌리쳐버렸다.

  '겨우…… 살아남은 건가.'

피로감이 몰려왔다. 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로  지쳐있었다. 그러나 이대

로 앉아있을 수는 없었다. 얀은 천천히 일어서 주위를 돌아보았다.

이십여 마리에 달하는 늑대들은 전부 몰살…… 이쪽의 피해도 만만치 않았지만 그

래도 정리는 된 것 같았다. 마을 사람들은  무기를 땅에 놓고 거친 숨을 몰아쉬고 

있고 사냥꾼들은 늑대들의 꼬리를 자르며 증거물을 챙기고 있었다.

  "이봐, 찾았다! 여기다, 여기!"

갑작스레 터진 피셔의 함성에 시선이 한 쪽으로 쏠렸다. 지쳐 늘어져 있던 사람들

이 모두 일어나 목소리가  들린 쪽으로 달려갔다. 얀은  무거운 몸을 추스르며 그 

쪽으로 걸어갔다.

둥그렇게 몰려선 사람들 사이로 작은 땅굴에서 끌어내어진 은빛 늑대 새끼의 모습

을 볼 수 있었다. 작은 새끼에 불과했지만 그것들은 이빨을 드러내며 격렬하게 반

항했다. 그물 안에서 허우적대는 그것들은 하나씩 꼬리가 잡혀 허공으로 들어올려

져 입을 가죽끈으로 물리고 발이 묶여 자루에 집어넣어졌다.

그러나 사람들은 늑대를 보고 있지 않았다. 그들은 무거운 침묵을 지키며 그물 안

에 마지막까지 남은 또 하나의 생명체를  응시하고 있었다. 피셔가 그것을 꺼내기 

위해 손을 집어넣었을 때 그것은 낮게 가르르 거리는 소리를  내며 저항하다가 피

셔의 손가락을 와락 깨물었다.

  "이 빌어먹을 자식이. 우리가 누구 때문에 이런 고생을 하는데!"

피셔는 욕설을 퍼부으며 그것의 목을 움켜잡아  치켜들었다. 푸른 달빛 아래로 그

것은 두 팔과 두 다리를 버르적거리며  거칠게 반항했다. 갈색으로 그을린 피부에 

거친 갈색의 머리털을 가지고 푸른 눈동자를 부릅뜬 그것은 열 살이 조금 넘어 보

이는 작은 남자아이였다.

              *                       *                       *

지독한 몸살 감기에 걸려있습니다. 음…… 약  먹고 20시간이나 자고 일어난 끝에 
쓴 글이라 그런지 별루 마음에 들지 않습니다.
 늑대와 인간의 싸움…… 보다 더 박진감 있게 그려보고 싶었는데 능력이 이것밖
에는 안되나 봅니다. 물론 감기약의 몽롱한 상태 때문에 그럴수도 있겠지만요.

여러분도 아시겠지만, 저 남자 아이는 "늑대 소년"입니다. 3권 첫 플롯은 "늑대 소
년"에 대한 이야기입니다. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평이나 지적은 사정없이 날려주세요. 가장 큰 참고가 되는 것이 여러분의 
       관심입니다. 좋은 하루 되시길.

추신 2 : 될 수 있으면 주위 분들에게 광고 많이 해 주세요. ^^(아아, 속보인다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5898번
 제  목:불멸의 기사 - 77                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/18 00:27    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

77.

맑은 종소리가 울리자 조용했던 마을에 점차 활기가 돌았다. 여기저기서 뛰어나온 

아이들은 당당하게 돌아오는 사람들을 맞이하며 함성을 질러댔다. 마른 흙의 뿌연 

다갈색 먼지가 내린 길을 아이들이 달려감에 따라 굳게 닫힌  문이 열리고 걱정에 

가득한 여인들이 모습을 드러냈다. 그녀들은 치맛자락을 들어올리고 종종걸음으로 

다가와 걱정이 잔뜩 서린 눈으로 피에 젖은 사람들을 응시하고 있다. 그녀들의 눈

에는 사냥꾼들이 앞세우는 은빛 늑대의  가죽 따위는 아무래도 상관없는  듯 보였

다. 지쳤지만 어깨를 잔뜩 펴고 돌아오는  남자들의 틈에서 그들의 남편과 연인을 

찾느라 정신이 없었다. 아이들은 돌아온 아버지의  팔에 안기며 그가 가져온 늑대

의 꼬리를 흔들며 기뻐한다. 가슴을 졸이며  기다렸던 여인들은 안도의 한숨을 내

쉬며 남편의 앞에서 기쁨의 눈물을 흘렸다.

그러나 갈기갈기 찢긴 시체가 되어  생존자들의 손에 나눠 들린  남편을 알아차린 

다른 여인은 새파랗게 질려버렸다.  찢긴 시체가 아버지임을  알지 못하고 고개를 

두리번거리며 돌아오지 못할 사람을 찾는 아이를 품속에 꽉 껴안은  채 그녀는 서

럽게 울었다. 그럼에도 불구하고  마을은 전체적으로 기쁨에 젖어  있었다. 몇몇의 

슬픈 사람들의 비탄을 덮어버리고 모두는 그렇게 승전의 기쁨을 만끽해갔다.

시에나는 모든 것이 하나로 묶여  묘한 감정을 불러일으키는 그  광경을 물끄러미 

바라보았다.

  '절망과 슬픔은 언제나 묻혀지는 법일까.'

대답하지 못할 질문을 자신에게 던지며 시에나는 작은 한숨을 내쉬었다. 기뻐하는 

사람들의 분위기에 찬물을 끼얹고 싶은 생각은  없다. 그러나 슬퍼하는 사람들 쪽

으로 애써 고개를 돌리려 하지  않는 마을의 주민들의 행동을  지켜보며 시에나는 

그들 역시 알고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.

단순히 보려 하지 않는 것뿐이다. 모두들 처음부터 각오하고 있었고 알고 있는 사

실이다. 늦은 밤에 늑대와 싸우러 나가면서  완전히 성한 몸으로 돌아오리라고 믿

은 자는 아무도 없다. 마을을 지키기  위해서라는 이름으로 당당하게 싸우러 나가 

운이 없어서 죽은 것이지 누구의 탓도 아니다. 단지 괴로움을 직시하기 싫어 고개

를 돌리고 희생의 결과로 얻은 전리품을 호들갑스럽게 자랑하며 허풍을 떠는 것으

로 현실에서 도망가고 있는 것이다.

하지만 그런 생각은 시에나를 더욱 침울하게 만들었다.

  '도망간다……고.'

시에나는 맞잡은 손에 자신도 모르게 힘을 주었다. 물러설 수도 없는 자신의 입장

이 불현듯 떠오른 탓이었다. 의지와는 상관없이 뒤로 물러설 수도 없는 현재 자신

의 모습은 어쩌면 저 곳에 쓰러져  있는 갈기갈기 찢긴 시체와 별반  다르지 않은 

듯 보였다. '그래야만 하는'  당위성에 눌려 쫓기듯이  밀려가고 그에 따라 시체가 

되어 돌아왔지만 아무도 주목하려 하지 않는 현실의 무게…… 그것은 시에나 자신

의 모습과 같았다.

  "공주님."

나지막한 목소리가 그녀의 의식을 다시 현실로 끌어올렸다. 시에나는 고개를 돌려 

목소리가 들려온 오른쪽을 가만히 바라보았다.

보르크마이어가 말을 마차의 곁에 바싹 붙인  채 정면을 응시하고 있었다. 어젯밤 

격투의 흔적이 고스란히 남아있는 갑옷을 무감각한 눈초리로  내려다보며 그는 무

겁게 입을 열었다.

  "시키신 대로 다녀왔습니다."

  "……불만이 가득해 보이는군요. 결과가 신통치 않았습니까?"

  "솔직히 생각 외였습니다. 그는 괴물입니다."

보르크마이어는 손가락 끝으로 갑옷에 묻은 늑대의 피를 떨구어내며 눈을 들어 마

을의 입구 쪽에 서있는 얀에게 시선을 던졌다.  어제 저녁 이후 얀은 아직 한마디

도 꺼내지 않았다. 가끔 시프가 다가가 진행  상황에 대한 질문을 던지는 것 같아 

보였지만 그때마다 그는 고개를 끄덕이거나 가로젓는 것으로  대답을 대신하고 있

었다.

  "인간이 아닌 것 같다는 것쯤은  지금까지의 활약상을 본 것만으로  충분합니다. 

   단순히 그런 대답이라면 어제 노력은  허사였다고 볼 수밖에 없는데요. 우리가 

   원하는 목적은 얀 지스카드 백작의 능력을 어느 정도까지  측정하고자 하는 것

   이라고 다시 한번 일깨워 드려야하나요?"

  "……알고 있습니다."

  "그런데도 그런 대답이 나옵니까?"

  "늑대에게 포위 당하고 한발자국도 움직일 수 없는 상황에서 그는 움직였습니다. 

   은빛 늑대의 살기가 영혼을 짓누르고 눈앞에서 여섯 명이나 산채로 잡아먹히는 

   것을 바라보면서도 그는 물 흐르는 듯한 자연스러운 자세와 단 두 번의 공격으

   로 분위기를 바꿔놓았습니다. 단지 두 마리의 늑대를 베는 것만 이라면 그리 어

   렵지 않지만 그만한 압박 속에서  움직이는 것은 괴물이 아니고서는……. 어제 

   저 흡혈귀가 아니었다면 저 역시 갈기갈기 찢긴 시체가 되었을 테죠. 전장에서 

   그를 이길 자신이 없습니다."

  "최소한 소득이 없었던 것은 아니군요. 자신의 역량은 파악하셨으니."

신랄한 시에나의 말에 보르크마이어는 침묵으로 대답을 대신했다.

  "어쩌실 셈인가요. 자신이 없어졌기 때문에 이제는 포기를 하시겠다?"

  "어디까지나 '전장'에서 입니다. 군대를 이끌고 싸우는 것은 저보다 낫다고  판단

   이 섰지만, 일대 일 대결에서 질 것이라고는 생각하지 않습니다. 놀랍다고 밖에

   는 표현할 수 없는 담력과 결단력은 분명 대단하지만 그것은 어디까지나 '전장'

   에서 통용되는 것…… 기사 대 기사의 결투장에서는 오로지 검의 날카로움으로 

   결정이 납니다."

  "……그렇다면 이제 방향은 확실히 잡힌 셈이 되는군요."

시에나는 희미하게 미소를 떠올렸다.

  "군대를 동원하는 전투는 피하고 그를 어떻게든  결투장으로 끌어내야 한다……

   라는 의미네요. 그렇다면 성도 내에서는 행동을 취할 수 없겠습니다."

  "무슨 말씀이 신지?"

  "성도에서 기사간의 결투는 국왕의 재가가 없으면 불법으로 간주되어 가문의 명

   예에 먹칠을 하게 되지요. 저 얀 지스카드 백작께서는 기사  서훈 때에도 '가문

   의 명예'를 걸고넘어질 만큼 가문의 이름을 소중히  생각하는 사람입니다. 감정

   적으로 움직이는 머저리는 아니니 결국 성도를 벗어날 때까지 기다려야 한다는 

   의미가 됩니다."

  "그러시면 루벤후트에서?"

  "최소한 이곳은 아니라는 의미지 루벤후트에서 일을 벌이겠다는 뜻은 아닙니다. 

   앞으로 계속 자중하시길  바래요, 볼크."

시에나가 약속된 단어를 입에 올리자 보르크마이어는 더이상 아무런 말도 하지 않

고 말을 몰아 곁에서 떨어졌다. 시에나는 투명한 시선을 다시 얀에게 던졌다. 그는 

말 위에 앉아 마을을 노려보며 아무런 말도  하지 않고 있었다. 무슨 생각을 하는

지 알 수 없는 검은 가면 아래서 그의 시선은 조금도 움직이지 않고 있었다.

  '……이제 눈치 챌만한 때가 되었을 텐데.'

확신은 할 수 없다.  그러나 시에나로서는 얀이 눈치를  채 주었으면 하는 마음이 

있었다.

감시당하고 압박을 받아 간다는 사실을 알게 된다면 모든 판단의 방향이 그쪽으로 

흐르게 된다. 생각이 하나로 고정되면 움직임과 결단까지도 모두 하나로 응집되기 

마련이다. 예측하기 쉬운 적만큼 상대하기 쉬운 것도 없다.  시에나가 굳이 융통성

이 없는 보르크마이어와 연계를 맺은 것도 그런 맥락에서였다.

다루기가 쉬운 만큼 효과적으로 활용하기도 좋으므로 얀을  압박하는데 더 이상의 

소재는 없었다. 조금이나마 생각이 있는  자라면 모두가 있는 앞에서 '수상스러운' 

모습으로 이야기를 나누는 멍청한 짓은 하지  않는다. 조금이라도 생각이 있는 사

람이라면 보르크마이어와 그녀가 이상할 정도로 가까워져 있다는  사실을 모를 리 

없다. 하지만 얀은 그런 시에나의 동향에 대해서 아무런 반응도 보이고 있지 않았

다.

현재 얀의 모습에서 추측할  수 있는 결론은 대략  두 가지로 압축된다. 시에나의 

행동에 대해 아무런 관심이 없는 것이든지 아니면  의식적으로 무관심을 가장하고 

있을 수도 있었다.

환호하는 사람들 사이를 헤치고 하얀 옷의 신부가 마차를 향해  다가오는 것이 보

였다. 거친 흰 천으로 만들어진 사제 복을  입고 머리에는 작은 모자를 눌러쓴 그

의 얼굴은 마치 밀가루를 뒤집어씌운 것처럼 하얗게 보였다. 핏기가 없는 얇은 입

술과 살점이라곤 거의 보이지 않는 마른 얼굴이 마치 벌판에  버려둔 해골이 되살

아나 움직이는 것처럼 보였지만  부드럽게 가라앉은 눈초리라던지  화사한 미소를 

지은 얼굴에서 그 불쾌한 선입견을 많이 해소시키고 있었다.

신부가 다가오자 일행의 선두에 섰던 얀은  말에서 내려섰다. 검은 갑옷과 망토를 

덮어쓴 얀과 점차 다가오는 하얀 신부의 모습은 극명하게 대비되었다. 바람이라도 

불면 쓰러질 것 같은 모습으로 다가온 신부는 얀을 바라보며 가슴에 작게 성호(聖

號)를 그었다.

  "마그스의 은총이 그대와 함께 하시길. 귀하신 손님이 들리셨군요."

  "이 마을의 이름이 무엇입니까."

  "프로엘라인이라고 합니다. 영주님의 성과는 꽤 떨어진 곳이라 누추하기 짝이 없

   습니다만 부디 편히 쉬었다가 가시기 바랍니다."

얀은 신부의 환대에 가볍게 고개를 끄덕이며 무미건조한 어투로 되물었다.

  "저희 일행에 대해서 묻지 않으시는군요."

  "검은 철가면에 검은 갑옷…… 성도 카라얀이 넓다고는  하지만 그 모습으로 여

   행을 하시는 분은 오직 한 분이라고 알고 있습니다. 뒤에 모시고 계신 숙녀 분

   의 우아하신 자태로 미루어 짐작하건대 기사 님께서는 분명 지스카드의 백작이

   시자 아델라인의 자작이 아니십니까?"

  "소식이 빠르시군요. 얼마 되지도 않았는데."

  "펠러딘 백작님께서 성의 공문을 각 마을에 보내셨지요. 평화를 위해 루벤후트로 

   파견되는 사절과 고귀하신 공주님께서 영지를 통과할 예정이니  충분한 예의를 

   갖춰 대접하라는 명령이었습니다. 추기경 각하의 당부도 계셨고요. 물론 그것을 

   떠나서……."

신부는 고개를 돌려 늑대의 가죽을 한군데로 모으는 사람들에게 시선을 던졌다.

  "마을의 근심거리를 없애는데 도움을 주신 은인을  맞이하는데 소홀함이 있어서

   는 안되겠지요. 잠시 들으니 백작님께서 늑대들을 처치해 주셨다고 하더군요."

  "해야 할 일을 했습니다. 괘념치 마십시오."

  "겸손의 말씀을. 은빛 늑대를 맞아 싸우는 것은 쉬운 일은 아닙니다. 그 점은 오

   랫동안 고통을 당해온 저희들이 잘 알고 있습니다. 이 자리를  빌어 마을의 '베

   일리트'로서 감사를 드립니다."

신부의 말은 시에나에게 상당한 호기심을 불러  일으켰다. 아직 많은 사람들을 만

나 본 것은 아니지만 교구의 신부가 베일리트의 책임을 맡으리라는 것은 예상하지 

못했다. 비록 성도가 교단이 중심이 된  국가이긴 하지만 행정적이며 관료적인 성

향이 강한 베일리트에 성직자는 대체적으로 배제되기 마련이었다. 영혼을 갈고 닦

아 마그스의 빛으로 중생들을 제도하는 일을 하는 성직자들이 잡다한 잡무와 더러

운 돈을 만지는 일에 관여되는 것은 품격을 떨어트리는 일이라 여겨졌기 때문이었

다. 대개 영지에 하나씩 들어서 있는 성당의 운영은 교구와 영주의 성에서 증여된 

논밭을 일구어 활용하기에 세속적인 직책을 일부러 맡는 경우는 극히 드문 편이었

다.

시에나는 마차에서 내려 신부에게 다가갔다. 그녀의 인기척을 들었는지 신부는 시

에나에게 눈을 돌렸다.

가까이 에서 살펴본 신부의 모습은 더욱 말라 보였다. 머리카락은 새치가 섞인 푸

석푸석한 회색 빛이었고 이상할 정도로 번득이는 검은  눈동자는 사람을 압도하는 

기운을 띄고 있었다. 아마포로  만들어진 것 같은 흰색  신부복은 몇 번이나 기워 

입었는지 군데군데 덧댄 자국이 남아있었으나 깔끔하게 세탁이  되어 있어 추레해 

보이지는 않았다.

시에나는 부드러운 어조로 신부를 향해 입을 열었다.

  "카라얀 왕가의 시에나가 인사드립니다. 실례지만 성함이."

  "에프리제라고 불러 주십시오."

이름을 밝힌 신부는 가볍게 고개를 숙여 레이디에 대한 예를 취했다. 교구에서 살

아온 신부치고는 세속의 예의를 정확하게 차리고 있었다. 시에나의 시선을 알아차

렸는지 에프리제 신부는 빙긋 미소를 지었다.

  "프로엘라인 마을에는 병력이 없습니다. 워낙에 국경과 멀리 떨어진 탓에 영주님

   께서 근위대를 파견하시지 않으셨습니다. 그래서 제가 행정업무까지 모두 맡다

   보니 어느새 세속의 예절이 몸에 배더군요."

  "여러 가지로 힘드시겠군요."

  "봉사와 노력이야말로 마그스께서 공언하신 사랑의 실천인 것을요. 이 모두가 그

   분께서 안배하신 것이라 생각하고 있습니다."

에프리제 신부는 활달하게 웃으며 손을 들어 마을의 입구를 가리켰다.

  "누추하지만 안락한 울타리에서 편히 쉬어 가십시오. 축복의 대지에 지친 영혼을 

   누이시길 바랍니다."

              *                       *                       *

에프리제 신부의 등장입니다. 음…… 아직까지는  아무런 생각이 없습니다.(뭐…… 
300장 정도 썼지만 제대로 들어가려면 450장은  되어야 할 듯 합니다. 3권은 불멸
의 주제가 들어가는 권이라서, 1권이나 2권 보다는 조금 딱딱할 겁니다.)

이제부터 슬슬 플롯을 촘촘하게 재정비 해야죠.

추신 : 비평, 감상 모두 환영입니다. ^^;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5903번
 제  목:불멸의 기사 - 78                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/18 19:47    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

78.

에프리제 신부는 누추한 곳이라고 했지만 시에나가 보기에  마을은 상당히 번화한 

편이었다. 마을 중심에 솟아있는 회색 종탑을 중심으로 육각형의 모양을 띄고있는 

프로엘라인 마을은 각 구획별로  정확하게 나뉘어져 있었다.  마을을 둘로 가르는 

넓은 길을 통해 많은 수레와 마차가 바쁘게 움직이며 북쪽의  광산과 연결되어 있

고 삽과 곡괭이를 든 남자들은 한군데 모여 무엇인가를 의논하고 있었다.

언뜻 눈대중으로 짐작해 봐도 약 1천명은 족히 되어 보였으며 이 수준이라면 마을

이라고 하기보다는 하나의 도시라는 쪽이 더  맞아 보였다. 사람들의 유입은 그리 

많아 보이지 않았으나 산중에 이런 대규모의 도시가 존재한다는 것은 의외의 소지

가 많았다.

시에나는 마차에서 마을의 이상한 전경을 지켜보았다.  딱히 꼬집어 말할 수는 없

지만 무언가 아귀가 맞지 않아 보인다는 점은  부인할 수가 없었다. 맨 앞에서 일

행을 숙소로 인도하는 에프리제 신부의 기괴한 외모도 이상하다고 할 수 있겠지만 

무엇보다도 마을 전체에 흐르는 묘한 기운이 그녀의 신경을 갉아먹고  있는 것 같

아 별로 기분이 좋지 않았던 것이다.

  "내리실 분부라도……?"

갑자기 들려온 소리에 시에나는 등골이 쭈빗 서는 것 같았다. 황급히 뒤를 돌아보

니 얀이 바로 곁에까지 다가와 고삐를 말 목에 감아놓고 기름걸레로 검을 닦고 있

었다. 늑대의 피가 묻어 거뭇거뭇한 얼룩이 남아있는 검신은 기름을 먹어 푸른 광

채가 번득이고 있었다.

시에나는 자신도 모르게 의자의 손잡이를 꽉 움켜쥐었지만 간신히 표정을 숨긴 채 

가만히 고개를 끄덕였다.

  "검은 다듬고 계신 이유를 물어봐도 되겠습니까."

  "습관입니다. 싸움을 치른 후 신경을 써주지 않으면 녹이 슬고 맙니다. 공주님이 

   생각하시는 것처럼 특별한 이유는 없습니다."

얀은 검을 들어 차르륵 소리를 내며 검집에 집어넣고는 말머리를  다른 것으로 돌

렸다.

  "알고 계시는 거로군요."

  "……무엇을요?"

  "균형이 잡히지 않은 이 마을의 모습, 공주님이라면 충분히 눈치채고 계시겠죠."

시에나는 대답하지 않았다. 그러나  그녀의 표정은 그것을 긍정하고  있었다. 얀은 

기름걸레로 갑옷의 이음새 부분을 천천히 매만지며 중얼거렸다.

  "요새 형태의 괴상한 도시 분획, 한 밤의 늑대사냥. 영주가 없는 마을, 너무 빠른 

   소식. 이 네 가지만 미루어 보더라도 정상적인 마을은 아닌 듯 합니다."

  "십자성에는 알리지 않으실 겁니까."

  "그런 곳에 할애할 인원은 없습니다. 위험해  보이지도 않고요. 더군다나 펠러딘 

   영지를 통과하도록 길을 택한 것은 성당의 안내를 따른 것입니다. 마을을 통과

   할 예정은 없었지만 충분히 예측은 하고 있을 터…… 문제는 없을 것입니다."

  "펠러딘 가문의 주도일까요?"

  "성당과의 연관 관계 쪽을 캐는 게 더 빠르겠지요. 추기경의 언질을 받았다는 것

   은 그만큼 가깝다는 뜻일 테니."

이야기를 나누면서도 얀은 노란 시선을 곳곳에 던지며 주위를 탐색하는 것을 잊지 

않았다. 시에나는 마음속으로 그와의 이야기를 가다듬으며 생각에 잠겼다.

1천명이나 살아가는 도시에 이상할 정도로 밀집된 사람들도 그렇고, 울창한 숲 속

에 마치 요새처럼 육각형의 모양을  이룬 구역 분획은 병참기지(兵站基地)라고 하

는 쪽이 더 어울렸다. 게다가 보르크마이어에게 전해듣기는 했지만 이곳의 주민들

이 군대식 수화법에 무리 없이 따랐다는 것도 의아한 점이었다.

보통 영지의 주민들은 전쟁이 일어날 때마다 군역의 의무를 지기는 하지만 익숙할 

정도로 자주 있는 일은 아니다. 게다가 에프리제 신부의 말을 그대로 믿자면 싸움

이 거의 없는 이 곳에 살면서 굳이 군대식 수화법을 익혀야  할 이유는 없는 것이

다. 성 중앙의 소식이 얼마 지나지 않아 전해진다는 사실은 주변 상황에 민감하게 

반응해야 하는 장소임을 의미하고 광산을 끼고 있음에도  무장병력이 없다는 것은 

그럴 필요를 느끼지 못한다는 반증이었다.

시에나는 작은 목소리로 얀에게 말을 건넸다.

  "만일 백작께서 이 마을의 '베일리트'라면 어떻게 하시겠습니까."

  "만일 입니까?"

  "그렇습니다. 어디까지나 만일이에요."

  "그렇다면……."

얀은 큭큭큭 하는 낮은 웃음을 흘리며 짤막하게 중얼거렸다.

  "남자들을 끌어 모아 기사단을 하나 만들겠습니다. 식량만 충분하다면 좋은 광산

   을 끼고 있으니 재정 적자를 걱정할 필요는 없겠군요."

  "힘들지 않을까요?"

  "일부러 농기구를 다루는 버릇만 고친다면  쓸만합니다. 늑대를 잡을 만큼  힘이 

   좋으니 더이상의 소재는 없죠."

  "이름을 붙이신다면?"

  "성직자가 마을을 이끌고 있으니 신성 기사단이라 부르겠습니다."

  "크루제픽스 템플 나이트(Crucifix Temple Knight)로군요."

시에나는 만족한 미소를 떠올렸다. 만일 이  가설이 옳다고 해도 결과적으로 위험

하게 되지는 않을 것이다. 템플 나이트……  성당 직속 기사단이 들어설 것이라는 

소문은 익히 들어 알고 있었다. 어차피 성도는 빌라스틴 성당의 영향아래 있고 타 

영지의 내정 간섭은 금지되어 있으므로  펠러딘 영지 안에서 광산을  개발해 템플 

나이트의 재원으로 삼는다는 성당의 결정을 일일이 십자성 측에 알려줘야 할 이유

도 없고 필요도 없다.

다만 마음에 걸리는 것은 굳이 시에나의 일행이 이 근처를  통과하도록 안배한 성

당의 입장에 있었다. 호위 일행이 모두  제 4 상비군의 인력이라는 점과 떠돌아다

니는 소문을 근거로 생각해 보자면 성당에서 템플 나이트의 지휘관이 될 남자에게 

병력을 먼저 선보이고자 하는 의도가 깔려있음을 쉽게 알 수 있었다.

  '흡혈귀를 천사로 만들 생각인가.'

생각이 여기에까지 미치자 시에나는 허탈해 짐을  느꼈다. 갑자기 얀의 성직이 떠

오른 탓이었다. 라 에스칼도레 리토엔드…… 분명히 그는 이미  희생의 천사다. 그

녀가 생각하기에 희생이라고 하기보다는 잔혹하기 그지없는 악마에 불과했지만 뛰

어난 용병술과 놀라울 정도의 담력을 소유한 '그'라면 빌라스틴 성당의 성지(聖志)

에 맞춰 이교도들을 격파하는 날카로운 검의  역할을 충실히 이행할 것이다. 아마

도 독으로 독을 제압한다는 발상에서 흘러나온  것일 테니, 모르긴 몰라도 얀에게

는 이미 언질이 주어졌을  터다. 다만 성당 측에서도  얀의 음험한 지혜는 충분히 

알고 있으므로 어디어디에 뭐가 있다는 가르침도  필요 없다. 그저 넌지시 기사단 

이름이나 흘려두고 근처를 지나가게 해서 그의 의향을 떠보려는 안배였다.

시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그  역시 조용한 시선으로 그녀를 바라보고 

있었다. 일부러 말을 꺼내지 않아도 내뱉을  질문까지 이해하고 있는 얀의 마음을 

읽어낼 수 있었지만 유일하게 통하는 상대가 하필이면 저런 피도  눈물도 없이 잔

혹한 흡혈귀 따위인 현실에 시에나는 절망할  수밖에 없었다. 자신도 모르게 눈썹

이 찡그려지자 얀은 감정이 섞이지 않은 사무적인 어투로 입을 열었다.

  "저는 임무에 충실합니다."

  "임무에 '만' 이겠죠."

  "잘 아시는군요. 저는 버트가 아니라서 그 이상은 무리입니다."

  "성격 탓으로 돌릴 생각이라면 그만두세요.  노력조차 하지 않으면서 변명을  할 

   수 있으리라 생각해요?"

신랄하기까지 한 시에나의 질타에  얀은 고개를 돌려버렸다.  언뜻 그가 희미하게 

웃고 있다는 느낌이 들었지만 가면을 들춰볼 수는 없으니 확신할 수는 없었다.

시에나는 시선을 돌려 점차 가까워지는 종탑을 바라보았다. 회색 종탑은 빌라스틴 

성당에 비할 바는 아니었으나 상당히 큰 규모였다. 하지만 미사를 드리기 위한 회

랑은 보이지 않고 거의 대부분이 숙박을 위한 인(Inn)처럼 만들어져 있어 묘한 불

균형을 유지하고 있었다.

종탑의 아래에는 커다란 자루를 든 사냥꾼들 몇몇이 모여있었다. 그들은 에프리제 

신부를 보자 허둥대는 걸음걸이로 다가와 깊숙이 머리를 숙였다. 에프리제 신부는 

온화한 목소리로 말을 꺼냈다.

  "오래 기다렸습니까, 피셔."

  "아닙니다. 가죽을 넘기고 바로 온 터라 별로 기다리지 않았습니다, 신부님."

얼굴 여기저기에 긁힌 상처가 가득히 난 온화해 보이는 밤색  눈동자의 남자는 머

리를 긁적이며 넉살좋게 웃었다.  어제 숲에서 봤을 때와는  달리 목과 팔에 감은 

가죽끈은 모두 떼어냈지만 목에도 하얀 흉터가 여러 개가 있었다.

피셔는 익숙한 동작으로 자루를 내려놓고 주둥이를 열어 신부에게 내보였다. 신부

는 자루를 들여다보고는 고개를 끄덕였다.

  "모두 다섯 마리군요. 좋습니다. 한 마리 당 5골드로 쳐 드리죠. 자루는 바론에게 

   갖다주세요."

  "역시 신부님은 후하게 쳐주십니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다."

  "제가 부탁한 '그'는 어떻게 되었습니까. 무사히 데려왔겠지요?"

  "종치기 린트에게 데려다주었습니다. 반항이 무척 심해서 손발을 묶어야 했습니

   다만……."

  "……그랬겠지. 아직 악마가 떠나지 못했으니.  곧 기도로 그 놈을  몰아내야 할 

   것이네. 그러면 다시 마그스의 품으로 돌아올 걸세."

에프리제 신부는 길게 한숨을 내쉬었다. 그  하나의 동작에 모든 걱정이 담겨있는 

듯 보였다.

시에나는 질문의 시선을 얀에게  돌렸다. 얀은 가볍게  고개를 끄덕이며 짤막하게 

대답했다.

  "브리콜라카스(Vrykolakas). 늑대 굴에서 찾았습니다."

  "밴피르(Vanpir) 아니면 웨어울프(Were wolf)? 신부께서 저러시는 것을 보면 산

   송장은 아닌 것 같은데."

  "밤에도 어린아이의 모습인 것을 보면 어느 쪽도 아닙니다. 털이 없는 늑대라는 

   표현이 적절합니다."

  "악마가 씌운 것인가요?"

  "단언할 수 없습니다. 늑대와 함께 자란 것 같다고 밖에는……."

  "어울리지 않는 농담이군요. 어떻게 늑대가 인간을……."

시에나는 말을 하다가 말고 굳게 입을 다물었다. 그가 농담을 할 사람이 아니라는 

것은 그녀 자신이 잘 알고 있었다. 늑대가 인간을 기른다는 이야기는 들어본 적이 

없었지만 얀이 말을 한 이상, 최소한 그것은 진실에 근접한 관찰이라는 소리였다.

시에나는 마차에서 내려 에프리제 신부에게 다가갔다. 열려진 자루의 안으로 다리

와 주둥이가 끈으로 묶인  은빛 늑대 새끼들이 보였다.  작고 앙증맞게 생긴 늑대 

새끼는 끙끙대는 소리를 내며 버둥거리고 있었다.

  "어머, 정말 작고 귀여워요!"

시에나가 탄성을 지르자 에프리제 신부는 씁쓸한 미소를 떠올리며 입을 열었다.

  "지금은 이렇지만 1년만 지나면 사람 크기만큼 자라서 위험해집니다. 그땐  손을 

   쓸 수가 없지요."

  "길들일 수는 없나요? 아직 젖도 안 뗀 것 같은데."

  "오랜 시간과 노력이 필요합니다. 하지만 언젠가는 숲으로 되돌아갈 테니 걱정거

   리만 키우는 셈이 됩니다. 이대로 죽이는 것이 낫습니다."

  "죽인다고요? 제대로 반항하지도 못하는 약한  것들을 어떻게……. 생명은 모두 

   같은 것이 아니었던가요?"

  "저들은 늑대일 뿐입니다. 지금도 늑대이고 앞으로도 늑대입니다. 겉모습에 현혹

   되지 마십시오. 미래의 화근이 될 것들을 곁에 둘 수는 없습니다."

시에나는 덤덤한 신부의 대답에 당황했다. 생명을 사랑해야 하는 성직자의 입에서 

저렇게 쉽게 죽인다는 말이 나오는 것이 믿어지지가 않았다.

신부는 피셔에게 짐짓 눈짓을 보냈고 그는 고개를 끄덕이고는 자루 주둥이를 다시 

끈으로 묶으려 했다. 하지만 시에나는 재빨리 자루 안에 손을 집어넣어 잡히는 대

로 늑대 새끼 한 마리를 꺼냈다. 가까스로  꼬리를 잡아 끌어낸 늑대 새끼는 햇빛 

아래 털을 번득이며 몸부림을 치고 있었다. 놀란 피셔가 손을 내밀어 늑대 새끼를 

빼앗으려 했지만 이미 시에나는 늑대를 가슴에 안고 뒤로 물러선 후였다.

에프리제 신부가 입을 벌려 무어라 말을 하려 했지만 시에나는  재빨리 환한 미소

를 그에게 보냈다.

  "이 늑대 새끼는 제가 갖겠어요. 정말 감사합니다."

  "하, 하지만…… 공주님. 그건……."

  "한 마리 정도 선물로 주시지 못할 리 없겠죠. 이건 정말 제 마음에 들거든요."

  "그, 그것이……."

신부가 벙긋벙긋 하며 대답을 제대로 못하는 사이 시에나는 늑대를  안고 다시 마

차로 돌아가 버렸다. 피셔는 멍한 눈으로  에프리제 신부를 바라보았지만 신부 역

시 복잡한 표정으로 붕어처럼 입만 벌리다가 긴 한숨을 내쉬고 말았다.

시에나는 시선을 가슴에 안은 늑대에게 돌렸다. 은을 깎아 만든 듯한 큰 눈망울이 

겁에 질린 채 그녀를 응시하고 있었다.  빠르게 두근대는 심장의 고동소리가 손에 

잡힐 듯이 전해오고 있어 안쓰럽기 그지없었다. 늑대 새끼는 입에 물린 재갈이 견

디기 힘든 듯 머리를 거세게 흔들어댔다.  시에나는 새끼의 입에 손을 가져갔지만 

그 손은 중간에서 목표를 잃고 말았다.

안고있던 늑대 새끼가 품에서 빠져나간 것이었다.  다리가 묶인 새끼는 목을 잡힌 

채로 버둥댔으나 녀석의 목을 잡고 있는 손은  빠져나갈 수 없었다. 얀이 늑대 새

끼를 가로채간 것이었다.

  "뭐하는 짓이죠!"

시에나는 성난 목소리로 앙칼지게 소리쳤다. 그러나  얀은 아무런 대답도 하지 않

았다. 그는 묵묵히 허리춤의 단검을 뽑아들어 늑대 새끼의 입에 물린 재갈을 끊어

버렸다. 재갈이 풀린 늑대 새끼는 거칠게 반항했고 얀은 갑자기 왼손을 새끼의 눈

앞에 갖다대었다. 다음 순간,  늑대 새끼는 아주  빠른 동작으로 손을 물어버렸다. 

쇠가 긁히는 기분 나쁜 소리가 터지며 얀의 건틀릿에는 깊은 홈이 패어버렸다. 

시에나는 등줄기에 찬바람이 지나가는 것 같은  전율을 느꼈다. 만일 품속에서 재

갈을 풀었다면 저렇게 잘리는 것은 갑옷이 아닌 그녀의 손가락이었을 것이다.

얀은 왼손을 들어 늑대 새끼를 후려쳤다. 캐앵 캐앵 하는 강아지 울부짖는 소리와 

함께 늑대 새끼는 비명을 질렀다. 얼마간 후려친 다음 왼손을 내밀자 늑대 새끼는 

다시 입을 벌려 손을 물려고 했다. 그러자  얀은 다시 주먹으로 새끼를 거세게 후

려쳤다. 얼마 가지 않아 죽은 시체처럼 축 늘어져 버렸다. 끔찍하기 그지없는 동작

에 주위의 사람들은 파랗게 질린 채 그의 손끝만을 지켜보고 있었다. 얀은 늘어진 

늑대 새끼를 요모조모 훑어보더니 안장 위에 턱 하니 올려놓았다. 그는 싸늘한 시

선으로 시에나를 내려다보았다. 신경을 압박해 버리는 듯한 무서운 눈매에 시에나

는 아무 말도 못하고 바라볼 수밖에 없었다.  얀은 여전히 감정이 섞이지 않은 어

투로 조용히 입을 열었다.

  "크기로 판단하지 마십시오. 이 녀석은 늑대입니다.  늑대를 길들일 수는 없습니

   다."

  "……하지만 길들이지 않으면 죽을 거예요. 죽는 것보다는 낫잖아요?"

  "길들여지는 순간, 녀석은 늑대가 아닐 테죠.  스스로 늑대이기를 포기하고 꼬리

   를 흔드는 개로 떨어지지 않는다면 절대로 길들여지지 않습니다."

얀은 천천히 왼손의 건틀릿을 벗었다. 하얀 피부가 햇빛에 드러나고 손은 다시 늑

대 새끼의 입 앞으로 다가갔다. 모두의 시선이 늑대에게 쏠렸다. 늑대 새끼는 힘겹

게 입을 벌려 이를 드러냈지만 얀은 묵묵히 기다렸다. 그리고  잠시 후, 늑대 새끼

는 혀를 내밀어 얀의  손을 핥았다. 끄응 끄응  하는 애처로운 울음소리까지 함께 

섞어가며 새끼는 굴종의 뜻을 표했다. 단지 늑대였지만 시에나는 비참하게 꺾여버

린 의지를 보았다. 대항할 수 없는 거대한 힘에 눌려 스스로의 자존심까지 꺾어버

린 은빛 늑대의 후계자는 그 순간 주인의 비위를 거슬리지 않기 위해 자신의 머리

를 스스로 낮추고 있었다.

얀은 늑대 새끼를 들어 시에나에게 건네주었다. 늑대 새끼는 시에나의 품안에서도 

오들오들 떨고 있을 뿐 아무런 반항을 할 생각을 하지 못했다.

얀은 가라앉은 눈으로 늑대 새끼를 내려다보며 조용히 말했다.

  "녀석에게 이름을 지어 주십시오."

  "……네?"

놀라 반문하는 시에나에게 얀은 중얼거렸다.

  "자존심을 잃었을 때 이름을 지어주고 감싸주는 상대에게 녀석은 복종합니다. 생

   명을 내던질 수 있는 각오를 가진 채로  말이죠. 물론 제게는 무한한 적개심을 

   품겠지만."

시에나는 늑대를 꼬옥 껴안았다. 거의 무의식적으로 취한 행동이었지만 늑대 새끼

는 자연스럽게 시에나의 품속으로 안겨 들어왔다.

그러나 늑대는 공포에 젖은 눈으로 얀을  주시하고 있었다. 섬뜩한 검은 가면으로 

자신을 내려다보는 공포의 상징으로 각인된 그를 향해  늑대는 희미하지만 분명하

게 날카로운 이를 드러내고 있었다. 

              *                       *                       *

길들여진다는 것…… 에 대해서  생각해 보셨습니까? 그것은 동등한  위치에 서는 
것이 아니라고 생각합니다. 한 객체의 위치를 낮추는 것 이라고 저는 판단하고 있
습니다.

늑대 새끼의 모습을 비추어 슬슬 주제 의식 함양에 들어갑니다. 그저 개똥 철학의 
한 부분이라고 생각하세요. ^^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다. 언제든 보내주십시오.
