
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7160번
 제  목:불멸의 기사 - 142                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/11 11:09    읽음:982 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

142.

저벅거리는 발걸음 소리가 문을 통해 들려온다.  평소와 다를 바 없이 흔들의자에 

몸을 기대고 조용하기 그지없는 주위의 정적에 귀를 기울이던 하루지만 저 발걸음 

소리는 지금까지 듣던 어느 소리와는 다른  뉘앙스를 풍긴다. 얀은 지긋이 감았던 

눈을 뜨고 가슴속에 맺혀있던 뭉쳐진 호흡을 길게 토해냈다.

기대하지 않았다. 만일 그라면…… 자신을 가둔  사람이 그가 맞다면 처음부터 발

버둥을 치는 것조차 무의미한 짓이었을 것이다. 그러나 이제 와서 화를 내거나 두

려워하는 마음도 없다.

다섯 명 이상의 사람이 내는 발걸음 소리가  방 앞에서 멎었다. 그리고 울리는 두

세 번의 노크소리가 들리고 문이 벌컥 열린다. 온몸을 감싸는 갑옷에 단검과 검을 

든 십자기사단의 병사들이 다가와 선다. 하나밖에  없는 문을 완전히 막아서고 둘

은 단검을 겨누고 아무 말 없이 좌우로  늘어선다. 아무런 감정도 떠올라 있지 않

은 눈으로 침묵을 지키지만 그들이 무엇을 원하는지는 이미 알고 있다. 얀은 뻐근

한 왼손을 쥐었다 펴며 의자에서 몸을 일으켰다.

그와 동시에 두 병사들은 얀의 두  팔을 틀어쥐고 방밖으로 끌어냈다. 철그럭거리

며 떨어지는 갑옷의 소리가 이어지고 두 손이 질긴 끈으로 묶이며 안에 껴입은 더

블릿이 단도에 의해 길게 찢겨나가도 얀은  반항하지 않았다. 다행히 그들은 얼굴

에만은 손을 대지 않고 있었다. 어쩌면 그것은 자신이 사람들에게 남긴 유일한 결

과물인지도 모른다. 누가 되었든지 간에 가면을 벗긴 자는 죽고 만다는 저주 비슷

한 것으로.

상의는 찢어져 완전히 벗겨지고  아랫도리는 간신히 가릴  만큼의 부분만 남았다. 

그리고 그 위로 괴상한 그림들이 잔뜩 그려진 하얀 자루 같은 것이 내려와 벗겨진 

몸을 감싼다. 타오르는 장작불과 그 위에서 춤을  추는 검은 날개를 단 두 마리의 

악마…… 그리고 횃불들. 지옥의  옷이라는 산베니토(sanbenito)였다. 가면  위로는 

추기경이 쓰는 것과 같은 커다란 관이 올려진다. 악마가 불을 내뿜는 그림이 그려

진 우스꽝스러운 모양이었다.

두 명의 병사들에게 들려 복도를 지나면서도 얀은 아무런 생각도 하지 않았다. 뱀

의 내장 속을 지나가지만 아주 익숙한 어두운 감각에 오히려 편안함을 느꼈다. 그

럴 것이다. 어머니도…… 마녀 도르스문트 역시  이 길을 걸어 처형장으로 향했을 

것이다. 고문으로 온몸이 썩어 들어가는 고통을  감내하며 뒤에 남겨진 바보 같은 

아들을 가슴에 묻고 잘 살아갈  것이라 다짐하면서 어쩌면 미소를  머금었을 수도 

있다. 어머니는 무슨 생각을 했을까. 죽음을 향하는 바로 그 길에서 누구를 떠올렸

을까.

자신을 배신하고 마녀로 몰아버린 아버지? 아니면 자신을 죽음의 구렁텅이에 몰아

넣은 멍청한 아들? 그것도 아니면 자신만은 깨끗하다는 얼굴로 회개하라고 주절거

리는 성직자에 대한 저주일까.  그러나 무엇이든 간에 대답이  될 수 없다는 것은 

얀이 잘 알고 있었다.

죽음의 길을 향하는 지금, 머릿속은  맑고 깨끗하다. 이 세상에 처음  태어났을 때 

아마도 이러지 않았을까 싶다. 변하지 않는  미래가 눈앞에서 자신을 기다리고 있

다는 것은 색다른 느낌으로 다가온다. 주위를  스쳐 지나가는 회색 돌무더기 하나

나 긴장된 얼굴로 앞만을 바라보는  병사의 굳은 얼굴…… 그리고  구불거리며 그 

몸통의 끝을 드러내지 않는 긴 복도까지도. 어느 것 하나  새롭지 않은 것이 없다. 

심지어는 들이마시고 내뱉는 숨소리까지 신선하다.

눈앞이 밝아지고 사형수를 태우고 갈 짐마차가  보인다. 짐마차를 빙 둘러싸듯 모

인 것은 성도 카라얀의 시민들이다. 그리  흔치않은 악마의 사형을 구경시키기 위

해 십자성이 개방된 것이다. 얀이 지옥의  옷처럼 지저분하게 치장된 마차에 오르

자 구경을 하던 사람들의 속에서 고함이 터져 나왔다.

  "마그스의 영광된 가호로 흡혈귀를 물리쳤다!"

  "지옥에나 떨어져라, 빌어먹을 자식!"

이 고함을 시작으로 여기저기서 무언가가 나아와 얀의 옷에 지저분한 얼룩을 남겼

다. 썩어 반쯤 문드러진 사과나 당근,  그리고 계란이다. 지독한 악취를 풍기며 계

란이 깨져나가자 구경꾼들은 뒤로 물러서며 저주를 토해낸다.

짐마차가 움직이기 시작한다. 덜컹거리며 흔들거리는  마차에서는 균형을 잡기 힘

들다. 쓰러지지 않기 위해 몸을 낮추고 자세를 잡으면 구경꾼들이 던지는 썩은 물

건에 맞아 이리저리 비틀거린다. 성을 메우다시피 모여든 사람들은 고래고래 소리

를 지르며 온갖 저주와 악의를 떨쳐내지만 정작 얀에게 들리는 말은 하나도 없다. 

비틀거리는 세상…… 괴상한 몰골로 일그러지고 깨진 모습만이  멍하니 벌려진 시

야에 들어오고 있었다.

그들은 화를 낼 대상이 필요하다. 그것이 흡혈 자작이나 아니면 다른 인간이 되더

라도 무겁게 눌린 삶의 괴로움을 받아줄  누군가가 필요하다. 지금 자신은 그들의 

악의와 분노의 쓰레기를 받아주는 시궁창이 되어 있다. 여기저기서 던진 냄새나는 

물건이 짐마차를 점차 채워간다. 미끈거리는 썩은  음식 때문에 발을 놀리기도 힘

들고 더이상 서있을 여력도 없다. 문드러진 당근을  밟고 그만 쿵 소리를 내며 넘

어지자 사람들은 죽어라 웃어댄다. 썩은 야채  속에 누워 온몸으로 날아드는 쓰레

기를 받아내며 얀은 묘한 생각에 사로잡혔다.

저들은 왜 저렇게 웃는 것일까. 아무런 상관도 없는 내게…… 말 한마디 나눠보지 

않으며 눈길조차 마주하지 않은 내게 악의를  퍼붓는 이유가 무엇일까. 그들은 썩

은 야채를 집어던지고 악마라 낙인찍힌 한 인간을 저주한다. 윙윙거리며 메아리가 

겹쳐 지옥의 밑바닥에서 기어 나온 것 같은 고함소리에 얀은 전율을 느꼈다.

  "죽어라! 불태워라! 지옥에나 떨어져!"

누구에게 소리치는 것일까. ……내게? 마그스의  뜻을 거스르고 이단의 길을 걸었

다는 얀 지스카드에게? 

  '아니야.'

시민들의 눈은 자신을 향하고 있지 않다. 그들은 십여 년  전, 한 여인이 마녀라는 

이름으로 이 자리에 섰을 때도 똑같은 짓을 했을 것이다. 산베니토에 더러운 오물

을 적시며 같은 입으로 똑같은 저주를 주절거리면서 목이 터져라 비명을 질러댔을 

것이다. 어머니가 기둥에 묶여 불길 속에 타버리는 것을 희열에 찬 눈으로 지켜보

고는 본래의 삶으로 되돌아가 완전히 잊어버렸을 것이다. 그리고……끝이다. 그런 

사람이 있었는가 조차 기억하지 못하고  또 다른 사형수의 죽음을  지켜보며 들뜬 

시선을 고정시킨다.

그들이 바라는 바는 마그스의 정의가 이루어낸  현실이 아니다. 바로 누군가가 눈

앞에서 처참하게 죽어 가는 것을 안전한 장소에서 지켜보며 영혼을 억누르는 무엇

인가를 향해 절규를 토한다. 저승으로 떠나는 사형수가 마그스께서 그랬던 것처럼 

자신들의 고통마저 함께 가져갈  것이라는 소망을 품는지도  모른다. 절대로 그럴 

리 없다는 사실을 알면서도…… 시체에 달라붙는 벌레처럼  죽음의 순간을 지켜보

며 자신은 안전하다는 만족감을  향유한다. 상대의 죽음으로  반대로 자신의 삶을 

인지하는 것이다.

어째서일까. 흔들거리는 짐마차에 널브러진 채로 얀은 움직이지 않았다. 어째서 살

아있다는 것을 그렇게 확인하지  않으면 안 되는 것일까.  하지만 지금 여기에 서 

있는 나 스스로도 그렇게 살아왔다는 것은 부인할 수 없다.

가능하다면 갑옷을 벗고싶었다. 거추장스러운 건틀릿과  가면을 모두 벗어 던지고 

맨몸으로 검을 들고 싶었다. 건틀릿에 반향 되어 전해지는 죽음의 느낌이 아닌, 실

제로 살과 살을 맞대며  이어지는 죽음의 향기를 잡으려  했다. 그리고 그 속에서 

살아있는 자신을 느꼈다. 썩은 야채를 던지며  자신을 저주하는 성도 카라얀의 시

민들 역시 같은 의미일지도 모른다. 누군가를  공격적으로 대하고 저주를 걸고 또

한 목청껏 비난하며 그를 죽음으로 안내한다. 불에 태워지고 목이 잘리고 창과 꼬

챙이에 온몸이 찢기는 모습을 지켜보며  그 자리에 없는 자신의  안위를 기뻐하고 

안도감을 느낀다. 그렇게 타인의 죽음으로 자신이 살아있다는 증거를 얻는다.

'그것을 위한 페어 레이디였나.'

죽음에 직면한 지금, 얀의 의식을 차지하고 있는 것은 분노와 한탄 같은 지저분한 

감정이 아니다. 모든 일을 끝내버린 듯한  나른한 무기력에 진흙과 낙엽에 더러워

져 있었지만 가장 아름다운  모습이었던 페어 레이디,  시에나의 모습이 자리하고 

있다. 가능하다면 그녀가 현자가 되는 모습을 곁에서 지켜보고  싶었다. 충분한 가

능성이 있는 그녀의 성장을 도와주고 싶었다. 그녀의 얼굴로 성공할 수 있도록 만

들기를 원했다. 얀 자신이 하지  못했던 일을 그녀를 통해 이루고  싶었다. 그녀를 

통해…… 사랑이 아닌 안도감을 느끼고 싶었던 것이다.

덜컹거리던 마차의 흔들림이 멎고 병사들이 짐마차에 쓰러진  얀을 끄집어내 십자

성의 광장에 마련된 처형대로 데려갔다. 나무로  얼기설기 기단을 세우고 그 위에 

둥근 기둥을 하나 세웠다. 기단 아래에는  불쏘시개와 나뭇조각이 쌓여있고 그 주

위엔 검은 두건을 눌러쓴 사형집행인이 기다리고 있다. 사형집행인은 끌려온 얀의 

팔짱을 끼고 처형대 위로 인도했다. 눈앞에 늘어선 처형대의 계단…… 모두 열 세 

계단이다. 죽음을 부른다는 숫자의 계단을 밟고  위로 올라서자 집행인은 얀을 기

둥에 밀어붙이고는 끈으로 목을 기둥에 묶어버렸다.

군중들의 소란은 절정에 달했다. 여기저기서 썩은 야채나 날아다니고 온갖 비명을 

질러댄다. 크게 확장된 눈으로 저주와 절망을  노래하는 그들 뒤에는 테라스의 의

자에 앉아 사형을 지켜보려는 귀족들과 왕족이  있다. 아무런 감정이 없어 보이는 

무표정한 얼굴의 아스가르드를 위시한 귀족들…… 날개 없는  악마라 부르며 경원 

시 했던 자가 원했던  대로 사형대에 섰지만 그들은  아무런 표정도 짓지 않는다. 

감정을 보이기엔 미묘한 문제  때문이었을까…… 아니, 이젠 아무래도  좋다. 모든 

것은 이젠 끝난 것이다.

  뿌우우우

긴 뿔피리 소리가 사람들의 소란을 잠재웠다.  그들의 시선이 테라스에 모이자 카

라얀 국왕이 자리에서 일어섰다. 그는 모두가 잘 보이는 장소까지 앞으로 나와 큰 

목소리로 입을 열었다.

  "이단자이자 마그스의 성하(聖下)에서 파문된 자, 얀 지스카드. 그대의 이단 행위

   는 용서할 수 없는 행위이나 지금까지 성도  카라얀을 위해 세운 공을 참작해, 

   신성왕의 직권으로 마지막으로 원하는 것이 있다면 들어주려 한다. 말하라!"

그렇겠지. 당신이란 남자, 카라얀이란 사람은 그런 작자다. 얀은 가면 속에서 희미

한 미소를 떠올렸다. 어차피 죽어야 할 자의 소원을 들어주는 것으로 자신의 아량

을 과시하려는 속셈일 것이다. 그러나 이제는 화를 낼 생각도 없다. 어머니는 죽음

의 순간에 무엇을 원했을지 모르겠다. 아니…… 알 것 같다. 어머니는 죽음의 대가

로 나를 살아남게 해 주는 것을 조건으로  내세웠다. 모두에게 밝힐 수 없으니 마

지막을 어떻게 보냈을 지는 모르겠지만 가장 마음에 걸려했던 일을 이룬 어머니는 

아마 아무런 생각 없이 불구덩이 속에서 삶의 최후를 보냈을 것이다.

얀은 눈을 들어 카라얀을 바라보며 입을 열었다. 지금까지의  쉬어터진 것이 아닌, 

진짜 목소리로. 이제는 낯설게  느껴지는 자신의 목소리에  비웃음을 던지며 얀은 

소리쳤다.

  "페어 레이디에게 내가 죽는 모습을 보게 해 주십시오."

카라얀의 얼굴이 경직된다. 사형대 주위는 쥐죽은듯한  침묵에 휩싸였다. 사람들은 

아마도 얀이 입에 담지 못할 저주를 퍼부을 것이라 생각했을 것이다. 그러나 의외

의 대답에 조금은 실망한 것 같기도 하다.

병사들이 움직이고 얼마 기다리지  않아 시에나가 모습을  드러냈다. 갇혀 있었던 

듯 초췌한 모습에 처음 만났을 때와 비슷한  죽은 눈을 하고 있다. 그녀는 테라스

에 나오자 사형대가 가장 잘 보이는 바깥쪽에 바싹 붙어서 슬픔을 담은 깊은 회색 

눈동자로 내려다본다. 분노, 고통, 괴로움, 애처로움, 절망……  그리고 기원. 그 모

든 감정이 담긴 시선이 자신을 향하자 무감각했던  마음속에서 무언가가 꿈틀대며 

형체를 잡아가고 있다. 최소한…… 단 한 명이라도 나의 죽음을 슬퍼해 주는 자가 

있다. 얀 지스카드가 아닌 진정한 나, 자신에게 비탄을 보내는 사람이 있었다.

  '또 다른 나…….'

그럴 것이다. 죽음이란 극한의 상황에 직면해 지금까지 억눌려져 있던 나 자신, 얀

이 아닌 나 자신이  움직이고 있었다. 그것은 시에나  K. 카라얀을 페어 레이디로 

선택하게 했고 또한 죽음이란 상황을 기쁘게 받아들이는 근원이다. 얀 지스카드에

겐 불필요한, 아니 절대로 있어서는 안 되는 부분이었다.

하지만 더이상은 아니다. 죽음의 순간까지 자신이 얀일 필요는  없을 것이다. 모처

럼 되살아난 자신을 다시 죽이고 싶은 생각은 없었다.

  "처형하라!"

카라얀의 목소리가 울려 퍼지고 사형집행인이 처형대 아래로 내려간다. 목을 옭아

맨 밧줄의 질긴 감촉을 느끼며 얀은 천천히 얼굴을 가린 가면 쪽으로 손을 옮겨갔

다. 두건을 묶은 매듭을 끄르고 손가락으로  잡아당겨 가면만을 남기고 스르륵 아

래로 흘려버렸다.

눈과 볼을 스치고 떨어진, 아주 오랫동안 자신을 감추고 있던 하나의 꺼풀이 벗어

졌다. 팔랑거리며 바람에 의해 흐늘거리는 검은  천의 움직임은 하늘을 향한 새의 

자유로운 날갯짓처럼 보였다.

차가운 가면의 느낌이  그대로 전해져  온다. 십  년이 넘게 얀  지스카드였던 가

면…… 그 안에 몸을 웅크린 나 자신을 충실히 감싸주었던 그것을 향해 손을 뻗는

다. 횃불을 들고 다가오는 사형집행인의 모습을 덩그러니 뚫린 눈구멍으로 지켜보

며 머리를 묶은 가죽끈을 하나 둘 풀어헤쳤다.

사형집행인의 횃불이 높이 들어올려진다. 이글거리며  타오르는 불길을 보기 위해 

얀은 잠시 손놀림을 멈췄다.  저 횃불이 던져질 때  앞으로 하나…… 하나의 끈을 

제거하면 얀 지스카드는 십 년  전의 그날로 되돌아가고 이곳에는  진정한 나…… 

카발이 남게 된다. 거짓된 모습이 아닌 깨끗한 자신의 얼굴로 죽음을 선택하는 순

간이다.

  '이것으로 됐습니다. ……안스바흐 자작님.'

미소를 머금은 순간 횃불이 뒤로 젖혀지고 하늘로 날아오른다. 쥐죽은듯이 조용한 

사람들의 침묵 사이로 빙글빙글 돌며 사형집행인의 손을 떠난 횃불은 사형대의 아

래에 쌓인 장작을 향해 날아간다. 마치 시간이 정지한 듯 천천히 날아드는 횃불의 

움직임에서 눈을 돌리며 얀은 마지막 끈을 향해 손을 내밀었다.

  "끄아아악!"

끔찍한 비명이 침묵을 부수고 울려 퍼졌다. 가면을 향하던 손이 멈추고 얀은 눈을 

들어 비명이 들린 방향을 바라보았다.

배에 횃불이 박힌 사형집행인이 고통에 가득한  비명을 지르며 날뛰고 있다. 길다

란 검은 화살…… 블러디 가디언의 강궁수가 쏘는 긴 화살에  횃불이 뚫려 사형집

행인의 배를 꿰뚫었다. 점차 크게 확장되는  눈으로 얀은 화살이 날아온 방향으로 

시선을 돌렸다.

십자성…… 십자성의 성벽 위에 병사들이 하나  둘 모습을 드러내고 있었다. 날개 

잘린 악마의 문장을 가슴에 단  검은 갑옷의 병사들이 무표정한  얼굴로 사형장에 

모인 사람들을 내려다보고 있었다. 그리고 그들의 가운데에 큰 활을 든 기사가 한 

명 있었다. 완전히 검은 색으로 물들인 둥근  갑옷에 다시 화살 하나를 매긴 그는 

버트…… 버트였다!

묵직한 굉음이 울리고 십자성의 문루가 전부  닫혔다. 십자 격자가 모두 내려오고 

검이 햇빛을 받아 번득인다. 여기저기서 튀어나온 블러디 가디언의 병사들은 살기

를 가득 품고 검 끝을 테라스의 귀족들에게 겨냥하고 있다.

갑작스러운 상황에 카라얀이 당황한다. 귀족들은 뜻밖의 사태에 당황하며 어쩔 줄

을 모르고 시민들은 블러디 가디언이 자신들에게 검을 들이댄 이유를 깨닫지 못하

고 멍한 상태를 유지한다. 그리고 다음  순간, 버트의 활에서 화살이 떠났다. 무서

운 기세로 허공을 가로지르는  화살은…… 정확하게 자신을  노리고 있었다! 얀은 

시시각각 다가드는 화살의 끝이 점차 커지는 것을 바라보며 경악의 감정에 휩싸였

다.

무기력했던 온몸의 근육에 힘이 들어간다. 저릿저릿하는  느낌과 함께 두 팔에 힘

이 들어가고 목을 묶은 끈을 움켜잡은 얀은 황급히 목을 오른쪽으로 꺾었다. 손가

락으로 끈이 파고들며 살갗을 찢어 축축한 피의 느낌이 느껴지지만 상관하지 않고 

화살을 피하기 위해 최대한의 노력을 기울였다. 그리고 퍼억 하는 소리와 함께 화

살은 뒤의 나무 기둥에 박혔다.

쓰라린 고통의 감각이 정신을 맑게 한다. 급격하게  몸을 꺾은 탓에 끈이 힘을 이

기지 못하고 끊어졌다. 볼을 타고 흐르는 자신의 피가 바닥으로 툭툭 떨어진다. 부

서진 가면의  조각이 아래로  흩날려 얀은   손을 들어 얼굴을  만져보았다. 가면

이…… 오른 쪽의 가면 윗부분이 부서져 있었다. 그리고 화살촉에 의해 길게 찢긴 

상처가 이마 부근에 나 있었다.

  "아아아악!"

시민들의 비명소리가 사형장을 가득  메운다. 천천히 돌린  시선에 테라스에서 한 

사람이 가슴에 화살을 박은 채 떨어지고 있다.  하얀 옷…… 하얀 기사의 옷이 꽃

잎처럼 떨어진다. 믿어지지 않는다는 듯이 커다랗게 벌려진 눈으로 성벽을 주시하

는 그는 카라얀 국왕이다. 카라얀 국왕은  블러디 가디언의 검은 화살을 끌어안고 

아래로 추락하고 있었다.

얀은 눈을 돌려 버트를 바라보았다. 빈 활을 들고 혀를 툭 차는 그의 얼굴은 자신

이 아는 버트가 아니었다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 하얀 이를 드러낸 그는 순진

했던 버트 레이허스트가 아니었다.

그의 입이 벌려지고 새빨간 혓바닥이 보인다. 그 혀를 놀리며 버트는 싸늘한 어투

로 소리쳤다.

  "가라! 나의 병사들아!"

블러디 가디언이 움직인다. 날개 잘린 악마의  문장을 가슴에 안고 성도의 시민들

을 향해 달려든다. 죽음의 희열에 들뜬  얼굴로 지금까지 그들이 지켜왔던 자들을 

향해 검을 휘두른다. 하늘로 터져 나오는 붉은 피…… 피……  피. 피의 학살이 시

작되고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 처음부터 예상하신 분도 계시겠지만 R은  당연히 레이허스트의 R입니다. 이
야기를 점차 다른 곳으로 몰아가 진짜를 감추는 수법은 추리소설에서 많이 활용되
는 기법이에요.(기분 나쁘셨다면 죄송...^_^)

얀의 죽음에 대한 내용에 문의가 여기저기서 들어왔습니다. 여기서 후닥닥 끝내버
리면 마무리가 부실한 거 아니냐……란 의견이 많았는데  사실 여러분도 아시겠지
만 '불멸의 기사'는 전체 12권 짜리입니다.

농담이 아녜요. 최소 8권에 최대 12권입니다. 처음에는 단지 1부 분량, 그러니까 4
권까지의 내용이 본래 1권짜리의 중편이었는데 장편으로  플롯을 전환시키자 대번
에 12권 분량으로 폭주하더군요. 우허허....

따라서 본래의 설정대로 1부는 주인공의 소개!!!(장장  4800장에 이르는!!) 이고 진
짜 이야기는 바로 2부에서 시작됩니다. 지금이  AD 8세기니까 정확하게 1천년 후
가 되는군요.(얀의 나이, 1040여살 정도 될겁니다. 에…… 엘프냐. -.-;;)

 불멸의 기사의 모티브를 장편으로 전환할 때  모티브가 된 것이 [팔백 비구니]라
는 요괴 이야기입니다. 인어의  고기를 먹고 팔백년이나  살았다는 비구니에 대한 
설화(무라야마 준지의 요괴 책에 나옵니다. 이 사람의 대표작으로  '조선의 귀신'이
란 책이 있습니다. 민속학 분야에서는 꽤  유명한 사람이에요.)를 기사물로 전환시
켰습니다.(일본 만화중에 [인어의 상처]와 [인어의 숲]이 있죠?  란마 1/2로 유명한 
작가의 컬트 호러 애니입니다. 그곳에서도 사용되었죠. 그 외에 [무한의 주인]이란 
만화에서도 팔백 비구니의 모티브가,  [백귀야행]이란 만화에서도 활용되었습니다. 
상당히 유명한 이야기죠. 다만, 작가마다 적용이 전부 틀립니다.)

영원히 사는 자……에 대한 이야기는 많습니다. 영화로 더 잘 알려진 [하이랜더]나 
시간을 뛰어넘은 [립 반 윙클]의  동화도 그렇고, 그리스 로마  신화에서도 아폴로 
신에게 영원한 생명을 요청한 아가씨의 일화도 있습니다.(물론 모두 끝이 안좋습니
다만...) 영원한 생명은 인간의 꿈입니다. 하지만 그 꿈을 실현한 인간은 어떻게 될
까요? 또한 자신이 원하지 않게 불멸성을 얻은 자는 어떨까요?

영원에 가까운 생명을 가진 생물로, 우리는 엘프를 듭니다. 그러나 그들은 전혀 다
른 종족입니다. 저는 인간이므로 인간을 이해하는  자를 엘프의 위치에 놓고 싶었
습니다. 마법 문명이 아닌, 바로 우리 기계 문명 속에서 말이죠.

3부 부터는 아마도 판타지란 생각이 전혀 들지 않을 거에요. 왜냐? AD 23세기. 앞
으로 200년 후의 일, 그것도 우주 여행의 이야기입니다.(아마도 이 내용은 쓸지 안
쓸지 가능성이 희박합니다. 벌써부터 5권 쓸 생각에 정신이 없는데 9권이라니…… 
꿈같은 이야기죠. -.-;;)

이 소설의 제목은 '불멸의 기사'입니다. 불멸의 기사, 얀 지스카드…… 그의 1500년
에 걸친 삶을 함께 하시길 바랍니다.
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7166번
 제  목:불멸의 기사 - 143                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/11 20:25    읽음:543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

143.

  "대체 어떻게 돌아가는 거야, 이 빌어먹을 상황은!"

저절로 튀어나오는 소리에 테라스로 난입하는 블러디 가디언을 노려보던 귀족들의 

시선이 잠깐 돌아왔다가 본래대로 되돌아갔다. 시에나는 드레스 자락을 말아 틀어

쥐고 테라스에서 최대한 멀리 떨어졌다. 십자성은 이미 아수라장으로 변해버려 죽

고 죽이는 처참한 광경이 연출되고 있었다. 사형을 보기 위해 들어온 주민들은 블

러디 가디언의 속수무책 죽음을 당하고 경비를 위해  배치되었던 십자기사단의 병

사들은 아무 데도 보이지  않는다. 필시 어느 구석에서  시체로 변해 뒹굴고 있을 

것이다. 아군이라 생각했던 블러디 가디언이 갑자기 등뒤를 치고 단도를 들이대는 

이런 상황은 훈련 따위가 먹히지 않는  실전이기 때문이다. 전투의 경험이 떨어진 

십자기사단은 최전선에서 목숨을 걸고 싸워온 블러디 가디언과 비교할 바 아니다. 

오직 장미 기사단만이 그들을 막을 수 있지만 그의 병력은  지금 아델라인에서 루

벤후트 군과 눈싸움을 하고 있어 사태를 알았다 하더라도 절대  시간에 맞출 수가 

없는 것이다.

  "맞서 싸워라! 어떻게든 활로를 뚫어야 한다!"

아스가르드 후작이 검을 치켜들고 달려오는 병사를 쳐내고  테라스 밖으로 던져버

렸다. 과히 대단한 노익장이었으며 그의 분전은 주눅든 다른 귀족들을 분발시키는 

기폭제로 작용했다. 호신용으로 가져온 단검과 죽인 병사에게서 빼앗은 검이 전부

였지만 상비군의 수뇌부인 만큼 그들은 놀라울  정도의 무용을 발휘했다. 그 중에

서 가장 눈에 띄는 사람은 역시 아스가르드 후작과 애즈보겔 자작이었다.

평소에는 툭하면 싸움을 벌이는 두 사람이 서로에게 등을 기대고  점차 수가 많아

지는 블러디 가디언들을 상대하고 있었다. 자신에게 날아드는 검을 쳐내고 상대의 

어깨와 등을 향하는 창을 견제하면서 그들은 최일선에서 탈출구를 뚫기 위해 전력

을 다했다. 그 외의 귀족들은 마주하는  병사들에게 단검을 들이밀며 시선을 분산

시키고 가끔씩 앞으로 돌진하다가 다시 뒤로 물러서는 방식을 활용해 주의를 흩트

리기 위해 노력하고 있었다.

어지럽게 들려오는 검과 검이  부딪히는 쇳소리를 들으며  시에나는 종종걸음으로 

그들의 뒤에 붙어 섰다.  그러나 풍성한 드레스의 자락이  자꾸 발에 밟혀 제대로 

움직일 수가 없었다. 시에나는 혀를 툭  차고는 근처에 있는 듀로마이언 공작에게 

손을 내밀었다.

  "단검을 빌려줘요."

공작은 잠시 멍한 표정을 떠올렸다가 다리춤에서  작은 단검 하나를 빼 내밀었다. 

시에나는 단검을 받아들고 무릎 아래쪽으로 내려오는 드레스에  날을 박아 한바퀴 

돌려버렸다.

찌이익 소리와 함께 드레스는 절반이 뜯어져나가고 그녀의  다리가 하얗게 드러났

다. 등을 돌리고 있던 귀족들은 모르고 있었지만 그 앞의 블러디 가디언은 갑작스

런 상황에 주춤거리다가 아스가르드의 검에 목이 뚫려 뒤로 넘어가고 말았다.

  "가자!"

아스가르드는 검을 크게 휘둘러 달려드는 병사들을 물러서게 한 후 앞으로 돌진했

다. 그의 뒤를 따라 다른 귀족들이 하나로  뭉쳐 복도를 메운 블러디 가디언을 베

기 시작했다. 여기저기서 튀어나오는 창과 검에  상처입고 또한 피를 토해 죽어가

면서도 귀족들은 그 이름이  부끄럽지 않게 처절히  싸웠다. 미로처럼 구불구불한 

복도를 이리저리 달리며 지리에 익숙하지 않은 블러디 가디언을 구석에 밀어 넣거

나 죽은 시체로 길을 막는  방식으로 그들의 발걸음을 늦추며  한발자국씩 전진해 

나갔다.

그러나 역부족은 역부족이다. 블러디  가디언의 검과 창에  다섯 가량이 죽었으며 

치열히 싸우던 애즈보겔이 그 안에 들어있었다. 혼자서 세 명의 병사와 싸우다 등

뒤에서 날아온 검을 피하지 못했고  결국 몸이 다섯 토막으로  분리되어 십자성의 

바닥에 몸을 뉘였다. 랭스 백작은 양손에 검을 한 자루씩 쥐고 움직이다가 어디선

가 날아온 철퇴에 머리가 부서졌고 그 뒤를 듀로마이언 공작이 따랐다.

보름스, 지바스틴, 리블레인…… 죽어  쓰러진 귀족들의 위로 그를  죽인 병사들이 

넘어진다. 붉은 피가 카펫을 적시고 흰  벽에 붉은 선을 여기저리에 흩뿌려지지만 

시체로 변한 그들에게 고귀함은 없다. 가장  말단의 병사든 단장이든 죽음의 모습

은 같고 처음부터 굳이 자신을 보호하려는 기사도를 성실히 지킨 사람도 없다. 그

저 삶과 죽음의 아수라장에서 그들의 등뒤에 몸을 숨기는 것으로 자연스럽게 보호

를 당하고 있었을 뿐이었다.

시에나는 듀로마이언의 단검을 가슴에 품고 두 병사의 목을 베어내며 앞으로 향하

려는 아스가르드의 뒤를 따랐다. 미쳐 날뛰는 사자의 부르짖음처럼 소리를 지르며 

활로를 헤치는 그는 기사라고 하기보다는 벌판에 떨구어 놓은 야만인이나 다를 바 

없다. 피와 죽음을 부르는 전장의 사신으로  눈앞을 가로막은 상대를 죽이고 복도

를 달리는 것에 모든 신경이 쏠려있었다.

  "야아아악!"

힘차게 소리를 지르며 아스가르드는 앞을 가로막은 두 명의 블러디 가디언에게 검

을 휘둘렀다. 그들은 검을 치켜세워 아스가르드의 일격을 막아내고 힘으로 막아내

고, 두 사람인 점을 이용해 갑자기 앞으로 돌진을 시작했다. 이곳까지 뚫고 오느라 

지친 데다 두 사람의 힘을 막아낼 길이 없는 아스가르드는  뒤로 물러섰고 전투는 

정체되고 말았다. 뒷목에 핏줄이 불끈 솟아오르고 아스가르드는 이를 부드득 갈며 

온힘을 다해 그들을 밀어붙였다.

그러나 이내 그의 움직임은 등을 뚫고 튀어나온 창 한 자루에 의해 저지되고 말았

다. 검을 막은 두 병사의 사이로 다른 블러디 가디언이 창을 내밀어 아스가르드를 

영원의 벌판으로 보내버린 것이었다. 거대한 탑이  무너지듯 그는 쿠웅 하는 울림

을 갖고 바닥에 널브러졌다. 사자처럼 사나웠던  그가 지금은 손가락 하나 까딱하

지 못하는 시체가 되어버렸다.

아스가르드를 죽인 병사는 당연한 순서라는 듯이 그의 품을 뒤지고  목을 베기 시

작했다. 그가 낀 반지를 빼기 위해  손가락을 자르며 횡재했다는 듯이 킬킬거리던 

병사는 문득 눈을 들어 시에나를 바라보았다. 그리고 오호 하는 탄성을 지르며 능

글맞은 웃음을 떠올렸다.

  "저 여자는 낯이 익는데. 분명 시에나라던 공주님인가."

  "뭐? 공주라고?"

아스가르드의 목을 잘라 가죽 부대에 담던 병사는 놀란 눈으로 시에나를 바라보았

다. 그러나 그 역시 이내 다른 병사처럼 묘한 빛을  띄는 눈빛으로 변해갔다. 시에

나는 가슴의 단검을 고쳐 잡고 주위를 살펴보았다. 아무도……  아무도 없다. 죽고 

죽이는 소리는 요란하지만 이곳의 복도에 도움을 요청할만한  사람이 아무도 없었

다.

의지할 수 있는 사람은 모두 죽었다. 그리고  이제는 홀로 남겨져 셋이나 되는 병

사들의 눈초리 아래 서있다. 그들이 무엇을  생각하고 있는지는 머리를 굴리지 않

아도 금방 알 수 있었다.

병사들은 아스가르드의 시체에서 몸을 일으켜  시에나에게 다가왔다. 단검에는 신

경도 쓰지 않은 채 성큼성큼 다가오는 그들은 메스꺼운 미소를 머금고 있었다. 아

스가르드의 목을 자른 병사는 다른 두 병사를 바라보며 낮은  목소리로 말을 건넸

다.

  "어이, 공주는 다른 여자와 다른 맛일까?"

  "잘 모르겠는데. 생긴 게 조금 예쁘다는 것뿐일걸. 벗겨놓고  보면 별 차이가 없

   을 것 같은데."

  "과일과 여자는 직접 먹어보기 전에는 모르는 거잖아. 안 그래?"

병사들은 고개를 끄덕이며 품에서 단검을 꺼낸다. 음흉한 눈초리로 몸 구석구석을 

훑어가면서 다가오는 그들을 향해 시에나는 단검을 고쳐 쥐지만 이것이 얼마나 쓸

모가 있을지는 모른다. 그러나 이대로 당할 생각은 없다. 살아남는 일이 가장 중요

하다. 살아있어야 미래를 기약할 수 있는 것이다.

시에나는 단검을 쥔 손에서 힘을 뺐다. 손가락을 벗어난 단검은 허공을 한바퀴 돌

아 바닥으로 툭 떨어졌다. 흘러내리는 단검을  바라보며 의아한 표정을 짓던 병사

들은 이내 히죽 웃으며 즐거운 웃음을 터트렸다.

그들의 단검이 아래로 내려가는 것을 보면서 시에나는 입술을 살짝 깨물었다.

  '견디기만 하면…… 지금의 일을 견디기만 하면…….'

병사들이 다가온다. 단검을 집어넣고  서둘러 허리끈을 풀며  순번을 정하기 위해 

말다툼을 하면서 더러운 손을  뻗어 어깨를 움켜쥐려  한다. 온몸이 사시나무처럼 

떨리고 불쾌감에 토를 할 것 같지만 시에나는 이를 악물고 참았다. 어떻게든 살아

남아서, 창녀 같은 짓을 하더라도 살아남아서 언젠가는 기어코!

그러나 병사들은 더이상 다가오지 않았다. 순번에서 밀려난 것에 불만을 터트리던 

병사의 목에서 피가 솟고 두 번째 병사의 가슴을 뚫고 얇은 레이피어가 솟아 나왔

다. 피를 잔뜩 머금은 그 검은 먹이를  노리는 늑대의 이빨처럼 병사의 몸 속으로 

사라지고 갑작스러운 상황에 놀란 마지막 하나의 목을 향해 달려들었다.

모든 무기를 내려놓은 상태라 병사는 막을 길이 없었다. 엉겁결에 두 팔을 교차시

켜 날아드는 검의 기세를 막아보려 했지만 검은 중간에서 멈추고 아래에서 솟아오

른 발이 사타구니를 걷어차 주춤거리게 만들었다.  그리고 물이 흐르는 듯한 움직

임으로 매끄러운 만곡을 그린 레이피어에 그의 머리는 몸통과 영원히 분리되고 말

았다.

지옥에서 갑자기 천국으로 올려진 기분을 느끼며 시에나는 검을 허공에 뿌려 하얀 

벽에 피의 줄무늬를 그리는 시프를 바라보았다.  그녀는 표정이 없는 얼굴로 병사

들을 내려다보고는 시에나에게 시선을 돌렸다.

  "성밖까지 모시겠습니다. 하지만 그전에 나이트를 모셔야 합니다."

시프는 죽은 병사의 허리에서 검을 뽑아들고 평소와 다를 바  없는 무미건조한 어

투로 말을 이었다.

  "걷지 말고 달리십시오. 제 뒤를 놓치면 죽습니다."

시프가 복도를 달린다. 어둠  속을 가르는 흑표범처럼  바람에 머리칼을 흩날리며 

어지럽게 얽힌 길을 건너 광장으로 통하는  방향을 잡는다. 시에나는 신발마저 벗

어버리고 온 힘을 다해 그녀의 뒤를 따랐다.

간혹 그녀의 검이 허공에 은색의 빛을 뿌릴 때면 어김없이 시체가 된 블러디 가디

언이 굴러다닌다. 그들은 시프를 보고서도 공격하지 않다가 갑자기 날아온 공격에 

모두 죽음의 나락에 굴러 떨어진다. 십자성의 사람들이 그랬듯이 동료라고 믿었던 

자의 공격은 예상하지 못하는 것이다.

시체가 널려있는 정원을 지나 '추억의 회랑'을 통과하자 눈앞이 확 트이며 형이 집

행되던 광장이 눈앞에 나타난다. 산더미처럼 쌓인 시체에서 흘러나온 피가 바닥을 

붉게 적시고 메스꺼운 비린내가 뱃속을 뒤집지만 시에나는  입을 틀어막고 가까스

로 참아냈다. 아이 어른 할  것 없이 토막이 나고 여자는  반드시 라고 해도 좋을 

만큼 옷이 걸레처럼 찢겨나갔고 허옇게 드러난 아랫도리는  짓이겨져 피를 흘리고 

있다. 가슴은 베어지고 배가 갈려진 시체도 부지기수…… 전장의 참혹함이 이곳에 

모두 모여있었다.

그 가운데에 엉거주춤한 모습으로 앉아있는 얀이  있었다. 참혹한 학살의 현장 한

가운데에서 죽은 시체들을 둘러보며  바람에 너덜거리는 부서진  가면을 뒤집어쓴 

그는 그렇게 초라해 보일 수가 없었다.

그리고 성문 방향에서 얀을 향해 걸어가는  기사가 있었다. 블러디 가디언의 문장

을 가슴에 단 검은 갑옷의 기사, 버트 레이허스트는 큰 목소리로 힘차게 소리쳤다.

  "다시 만나서 기쁘군, 얀 지스카드. 우리는 떨어질 수 없는 영원의 상대인 것 같

   아."

더럽다. 메스껍다. 티 한 점 없이 해맑은 얼굴로 웃어대는 그의 얼굴에 주먹이라도 

날리고 싶다. 그러나 손을 들어 제지하는  시프의 긴장된 얼굴에 시에나는 정신을 

차리고 앞을 바라보았다.

그가…… 몸을 일으킨다. 밀랍처럼 하얀 몸이  풍선처럼 부풀어오르며 두 손을 묶

은 끈에 힘을 집중시킨 그에게서 짐승과도 같은 비명이 터져 나왔다. 끈이 손목을 

파고들어 피가 튀어나오지만 얀은 멈추지 않고 양손을  힘차게 좌우로 비틀어버렸

다. 그를 구속하던 끈은 부서져 허공으로  흩어지고 분노에 이를 갈아대는 무서운 

살기만이 그를 지배하고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 새로운 국면입니다. 버트의 이야기에 귀를 기울여 보세요. ^_^
벌써 1100장이군요. 내일까지 4권의  연재는 끝날겁니다. 이번 4권은  쓰는 기간이 
조금 길었네요.
4권을 끝내고 나서 보름 정도 쉬면서 제 2 부. A Miser의 세부 플롯을 짜볼까  생
각합니다. 개략적인 내용은 '엄마 찾아 삼만리(?)'가 될 겁니다.(무신 소리냐...이건.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.
