
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6548번
 제  목:불멸의 기사 - 114                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/13 02:37    읽음:462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

114.

  "괜찮으십니까."

부드러운 목소리에 시에나는 어깨를 움찔 움츠렸다.  눈물이 앞을 가려 주위는 온

통 뿌옇게 흐려 보였지만 그런  와중에서도 개처럼 바닥에 엎어져  있는 란슬롯을 

뒤로하고 망령처럼 서있는 얀은 알아볼 수 있었다. 아니, 그렇기 때문에 더욱 강하

게 인식이 되는 지도 모르지만.

한바탕 몰아닥친 악몽과도 같았다. 돌아온 방안에  있던 란슬롯…… 그와 나눈 격

렬한 대화. 그는 눈썹을  찡그리며 분을 삭이는 듯  하다가 테라스 밖으로 떠오른 

달을 바라보더니 갑자기 달려들어 자신을 껴안으려  했다. 당황한 나머지 팔을 물

게 되었고 다음으로…… 다음으로…….

  "……흑."

싸늘한 밤의 냉기가 피부를 적신다. 갈가리  찢어진 드레스는 이미 옷으로의 구실

을 못하고 있고 최대한 몸을 웅크리고 흘러내리는 가슴을 두  손으로 감싸는 것만

이 할 수 있는 일의 전부였다. 묵직한  망토의 감각을 어깨로 충실히 느끼며 시에

나는 시선을 위로 들어 얀을 올려보았다.

어두컴컴한 어둠 속에서 달빛의 그림자를 길게 드리운 그는 허공  중에 떠있는 노

란 눈빛이 전부였다. 그러나 지금 그의 눈동자는 평소와는 다른 아주 부드럽고 우

울한 빛을 띄고 있었다. 얼굴을 가린 가면도 그의 부드러움은 감추질 못했다. 오히

려 진흙 속에서 반짝이는 다이아몬드처럼  살짝 가려진 신비감 속에  갈고 닦여진 

내밀한 온화함이 드러나 순간 심장이 멎는 듯한 전율을 금할 수가 없었다. 그러나 

그것도 잠시, 얀이 눈을 감자 그는 하나의 검은 그림자로 스러져버렸다. 그리고 다

시 나타난 눈빛은 평소와 다를 바 없는 싸늘하고 무미건조한  색으로 돌아와 있었

다.

무엇인지 모를 아쉬움을 느끼며 시에나는 고개를 끄덕여주었다. 얀은 침대 주위로 

시선을 던지며 딱딱한 어투로 입을 열었다.

  "여벌의 옷은 있으십니까."

  "……네."

  "그러면 갈아입도록 하십시오. 시녀는  부르지 않겠습니다. 가능한  한도 내에서 

   조용히 처리해야겠습니다."

  "협상 카드로 사용하실 생각인가요?"

  "기껏해야 우스개 소리로 넘어갈 일입니다. 대공에게 이야기를 해두면 재발은 막

   을 수 있겠죠. 장담은 못합니다."

냉정한 판단이다. 시에나는 수긍할 수밖에 없었다.

설령 란슬롯이 자신을 겁탈했다 하더라도  이미 그와는 약혼을 마친  상태이며 곧 

결혼을 하기로 되어 있다. 공론화를 시킨다  하더라도 신부를 빨리 맞아들이고 싶

은 생각에 저지른 젊은이의 객기라고 치부될  일이다. 설령 그렇지 않다 하더라도 

그는 절대로 처벌받지 않을 것이지만. 이것이 여자의 위치였다. 하나의 장식품으로 

전락하고 인간의 형상을 하고 있으되 취급을 받지 못하며 재산의 일부분이나 번식

의 매개체 정도로만 여겨진다. 그것을 알기 때문에 시에나는 화를 낼 수도 없었다. 

어쩌면 밀리엔을 사형시키지 않았던 것도 현실을 인식하고  있기 때문일는지도 모

른다. 조금은 더 좋은 위치에 있는 자신에 안도하며 재를 뒤집어쓴 강아지의 등을 

쓸어주는 마음으로 그녀를 놓아준 것이다.

성도로 되돌아갈 수는 없다. 설령 돌아간다 하더라도 다시  이곳으로 보내진다. 화

해의 상징으로 남아있는 것…… 그것이 카라얀 가문의, 성도의 공주로서 짊어져야 

하는 의무인 것이다.

두 손을 풀자 옷  조각들이 아래로 떨어져 내린다.  망토 틈으로 드러나는 가슴을 

감추기 위해 어깨를 더욱 움츠리며 시에나는 천천히 침대에서 내려서 옷장을 향해 

다가갔다. 얀은 그런 자신을 묵묵히 지켜보며 바닥에서 꿈틀거리고 있는 란슬롯을 

향해 몸을 돌렸다. 왼손을  감싼 하얀 붕대의 빛이  유난히 하얗게 보이는 가운데 

그는 오른손을 갈퀴처럼 내밀어 란슬롯의 다리를 붙잡고 죽 끌어당겼다.

깨진 물건으로 가득한 바닥위로 밀려나가자 란슬롯이 비명을  질러댔지만 얀은 그

대로 굳게 닫힌 문 앞까지 질질 끌어당겼다.  문을 열기 위해 다리를 놓자마자 란

슬롯은 허우적대며 도망가려 했지만 이내 날아든 발끝에 명치를 가격 당해 데굴데

굴 뒹굴고 말았다. 돼지 멱따는 듯한  비명을 지르며 고통스러워했으나 얀은 개의

치 않고 문을 연 뒤 그의 다리를 잡고 밀가루 부대를 집어던지듯 밖으로 던져버렸

다.

쿵쾅거리는 소리와 함께 어이구  하는 비명이 들렸다.  란슬롯의 모습이 방안에서 

사라지자 얀은 조용히 문을 닫고 방밖으로 나갔다.

거칠기 짝이 없는 행동이었으나 시에나는 그 속에서 그의 충분한  배려를 읽을 수 

있었다. 옷을 갈아입기 편하게 자리를 비켜주면서 일부러 란슬롯을 가혹하게 다뤄 

가슴속에 쌓인 울분을 조금이나마 해소할 수 있도록 해 준 것이었다.

서랍을 열고 옷을 꺼냈어도 시에나는 망토를 벗지 않았다. 은은한 피 냄새가 배어

있는 그의 특유의 냄새가 묵직한 느낌으로  어깨를 짓누르고 있기 때문일 것이다. 

아주 잠깐 스쳐지나갔지만 부드러우면서도 우울했던 눈동자를 검은 가면으로 가린 

그의 모습처럼 이 망토에 배어있는 피 냄새와 무게도 그럴 것 같다는 생각이 들어

서였다.

  '형은 바램을 이어받았지. 타오르는 아이의 매캐한 체취를 흡입하면서.'

얀은 알지 못하겠지만 그날 저녁, 통나무집에서 브라다만테에게 말했던 그 한마디

가 머리를 스치고 지나갔다. 그이 말한  '형'이란 사람이 얀이라는 것은 쉽게 생각

할 수 있다. 지스카드  성에 큰불이 났는지 모르지만  잔혹하리 만치 냉정한 그의 

행동은 영혼에 저주를 담으며 죽음을 택한  아이의 영향 때문일지도 모른다. 그러

고 보면 얀 지스카드라는 남자의 성장과정은 철저하게 베일로 가려져 있었다.

흔히들 종자 시절 때부터 성도에 나와 시합을 벌이며 관계를  쌓아나가는 일반 귀

족가문의 자제들과는 달리 그는 지극히 혼자였다고 들었다. 지스카드 성에서 혼자 

글을 익히고 검을 휘둘렀으며 다른 아이들이 마상창 시합 연습을 할 때 이미 전장

에 나가 손에 피를 묻혔다. 아수라장을 누비는 그의 아버지, 안스바흐 지스카드 자

작의 옆에서 종자 수련을 하며 필요할  때에는 직접 검과 창을 들고  병사들 틈에 

섞이기도 했다는 이야기는 익히 들어 알고 있었다. 말 그대로 용병과도 같은 무차

별적인 전투를 치르는 그의 모습은 지금 생각해보면  말 그대로 '발악'이라는 표현

이 어울린다. 세상에 나오기 전, 지스카드 성에서 태어나 첫  출전을 나서기 전 10

여 년의 생활은 암흑에  싸여있다. 그리고 그 안에  진정한 얀 지스카드의 모습이 

숨어있다는 것은 그리 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

무럭무럭 솟아오르는 호기심을 억누르며 시에나는  드레스를 입었다. 치렁치렁 늘

어지는 머리카락을 잡아 어깨 뒤로 넘기며 마지막으로 망토를 다시 어깨에 두르고 

문을 열고 밖으로 나왔다.

인적이 없는 복도에 얀이 있었다. 란슬롯은 이미 도망쳐버렸는지 그림자조차 보이

지 않고 기둥의 그늘  속에서 얀은 노란 눈으로  시에나를 바라보고 있었다. 그는 

천천히 고개를 숙이며 말을 꺼냈다.

  "에스코트하겠습니다."

  "……부탁해요."

시에나는 망토 자락을 꼭 붙잡으며 어두운  복도를 향해 걸음을 내딛었다. 그리고 

뒤에서 철컥거리는 갑옷의 부딪힘을 음악처럼  들으며 마음을 편안히 가라앉혔다. 

그러나 그 마음은 그리 오래가지 못했다.

복도의 맞은편에 누가 걸어오고  있었다. 인기척은 없지만  기둥의 그늘과 벽면의 

요철을 이용하며 물 흐르듯 이동하는  움직임은 언뜻 봐서는 그림자와  별 구별이 

가지 않았다. 만일 달빛 속으로 몸을  드러내지 않았다면 절대로 눈치채지 못했을 

만큼 그는 소리 없는 걸음으로 시에나를 향해 달려오고 있었다. 짧은 검은 머리카

락에 크게 부릅뜬 검은 눈동자…… 시프였다. 자신과 똑같은 검은 망토를 걸친 그

녀는 시에나를 보자마자 재빨리 달려왔다.

  "나이트는 어디에 계십니까!"

시프는 숨을 헐떡이면서도 긴박한 어투로 말을 건넸다. 시에나가 무어라고 대답하

기도 전에 등뒤에서 얀이 질문을 던졌다.

  "무슨 일이냐."

  "성의 병사들이 일제히 움직이기 시작했습니다. 모르젠 재상의 집무실이 점거 당

   하고 빅토르 후작이 긴급 소환되었습니다. 저희 병사들과 시녀들까지 모두 아차 

   하는 순간에 체포되었고요."

  "……젠장."

이를 부드득 가는 소리와 함께 얀은 앞으로 나서며 시프에게 소리쳤다.

  "이대로 구텐베르크 대공을 알현한다. 너는 공주님을 모시고 방에 들어가 있어!"

  "가지 마십시오!"

뜻하지 않은 대답에 얀은 마치 석상처럼 그 자리에서 굳어버렸다. 시프는 눈을 들

어 얀을 정면으로 바라보았다. 차가운 달빛  아래 그녀의 눈동자는 흑요석처럼 반

들거리고 있었다.

  "절대 만날 수 없습니다. 이대로 몸을 피하십시오."

  "무슨 소리냐!"

  "그는 죽었습니다. ……암살 당했어요."

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트도 슬슬 끝을  향해 달려가는 군요.  대략 300장에서 끝을 볼것 
같습니다. (무척 짧은 이벤트입니다. 이대로 600장까지는 줄기차게 한 호흡으로 이
어질 것입니다.)
다크스폰이었습니다.
