
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5553번
 제  목:불멸의 기사 - 64                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/28 14:23    읽음:209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

64.

시에나는 푹신한 쿠션의 의자 등받이에 몸을  기대며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 다른 

것은 모르겠지만 마차 멀미는 도통 뾰족한  대안이 없었다. 처음에 지스카드 성으

로 올 때 겪었던 지독한 멀미와는  사뭇 다르지만 은근하게 속을 뒤집어  가는 이 

느낌에는 당할 장사가 없을  것 같았다. 그래도 이번은  속도가 많이 느린 편이라 

흔들거림도 덜했고 마차 지붕도 벗겨두어 선선한 바람을 쏘일 수  있어서 나은 편

이었다.

다각거리는 말발굽소리가 나며 이내 걱정 섞인 버트의 목소리가 들렸다.

  "괜찮으시겠습니까, 공주님. 무엇하시면 조금 쉬었다 출발해도 상관이 없습니다."

  "아니에요, 계속 가세요. 견딜 만 합니다."

시에나는 얼굴을 억지로 일그러뜨려 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 그러나 

버트는 말의 보조를 마차와 맞추며 큰 목소리로 명령을 내렸다.

  "속도를 조금 늦춘다! 행군 속도 완보(緩步)!"

  "완보!"

병사들이 저마다 버트의 명령을 반복하며 걸음을 천천히  옮기자 마차의 흔들림도 

많이 줄어들었다.

시에나는 눈을 들어 열을 지어 앞에서 걸어가는 블러디 가디언들의 뒷모습을 바라

보았다. 단단한 가죽으로 된 검은 갑옷을  몸에 걸치고 어깨에는 길다란 할버드를 

메고 있었지만 그들의 발걸음은 가볍고 경쾌하기만 했다. 성을 출발한 지 벌써 한

시간이 가까워오지만 그들의 모습에서 피로라는 것은 찾아볼 수도 없었다. 그리고 

그것은 블러디 가디언의 옆에서 똑같은 보조를 유지하는  백룡 기사단도 마찬가지

였다.

영지간의 협상이 원만하게 끝난 그날 저녁,  수색을 나갔던 시에나의 병력들이 무

사히 귀환했다. 농노들의 흔적을 찾아 일주일을  뒤진 끝에 지스카드 성에서 남쪽

으로 꽤 멀리 떨어진 레블론 숲에 그들이 숨어있다는 결과를 얻을 수 있었다.

레블론 숲은 울창한 나무들에 바닥이 없는 늪이 많기로 유명하며  가시가 돋은 히

드 나무가 주위를 감싸고 있어서 쉽사리 들어갈 수 없는 곳이었다. 울창한 나무들

의 그림자가 드리워진 숲은 사나운 늑대라든가 곰이 서식하지는 않지만 대부분 잡

목들로 이루어진 숲이라 나무꾼들이 출입을 하지  않았고, 덕분에 숲 속은 언제나 

그림자로 어두웠다. 그래서 영지민들은 레블론 숲을 "흑림(Dark Forest)"이라고 부

른다고 했다.

시에나는 멀리 보이는 숲의 그림자를 바라보며 입을 열었다.

  "저 곳인가요?"

  "그렇습니다. 저 곳이 레블론 숲입니다."

  "생각 외로 작은 숲이군요, 저곳은. 저는 상당히 넓은 줄만 알았는데."

시에나의 소감에 버트는 어깨를 으쓱 하며 담담한 어투로 말을 꺼냈다.

  "예전에는 이 일대도 역시  숲이었지만 얀의 주도하에 늪을  메우고 가시나무를 

   태워 지금의 땅을 만들어 냈다고 합니다. 지금 남은 숲은 도저히 손을 못 댈 정

   도로 험악한 곳입니다. 그리 쉬운 일도 아니었고 다친 사람도 많이 나왔다고 하

   더군요."

  "어째서 그런 무모한 짓을……."

  "영지민들이 농사를 지을 땅이 부족했다고 하더군요. 안스바흐 자작님 시절부터 

   지스카드 영지에는 불모지가 많았으니까요. 레블론 숲만이 아니라 영지 북쪽의 

   킬트 숲이나 펠러딘 영지와 인접해 있는 갈라이드 평야도 그렇습니다. 특히 갈

   라이드 평야는 돌무더기나 다름이 없죠."

  "숲이 어째서 불모지인가요? 숲에서는 먹을 것이 많이 나지 않나요?"

  "그것은 다른 숲의 이야기입니다. 바닥이 깊은 늪과 습기로 언제나 축축한 상태

   의 레블론에서는 먹을만한 작물이 나지 않습니다. 기껏해야 버섯 종류랄까…… 

   그것도 먹을 수 있는 버섯은 보기 드물고 숲에 들어가려면 목숨을 걸어야 하니 

   접근할 수가 없죠."

  "……."

  "공주님이 생각하시는 것 외로 영지  경영은 힘든 일입니다. 영지에서  주도하는 

   사업이 있다면 모를까 그렇지 않으면 대부분 적자 상태입니다. 할 일은 많은데 

   재원은 없고…… 재원이란 것이 대부분 농노들에게서 거둬들이는  세금인 관계

   로 악순환의 반복이 되는 셈이죠. 아무리 좋은 땅이라도 5년만 밀을 키우면 작

   물이 시들시들 해 버리니 2년에서 3년마다 한번씩 쉬게 해야 합니다. 저희들은 

   그런 땅을 휴경지(休耕地)라고 부릅니다. 소출이 좋은 땅이  쉬어버리면 재정이 

   빠듯해지죠."

  "레이허스트 영지에서도 마찬가지인가요?"

  "저희는 농사보다는 크리스털 세공 사업을 주로 하고  있기 때문에 별다른 문제

   는 없지만 유리만 씹어먹고 살수는 없습니다. 농경지 확장에 온 힘을 기울이고 

   있기는 하지만 쉽사리 되는 것은 아니더군요. 얀 역시 그런 쪽으로 고생을 많이 

   했습니다. 농토 개간이란 말입니다……."

시에나는 버트의 말에 주의를 기울였다. 스스로  모든 일을 결정해야 하는 영주의 

한탄 비슷하기도 했지만 무엇보다도 얀이  고생을 했다는 말에 귀가  쏠린 것이었

다. 얀은 지금도 블러디 가디언과  함께 묵묵히 길을 걷고 있었다.  평소 모습에서 

그가 어떤 생각을 하는지는 도통 알 수  없었다. 언제나 얼굴을 검은 가면으로 가

린 채 아무런 반응이 없는 침묵을 지키고 있었지만 가끔씩  그가 내보이는 견해와 

지적은 섬뜩한 단도를 목에 들이대는 것  같은 날카로움마저 느끼게 했다. 하지만 

그것은 어디까지나 그의 논리적인 면모일 뿐이지 그의 감성적인 면은 아직까지 드

러난 적이 없었다.

  '대체 무슨 생각을 하고 있을까.'

시에나는 지금도 가끔씩 얀에게 중재 권리를 넘겨달라는 부탁을 했던 때를 되새기

곤 했다. 그녀가 생각해도 자신의 주장은 억지스러운 부분이  많았다. 능력이 전혀 

검증되지도 않은 사람…… 그것도 여자가 밑도 끝도 없이 부탁을 한다면 시에나라 

하더라도 받아들인다는 생각은 하기 힘들었다.

그러나 모든 책임을 뒤집어쓰기를 각오하면서까지 얀은 그렇게  했고 그의 기대대

로 시에나는 사건을 해결해 나갔다. 얀은 권리를 이양한 다음부터 그 사건에 대해

서는 단 한마디도 하지  않았다. 회의 때 자신의  의견을 피력한 것을 제외하고는 

누구나 할 수 있음직한 압력이라든가 독촉도 하지 않았다. 그저 묵묵히 왼손 운동

만 하면서 그녀가 스스로 모든 것을 해결하기를 기다려 주었다.

이성적인 면을 떠나서 그의 결단은 모험이었다.  그러나 그는 자신의 생각에 대해

서는 아무 설명도 하지 않았다. 그저 묵묵히  그녀의 곁에서 모든 일을 처리해 갈 

뿐이었다.

시에나는 영지 경영에 대해서 아직도 무어라 설명을 늘어놓는 버트에게 말을 건넸

다.

  "레이허스트 자작님. 질문 하나 드려도 될까요?"

  "아, 네. 무엇이든지 말씀하십시오."

버트는 얼굴을 활짝 펴며 사람 좋은 미소를 보여주었다.

  "지스카드 백작은 어떤 사람인가요?"

  "……네?"

버트는 순간 멍한 표정이 되었다. 전혀 뜻밖의 질문이었는지 꽤 당황하는 듯 보였

다.

  "어떤 의미로 말씀하시는 건지."

  "그렇게 물어보시면 저도 대답할 말이 없지만 뭐랄까…… 그 분에게도 인간적인 

   면모가 있을까 궁금하다는 생각이 들어서요."

  "인간적인 면모라면 어떤?"

  "좋아하고 싫어하는 것이라든가, 어떤 것에 호감을 느낀다거나 하는……."

시에나는 머릿속이 복잡해지는 것을 느꼈다. 점차  묘한 빛을 띄는 버트의 얼굴을 

바라보고 있노라니 어쩐지 불쾌해  졌다. 말을 잘못 꺼낸  것 같기도 하고 무언가 

잘못 엇갈린 듯한 느낌에 마음이 불편해 진 탓이었다.

  '이상해, 이런 마음.'

호감을 느끼는 것은 아니다. 그러기에 얀이라는 남자는 매력이  전혀 없었다. 그러

나 무언가 어긋나 있는 것 같다는 생각에 시에나는 문득문득  섬뜩한 감각이 가슴

을 엄습하는 것을 느끼고 있었다. 그리고 그 중간에는 언제나 얀이라는 남자가 있

는 듯한 예감에 마치 살얼음을 걷고있는 듯 했다.

시에나는 고개를 모로 돌리고 곰곰이 생각에  잠겼다. 대략 20일 정도의 기간이었

지만 그 동안 시에나는 최대한의 노력을 기울여 복잡하게 꼬여버린 사건을 처리했

고 결과에 대해 만족하고 있었다.

이번 사건에 대한 결말 보고서는 아직  십자성으로 보내지는 않았으나 최소한 '오

를레앙 암살 기도사건'에 대한 대략적인 내용을  기록한 문서와 증거물이 든 상자

는 얀에게 보내도록 부탁해 두었다. 그리고  레이놀드 백작은 성도에서 판결이 내

려올 때까지 일단 지스카드 성의  밀실에 감금해 두기로 결정하고  백룡 기사단의 

지휘권을 잠시 얀에게 이양했지만 그것은 당연한 순서이기에 별다른 문제는 없다. 

잘못된 판단으로 일생을 망쳐버린 레이놀드에게는 불행한 일이지만 영지간의 분쟁

도 이것으로 끝났고 쫓김을 당한 농노들 역시 되돌리기 위해  이렇게 레블론 숲을 

향해 다가가고 있다.

논리적으로 아무런 결함이 없는 것이었다.

  '피곤했던가……. 과민 반응일 지도.'

하기는 그럴 만도 했다. 지스카드 영지로 내려온 이후 그녀는 마음 편하게 쉬어보

지 못했다. 어쩌면 그런 피곤 덕분에 신경이 민감해 질 수도 있었다.

시에나는 고개를 들어 점차 가까워지는 흑림을  바라보았다. 음침한 그늘이 진 흑

림의 앞에는 가시가 돋친 노란 히드 꽃이  만발해 있었다. 노란 꽃들 사이로 묵묵

히 병사들을 지휘해 나무를 제거하는 얀의 모습이 눈에 들어왔다. 검붉은 색의 음

산한 망토와 대비되는 노란 꽃들이 병사들의 할버드에 잘려 하늘로 날아오르고 있

었다. 그리고 그 사이로 얀은 흑림을 바라보고 있었다.

블러디 가디언과 백룡 기사단은 할버드를 마치  낫처럼 휘두르고 있었다. 창 자루

를 넓게 틀어쥐고 창끝의 도끼 날을 활용해 힘차게 히드 나무를 잘라냈다. 잘려진 

나무는 뒤따르는 병사들이 방패를 사용해 옆으로 밀어내며 길을 넓혀갔다.

마차가 흑림에 가까이 다가가자 얀은 말머리를 돌려 시에나에게로 달려왔다. 그는 

무미건조한 어투로 정중하게 입을 열었다.

  "길이 뚫렸습니다. 시작하십시오."

  "고마워요, 백작님."

시에나는 시선을 돌려 조용히 숲을 응시하는 아일렌을 바라보았다. 아일렌은 발갛

게 달아오른 볼을 하며 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "저곳에 아빠가 있나요, 공주님?"

  "그렇단다, 아일렌."

시에나는 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "하지만 너무 깊이 들어가 계셔서 우리는 찾을 수가 없단다. 그래서 아일렌의 도

   움이 필요해."

  "……어떻게 하면 돼요?"

아일렌은 눈을 반짝이며 반문했다. 그와 함께 마차 뒤편에서 말을 탄 시프가 다가

왔다. 시프는 말에서 내린 후 시에나에게 조용히 머리를 숙여 예를 표했다.

  "다녀오겠습니다."

  "수고해 줘. 상처가 아직 다 낫지 않았는데 이런 임무를 맡겨 미안해."

  "상관없습니다."

시프는 마차에 올라 아일렌의 손을 잡았다. 그리고 아일렌에게 나지막한 목소리로 

말을 건넸다.

  "자, 아일렌. 함께 가자."

  "언니와 함께?"

  "응. 같이 아빠를 찾은 후, 집으로 데려다 줄께. 그러려면 먼저 아빠를  찾아야겠

   지?"

  "우와아, 정말!"

아일렌은 팔짝팔짝 뛰며 마차에서 내려왔다. 그동안 블러디 가디언과 백룡 기사단

은 길을 완전히 정리하고 마차 뒤로 물러서 있었다. 아무도 없는 텅 빈 길을 시프

는 아일렌의 손을 잡고 걸어갔다.

어린 꼬마 여자아이와 검은 가죽 갑옷을 몸에 걸친 앳된 소녀가 함께 검은 숲으로 

다가가는 것은 상당히 묘한 여운을 보여주고  있었다. 시에나는 문득 불안한 마음

이 들었다.

  '괜찮을까……. 저 아이들.'

그러나 그런 시에나의 생각은 곧 이어 들려온 커다란 목소리에 한순간에 깨져버렸

다.

  "아일렌!"

레블론 숲에서 한 남자가 걸어나왔다. 모두의 시선이 그에게  쏠렸을 때, 아일렌의 

커다란 목소리가 터졌다.

  "아빠아!"

아일렌이 시프의 손을 놓고 달리기 시작했다. 그리고 그와 함께 남자도 앞으로 달

려나왔다. 낡아 해진 옷에 얼굴에는 가시에  긁힌 상처가 가득했지만 남자는 행복

에 들뜬 아름다운 표정으로 힘차게 달려나왔다.  시시각각 줄어드는 두 부녀의 거

리를 지켜보며 시에나는 묘한 기분에 젖었다. 기쁨과 행복에 겨운 두 사람의 모습

에 가슴이 뭉클해 진 것이었다.

  "아일렌! 너를…… 너를 두고 갔다니."

남자는 드디어 아일렌을 가슴에 안고 커다랗게 통곡을 터트렸다. 아일렌은 더러운 

남자의 얼굴에 볼을 비비며 큰 소리로 울음을 터트렸다. 절대로 놓지 않겠다는 의

지로 남자는 아일렌을 꼭 껴안았다.

굵은 힘줄이 돋아있는 그의 거친 손을 아일렌 역시 놓지 않았다.

후련한 안도감에 시에나는 몸을 마차의 등받이에  기대었다. 이제 마침내 해 냈다

는 만족감에 온 몸에서 힘이 빠져나간 것 같았다.

멀리 레블론 숲에서 아일렌 부녀의 재회를 지켜보던 사람들이 하나 둘씩 모습을 

드러냈다. 뼈가 드러날 정도로 말라붙은 몸에 낡아빠진 옷을  입은 사람들이었다.

그들은 흑림의 나무에 몸을 기대고 겁먹은 눈으로 병사들을 응시하고 있었다.

              *                       *                       *

이번 회로 1천장 돌파! 입니다. 으음…… 행복하십니까? 여러분.
행복하게 쓰기 위해 노력했습니다. 가끔은 이런 내용도 좋군요.

추신 : 레이놀드가 너무 쉽게 항복한 것이 이상하다! 말도 안돼! 라는 의견이 들어
       왔습니다. 그렇습니다. 너무 이상하죠?(바로바로 복선입니다, 우핫핫!)
       복선의 활용방법 중 하나인데, 스토리 상의 맹점을 하나 만들어 두고 나중
       에 그 맹점으로 역공격을 하는 방식이 있습니다. 뭐……65화에서 레이놀드
       가 왜 순순히 항복을 했는지 나오니까 기대해 주세요. ^_^

추신 2 : 출판사 원고 독촉과는 아무런 관련이 없습니다. 작가의 의도에 의한 
         의혹입니다. 지적해 주셔서 감사해요.

추신 3 : 혹시 2권의 제목과 5장의 제목 기억하세요?
         Immorality와 Intrigues였었죠. 대체 왜 제목이 이렇게 붙여졌을 까요?
         이것은 65화와 66화에서 다뤄질 내용입니다. 여러분의 예측능력을 테스트
         해 보세요.(제목 역시 복선입니다. 알고 계셨나요?)

추신 4 : 멋대로 퍼가시는 분들…… 지우세요.
