
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7040번
 제  목:불멸의 기사 - 131                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/03 16:05    읽음:1374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

131.

  '아주 잠깐이었지만 정말 무서웠다. 온몸에서 소름이 쭉 돋는 게 죽는 줄 알았다

   니까.'

그것이 제이슨이 남긴 말이었다. 눈썹을 일그러트리며 이를 악물듯 중얼거린 그의 

모습이 지금도 눈에 선하다. 오만한 성격에 고집이  셌던 그가 그런 표현을 한 사

람은 바로 버트 레이허스트. 레이허스트 가문의 후계자이자 블러디 가디언의 부단

장이며 뛰어난 성기사이자 적을 만들지 않는 원만한  성격으로 사교계에서도 인기

가 높은 사람이다. 훌륭한 매너와 검술 솜씨로 따지자면 다섯 손가락 안에 들어가

며며 지금까지 흠이 잡힐 일도 하지 않았다. 아니, 그의  전력으로 보자면 피에 미

친 부대라는 블러디 가디언의 부단장이  된 것이 유일한 흠이라면  흠일 것이지만 

그것은 어디까지나 친구인 얀의 요청에 응한 것이므로 도리어 의리를 중시하는 그

의 성격을 그대로 반영하고 있다. 하지만  그런 버트를 조사하던 제이슨은 몸통은 

해자에, 손가락은 시프의 주머니 안에 들어가 있다.

  '너 외에 부탁할 사람이 없다. 조심해라, 시프.'

조심하고 말고. 시프는 입술을 질끈 깨물며  무기고를 나와 뻣뻣이 부동자세를 취

하는 보초의 앞을 스쳐 광장으로 발걸음을 옮겼다. 따가운 햇살이 눈을 아프게 만

들지만 시프는 눈을 돌려 지스카드 성을 훑어보았다. 여느 때와 다르지 않은 성내 

풍경…… 얀 지스카드에 의해 만들어졌고 버트 레이허스트에  의해 훈련된 블러디 

가디언은 자신들이 맡은 임무에 충실하고 있다. 힘차게 내지르는 신병들의 고함소

리를 들으며 시프는 미간에 작은 주름을 만들었다.

블러디 가디언과 지스카드 영지…… 이 둘에 대해서 시프가 모르는  것은 거의 없

다. 트리겐발트에 다녀올 동안의 시간을 제외하고 풀 한 포기 사람 하나의 움직임

까지 시시각각 보고로 들어오는 것이 바로  지스카드 성이다. 병사들이 언제 움직

이며 또한 어떻게 움직이는 가도 파악하며 얀의 명령을 충실히  이행하게 하는 사

람 역시 시프다. 따라서 제이슨이 살해된 과정을  충분히 추측해 낼 수 있을 것이

다.

시프는 잽싸게 걸음을 놀려 성문 옆의 위병소로 다가갔다. 무기고가 먼저 깨진 후

인지라 할버드를 잡은 손을 뻣뻣이 편 채 석상처럼 서있는 보초들 곁을 지나 위병

소로 들어갔다. 위병소 안에서는 황급히  기록부를 꺼내들고 우왕좌왕하는 병사가 

있었다. 갑옷에 그려진 표식으로 보아 분명 열 명의 한 부대를 이끄는 백부장이다. 

새하얗게 질린 얼굴의 백부장을 향해 시프는 소리쳤다.

  "불심검문이다. 근무기록부 인원출입기록부 내놔."

재촉할 필요도 없었다. 이미 그는 두 기록부를 손에 들고 있었다. 빼앗듯 기록부를 

잡아들고 몇 장을 넘기지 않아 시프는 무거운 탄식을  터트려야 했다. 없었다……. 

기록이 없었다. 제이슨이 죽던 날을 포함해 대략 이삼일 정도의 기록이 하얀 백지

로 남아 있었다. 시프는 시체처럼 창백하게 변해버린 백부장에게 날카로운 어조로 

추궁하기 시작했다.

  "이게 뭐지."

  "그것이……어떤 근무자가 잘못했는지 기록이 지워져버린 관계로…… 새로 쓰려

   고 준비를……."

  "이건 일일 근무 기록이다. 나중에 다시 쓸 수 있는 게 아닐텐데?"

  "보고를 위해 따로 적어둔 기록이 있습니다. 근무에는 아무 이상이 없었으니 한

   번만 눈감아주십시오, 시프님."

두려움에 질려 제대로 움직이지 않는 입술을 간신히 움직여 항변하는 백부장은 필

사적이었다. 여기서가 중요했다. 시프는 짐짓 얼굴을  일그러트리고 기록부를 손가

락으로 툭툭 퉁기면서 시간을  끌었다. 무척 고심하는 듯한  태도로 차 한잔 마실 

시간이 지나 백부장의 얼굴이 완전히 누렇게 떠버렸을 때 시프는 내던지듯 한마디

를 입에 올렸다.

  "이상이 없었다고."

  "네! 그렇습니다!"

  "내가 알기로는 사흘 전, 한 사람이 죽은 걸로 아는데 그것이 이상이 없다는 말

   인가?"

  "제이슨을 말씀하시는 거로군요. 하지만 그는 저희 정규 병력이 아닌데……."

  "그는 듀로마이언 후작가의 귀족이다. 분명히 후작이 사인을 규명해 달라고 청원

   을 보낼 것이고 그러면 십자성에서 추궁이 들어올텐데 기록이 없어서 모르겠습

   니다 라고 할까! 성벽에서 졸다가 떨어진 덜떨어진 자식 때문에 곤욕을 치르란 

   말이냐!"

신경질적인 시프의 반응에 백부장은 어깨를 움찔거렸다. 그러나 그는 무슨 생각을 

했는지 얼굴을 환히 밝히며 재빨리 말을 이었다.

  "그일 때문이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 당시의 기록은 여분이 남아있습니

   다. 보고를 올리기 전에 초안으로 휘갈겨 놓은 것인데 아직 파기하지 않았거든

   요."

귀 끝이 쫑긋 선다. 그러나 시프는  심드렁한 모습으로 백부장을 지긋이 노려보았

다. 믿어지지 않는다고 생각했는지 백부장은 재빨리 책상 서랍을 뒤져 종이 한 장

을 꺼내 내밀었다. 찌푸린 얼굴 그대로 손가락 끝으로 종이를 낚아채며 시프는 종

이에 시선을 던졌다. 날짜는  사흘 전…… 기록은 아침  여섯 시부터 시작해서 그 

다음날 새벽 세시까지로 이어져 있다. 어지러운 글씨로 휘갈겨 주의 깊게 보지 않

는 한 읽기는 힘들지만 분명히 그것은 인원출입과  근무기록을 표시한 내용들이었

다.

  '아침 여섯시 근무 교대. 여섯시 이십 사분 3 부대 백부장  게놈 휘하 신병 이백 

   삼십명 훈련을 위해  흑림으로 출발. 확인자  7 부대  백부장 베델리엄 테일러

   (Tailor)…….'

갈겨놓은 것치고는 상당히 세밀한 자료였다.  출입 인원수와 시간, 인솔자, 확인자

를 나란히 나열해 놓고 있었다. 사고가 일어났을 때 책임소재를 명확히 하자는 레

더메이어의 제안에 의해 확립된 기록양식이 뜻하지 않게 이런 방향에서 도움을 주

고 있었다. 빽빽이 적힌 기록을 쭉 읽어나가던 시프는 중간에서 덜컥 멈추고 말았

다. 그 기록은…… 분명히 믿어지지 않는  내용이라 자신도 모르게 그만 소리내어 

읽어버리고 말았다.

  "오후 두시 삼십분 부단장 버트 레이허스트, 정기 검문, 아델라인으로 출발. 확인

   자 백부장 베델리엄 테일러?"

얻어맞은 기분이었다. 시작하자마자 거대한 벽에 막혀버린 듯한 느낌이었다. 아니, 

한창 외길을 걸어가고 있는데 전혀 엉뚱한 곳으로  나와버린 느낌이랄까…… 아무

튼 어처구니가 없었다. 아래를 읽어봐도 다음날 새벽 세시까지 버트가 돌아왔다는 

기록은 남아있지 않다. 그렇다는 말은 제이슨이 죽었던 그 시간, 버트는 성에 없었

다는 소리이고 따라서 제이슨을 죽일  수 있는 가능성은 애초에  배제된다는 것을 

의미했다. 명확했던 시야가 짙은 안개에 갇혀버린  것 같아 시프는 가벼운 신음을 

삼킬 수밖에 없었다. 제일 아래쪽으로 제이슨의 이름이 나와있었다.

오후 여덟 시 이십 사분 경, 그는 위병소에 모습을  드러냈다. 평소보다 조금 이른 

시각이라 그는 의자에 앉아 보초를 서던  보초를 발견하고 주의를 주었다. 근무기

록부에 남아있는 징벌기록이 그것을 말해주고 있었다. 대략 5분 가량 위병소에 머

물면서 근무기록을 체크하던 그는 곧 위병소를 나와 성벽의 상태를 점검한다며 계

단을 올라갔다고 한다. 당시 근무를 섰던  백부장 하이드의 필적으로 기록되어 있

었다.

시프는 초조한 표정으로 자신을 바라보는 백부장에게 말을 건넸다.

  "당신 이름이 뭐지?"

  "2 부대 백부장 빌라인니다."

  "사흘 전, 그러니까 버트 부단장님께서  아델라인으로 가신 이후 언제  돌아오셨

   나?"

  "오지 않았습니다. 아델라인과 지스카드를 잇는 요새를 돌아보시다가 비상이 걸

   려 그대로 아델라인으로 가셨죠. 그 동안 이곳의 관리는 크루 천부장님과 레더

   메이어 집사님이 맡으셨습니다. 제이슨의 시체는 다음날 아침 아홉시 경 훈련을 

   마치고 돌아온 병사들이 해자에 둥둥  떠다니는 것을 목격했습니다. 발견 즉시 

   물에서 꺼냈고 아델라인으로 연락 비둘기를  띄우고 의사를 불러  검시를 하게 

   했습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 전군에 비상이 걸렸고 결국 그대로 아델라

   인에 머무셨습니다."

공교롭게도 모든 것이 정확하게 맞물려가고 있었다. 시프 자신도 아델라인에 도착

했을 때 맨 처음 만난 사람이 버트였다는 것을 잘 알고 있었다. 지친 자신을 감싸

안고 물과 음식을 가져오라고  소리를 지르던 버트의  목소리는 지금도 생생하다. 

전군에 비상경계령을 내리고 그날 저녁 루벤후트 병사들의  횃불이 보이는 이상한 

움직임에 즉각 블러디 가디언을 출동시킨 사람도 그다.

결국 시프 자신이 그의 곁에서 알리바이를 증명하고 있는 꼴이 되어 있었다. 아델

라인과 지스카드간의 거리는 마차로 일주일이 걸리는 거리이며  잘 포장된 가로위

로 말을 달리면 대략 이틀하고 반나절  거리다. 설사 그가 지스카드에서 제이슨을 

죽이고 성벽에서 뛰어내려 준비해둔 말을 타고 달렸다손 치더라도, 자신이 도착할 

시간에는 도저히 댈 수  없는 것이었다. 더구나  아델라인으로 귀환할지조차 알지 

못하는 상황에서 그가 그런 기민한 동작을 취했을 것이라고 생각하는 쪽이 도리어 

억지였다. 하지만 여기까지 생각에 미치자  시프는 기록부를 팽개치듯 내던져버리

고 위병소를 나가버렸다. 이미  기분은 일그러질 대로  일그러져 도저히 무어라고 

형용할 수 없을 정도로 처참하져 있었다.

해자에서 죽은 제이슨…… 그러나 그의 손가락은  무기고 안의 검에 들어있다. 그

가 살해되었다는 가장 명백한 증거지만 가장 유력하고 유일했던 인물은 이미 용의

선상에서 깨끗이 제외된 후였다.

  '누구냐…… 대체 누구인 거야!'

이빨이 부딪히며 나지막한 마찰음을 내지만 어둠침침하게 가라앉은 마음은 쉽사리 

풀리지 않았다.

제이슨은 살해당했다. 하지만 무엇  때문에? 그의 입을 막아야  했을 만큼 거대한 

비밀이란 무엇일까. 트리겐발트로 떠나기 전, 그가 말했던 버트에  대한 의혹은 이

제 접어두어야 하지만 그 조사 과정에서 무언가가 뜻하지 않은 사실이 튀어나왔을 

것이다. 그가 남겼던 말 중의 하나……'어떤 형식으로든 레이허스트 자작님과 연결

되어 있는 사람들'…… 그것은 영혼을 거래하려는 악마의 속삭임처럼 귓가를 어지

럽히고 있었다.

시프는 주머니에서 꾸깃꾸깃 구겨진 제이슨의 종이조각을 꺼내  손바닥에 펴 들었

다. 더러운 종이에 거무칙칙하게 굳어버린 피로  어지럽게 휘갈긴 것은 눈동자 그

림과 'R'이란 글자뿐이었다.

              *                       *                       *

누굴까~~~요. ^_^
정답은......다크스폰이었습니다!! 작가가 기냥~~ 죽여버린 겁니다!!(......-.-;; 죄송. 요즘
글이 안써져서 폭주를...)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7052번
 제  목:불멸의 기사 - 132                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/03 23:40    읽음:1439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

132.

  "돌아가셔도 좋습니다, 공주님. 마그스의  은총이 내내 함께  하시기를 기원합니

   다."

정중한 이단 재판관의 무기력한 인사를 들으며 시에나는 자리에서 일어섰다. 일어

서는 기세가 조금 강했는지 의자가 뒤로 밀리며 삐걱 소리를  냈지만 사과를 하거

나 고개를 숙여줄 여유조차 없었다. 그저  부글부글 끓어오르는 분노를 꾹꾹 눌러 

참아내며 손잡이가 부서지지 않도록 손목에 힘을 빼는 것도 최대한의 아량인 셈이

었다. 건드리면 폭발해버릴 분위기로 걸어가자  다가오던 시녀들은 미리 분위기를 

알아차리고 이곳저곳으로 도망가기에 바빴다. 악문 이빨이 서로 부딪혀 으드득 소

리를 흘러내고 결국 시에나는 손에 잡히는 대로 근처 경대 위에 놓인 화병을 집어 

던져버렸다.

화병은 산산조각이 나 바닥에 흩어졌지만 아직 분이 덜 풀린 탓에 발을 들어 그것

을 냅다 짓밟아버렸다. 부서진 화병 조각이  작은 자갈처럼 완전히 바스러지고 숨

이 턱까지 차 올라서야 시에나는 제정신을 차릴 수 있었다. 그러나 빌라스틴 성당

의 이단 재판관, 에드몽 라스칼의 느끼한  목소리를 떠올리면 간신히 억눌러둔 화

가 다시 치밀어 올라 견딜 수가 없었다.

"더러운 놈! 빌어먹을 개자식! 지옥의 불구덩이에 던져버릴 변태가!"

하늘에 대고 욕설을 퍼부어도 한번 끓어오른  기분은 쉽사리 가라앉지 않는다. 누

군가 만나기라도 한다면 와락 움켜잡고 재판관에게 들었던  치욕적인 언사를 그대

로 들려주고 싶은 심정이었다.

본래 이단 판결회의에는 이노센트 추기경이  참석하기로 되어 있었다. 이성적이며 

온건한 그에게 얀이 해야했던 상황의 당위성을 설명하려고 했으나 정작 방에 들어

가 만난 것은 제일 만나고 싶지  않은 이단 재판관 에드몽의 바싹  마른 얼굴이었

다. 마치 족제비와 쥐를 절반씩 섞어놓은 듯한 재수 없는 얼굴에 흰자위가 유난히 

많아 기괴해 보이는 눈동자로 사람을 위아래로 훑어보는 기분 나쁜 눈초리에 주시 

당하면 아무리 인격이 좋은 사람이라 할지라도  기분이 나쁠 것은 당연하다. 그러

나 빌라스틴 성당 최악의 인물로 꼽히는 에드몽의 무기는 그  느끼한 목소리와 세 

치 혓바닥에서 튀어나오는 지저분한 질문이었다.  루벤후트와의 교전을 앞두고 얀 

지스카드에 대한 오해를 불식시키기 위해 소집된 회의이건만 그의 질문은 거의 시

에나와 얀의 도주기간 중 두 사람이  얼마나 가깝게 접촉했는가에 몰려있었다. 잠

은 어떻게 잤느냐로부터 시작해 그렇게 밀착된 자세로  오랫동안 있었는데 양심에 

부끄러운 일을 하지 않았는가  라는 질문은 온건한  수준이었다. 애초에 란슬롯이 

겁탈을 하려 했다는 말을 한 자신이 잘못이라는 생각이 들 정도로 그는 그의 행동 

하나 하나에 초점을 맞추고 당시 어떻게 반응했는가를  시시콜콜히 물어가며 회의 

분위기를 이상하게 끌어갔다. 결국 싸늘한 시에나의 질책을 당하고서야 본래의 주

제로 돌아갔지만 상당히 아쉬워하는 그의 표정에서 화를 참는 것은 상당한 노력을 

요하는 일이었다. 아무튼 얀이  그렇게 행동해야 했던  이유를 하나하나 들어가며 

이단 판결회의의 배심원들을 모두 납득시키는 데는 성공했지만  에드몽의 일은 다

시 떠올리기조차 싫은 악몽으로 새겨졌다.

그러나 전쟁의 가부를 가릴  중요한 이단 결정회의에  이노센트 추기경과 아버지, 

카라얀 국왕이 나오지 않았다. 배심원들은 보다 더 중요한 일이 있어 그쪽으로 움

직일 수밖에 없었다고 하지만 십자성에 돌아온 후 아직까지 아버지의 얼굴조차 보

지 못하고 있다. 십자성의 분위기는 일촉즉발의  전쟁터와 다를 바 없다는 생각이 

들 정도로 뒤숭숭하게 꼬여 있었다.

무엇보다 성 외곽에 있어야 하는 제 3 상비군의 병력이 다수 성내로 들어와 있다. 

붉은 장미의 문장을 가슴에 아로새긴 기사들이 검의 버클을 끌러놓은  채 굳은 얼

굴로 복도의 낭하를 가로지르는 모습이 아델라인의 접경지역과  별반 다르지 않아 

보인다. 조금 다른 점이 있다면 이곳에서는  심심지 않게 수많은 귀족들의 면면을 

볼 수 있다는 정도일까. 잠시간의 달콤했던  휴전이 끝나고 다시 전쟁을 시작하려

는 찰나에 그들이 홀에 자주 나타나는 것은 정상일 테지만  그러기에 표정은 상당

히 긴장되어 있다. 삼삼오오 모여있던 과거와는 달리 절친하다고 생각되는 사람들

끼리 모여 서로를 주시하며 수군대는 모습은  그리 좋아 보이지는 않는다. 하지만 

그 분위기에서 시에나는 한가지  사실을 알아차릴 수  있었다. 지금까지의 상황이 

연락용 비둘기를 통해 십자성에 알려진 이상, 얀의 보고가 아스가르드의 장미기사

단을 십자성내로 끌어들였다는 것은 그리 어렵지  않게 유추할 수 있다. 그렇다면 

성의 분위기 역시 그 보고서 때문에 급속도로 냉각된 것일 것이다.

밀정(密偵)…… 그것도 상당한 고위층이 연루되어  있다는 얀의 보고서는 이미 모

든 루트를 통해 귀족들 사이에 퍼져나갔을  것이다. 누구든지 연결되기만 하면 그

들이 어느 위치에 있든 곧바로 빌라스틴 성당의 파문 결정이  내려지고 모든 재산

이 몰수되어 십자가에 거꾸로 못 박히는 형벌을 받게 되리라는  것은 당연한 일이

고 어느 경로로든 그들과 접촉했다는  증거가 튀어나온다면 수십 년  동안 쌓아온 

부와 명예는 하루아침에 휴지조각처럼 날아가 버릴 것이기에  조용히 앉아서 상황

이 끝나기를 기다릴 수가 없는 터일 것이다.

이노센트 추기경과 카라얀 국왕 역시 모든 주의력을 밀정을 찾아내는 방향으로 집

중해두고 있을 것이다. 오를레앙 암살 기도  사건이나 레이놀드 영지 농노 반란사

건 등 중요한 일들의 정보가 루벤후트로 새어나갔다면 같은 수준이나  혹은 그 이

상의 정보도 이미 유출되었을 것이다. 지형조건과  상비군의 병력 배치 등의 기밀

이 알려진다면 만일 전쟁이 벌어졌을  때 뒤통수를 얻어맞는 정도로  끝날 성질의 

것이 아니다.

아델라인과 성도 사이에 걸리는 요새는 모두 여섯 개로 그중 다섯 개를 제 4 상비

군이 관할하고 나머지 한 개조차 장미 기사단에서 블러디 가디언으로 이첩되는 상

태다. 듬성듬성 놓여있던 도로를 모두 이어  제 4 상비군이 요새전으로 시간을 끄

는 사이 다른 상비군 모두가 도로를 통해 쾌속으로 전진  적들을 분쇄시킨다는 기

본 원칙을 세운 것이었다. 그러나 만일 그들이 요새전을 치르지 않고 별동대를 부

분적으로 우회시킬 경우 모든 전략은 근본적인 차질을 빚게 된다. 그래서 제 2 상

비군이 맡았던 국내 치안 조절을 제 3 상비군이 접수하고 그 별동대를 근본적으로 

분쇄한다는 전략을 세운 것이었다. 이른바  수비의 효율성이라는 차원에서 최전선

의 전투를 제 4 상비군이 떠맡고 그 뒤를 제 3  상비군이 받치며 요새전을 중심으

로 전투를 벌이는 진형으로 군제가 바뀌었다.

버트가 설명해 준 바에 의하면 농노 반란사건 이후 레이놀드  백작이 이끄는 백룡

기사단의 위상이 현격히 약화되어 국내 치안 조절을  장미기사단이 채우면서 반대

로 백룡기사단을 블러디 가디언 쪽에서 부분적으로  흡수, 대외 전쟁을 모두 총괄

하게 되었다는 의미인데 레이놀드의  행위에 공식적인 제재보다는  이런 방식으로 

철퇴를 내린 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 결국 불가피한 상황에 의해 군제가 

개혁되고 아스가르드 백작은 후작으로 승격,  최전선의 전투에서 블러디 가디언의 

비중이 높아지는 결과가 되어버린  것이었다. 그러나 아직  제 4 상비군은 충분한 

훈련을 거친 상태가 아니어서 여섯 개의  요새는 부분적으로 취약할 수밖에 없다. 

그 점을 막기 위해 요새 수비를 블러디 가디언으로 일원화시키고  버트가 그 사이

를 순회하며 병사들을 고속 육성시키고 있던 것이겠지만 반대로 생각하자면 그 부

분을 집중공격 하면 방어력을 크게 약화시킬 수 있다는 의미였다.

요새의 취약점은 지금까지 병력 증강작업을 담당한 버트만이  아는 내용일 테지만 

카라얀 국왕과 이노센트 추기경에게 보고되어야 하므로 보안을 원점에서 재검토되

는 것이었다. 다분히 대외적인 제스처 성격이  강한 이단 판결회의에 출석하지 않

은 것은 어찌 보면 당연하다고 생각할 수 있었다.

  "그렇지만 저런 녀석을 재판장으로 하다니 대체 무슨 생각으로."

이성적으로 납득은 가지만 감정적으로 이해를 할 수 없다. 굳이 저 하이에나 같은 

에드몽이 아니더라도 온화하고 신앙심이 깊은 안톤 주교라든가  세렌스 수사를 출

석시킬 수도 있다. 얀의  성격상 저런 자를 만나면  대뜸 달려들어 목뼈를 우두둑 

부러뜨릴지도 모를 일이다. 이제는 모래처럼 바스러진 화병 조각을 내려다보며 시

에나는 거칠어진 숨을 가눴다. 바닥이 얼얼하게  느껴질 정도로 밟아댄 탓에 발을 

내딛기가 조금 불편했다.

모두 도망가버려 한적해진 복도는  조용하기만 했다. 미로처럼  얽힌 복도를 지나 

'추억의 회랑'으로 통하는 곳으로 접어들었을 때에도 눈에 띄는 사람은 없었다. 길

게 뚫린 화살구멍으로 새어드는 햇빛은 어두운 그늘에 규칙적인 빛의 기둥을 세우

고 경대 위에 놓인 크리스탈 병에 반사되어 어슴푸레 주위를 밝히고 있었다.

  "그런 부탁은 곤란합니다."

날카로운 비수로 잘라내는 듯한 목소리였다. 시에나는 '추억의 회랑'으로 나서려다 

말고 복도의 그늘에 몸을 숨겼다. 복도  반대쪽으로 울려 들어오는 목소리의 주인

공은 보지 않아도 잘 알고 있었다.  아스가르드 머스켓 제 3 상비군단장…… 혹은 

장미 기사단의 주인으로 불리는 사람이다. 화가 난 듯 목소리가 상당히 커져 있지

만 그에 대응하는 귀에 익은 여인의 목소리는 무척 조용했다.

  "바라던 바가 아닙니까? 머스켓 후작  가문은 이번 군제 개편에  반대해 왔다고 

   들었으니 손을 빌려드리겠다는 의미입니다."

  "손을 내민 상대가 루벤츠 후작 가문인 경우에는 사양합니다. 살아남기 위해 독

   을 마시는 것과 틀리지 않으니까요."

콘스탄츠 루벤츠…… 시에나는 입 속으로  자그마하게 중얼거렸다. 콘스탄츠는 변

하지 않은 톤으로 말을 이어갔다.

  "원하는 것이 있으시면 말씀하십시오. 상응하는 충분한 대가를 지불하겠습니다."

  "레이디의 몸을 원한다고 하면?"

  "……농담이 지나치십니다."

  "그럴 각오가 되어있지 않습니까. 최소한 '그'에 대해서는 말이죠."

아스가르드는 피식 조소를 터트렸다.

  "제가 원하는 것은 레이디께서 바라는 것과 같습니다. 목적은 다르지만 결국 얀 

   지스카드라는 남자를 손에 넣는 것이죠. 이번 사건에 카라얀 국왕께서는 상당히 

   곤혹스러워 하시지만 이미 루벤후트와의 전면전을 피할 수 없게  된 상황에 그

   를 어떻게 하겠습니까. 성질은 더러워도 성도 제일의  기사인 것은 사실입니다. 

   어쩌면 결혼까지도 갈 수 있을 테죠. 제 아버지처럼 카라얀 가문을 지키는 수호

   기사로 자처하면서 훌륭한 매너를 익히게 될 겁니다. 어차피 카라얀 가문도 슬

   슬 후계자를 정해두지 않으면 지지기반을 유지하기 힘들 테니."

  "그는…… 그녀를 사랑하지 않습니다. 억지로 밀려서 결혼할 만큼 아둔한 남자가 

   아니에요."

  "스스로 원한다면 어떨까요. 충분한 메리트가 있지 않습니까?"

아스가르드는 흥 하고 코웃음을 터트리며 으르렁거리듯 입을 열었다.

  "신성왕이란 지위가 기다리고 있습니다. 빌라스틴 성당 측에서도 소극적인 카라

   얀 국왕보다는 적극적이면서도 전쟁을 즐기는 그를 필요로 합니다. 슈발트론의 

   세력은 점차 강해지는데 카라얀 국왕은 휴전을 날린 것만 안타까워하고 있어요. 

   성당 기사단의 창단 소식을 들으셨죠?"

  "……알고있습니다."

  "라 에스칼도레 리토엔드…… 그에게는 합당한 성직이 내려져 있습니다. 이미 모

   든 것이 갖춰졌어요. 그러니 이단 판결회의를 중지시켜 달라는 부탁은 들어드릴 

   수 없습니다. 이번에 그를 끌어내리지 못하면 더이상 막을 수가 없는 괴물로 커

   버릴 겁니다. 결혼을 앞두게 되면 거추장스러운 주변 인물들을 하나 둘 제거하

   겠죠. 제 생각에는 주위를 맴도는  귀찮은 여인을 먼저 주목하리라 생각합니다

   만."

가시가 박힌 한마디였다. 콘스탄츠는  아직도 말을 꺼내지 못하고  있었다. 떠나는 

아스가르드의 저벅거리는 발걸음이 점차 멀어져갔어도 콘스탄츠의  움직임은 느껴

지지 않는다. 얼마나 시간이 지났을까…… 시에나의 귀에 자그마한 그녀의 목소리

가 들렸다.

  "말하지 않아도…… 알아, 그런 것쯤."

이어진 긴 한숨소리 속에 울음이 섞여있었다. 콘스탄츠는 자박거리는 소리를 남기

며 '추억의 회랑'을 통해 멀리 사라져갔다.  그러나 그녀의 긴 한숨소리는 진한 여

운이 되어 복도에 남아있었다. 시에나는 몸을 일으켜  '추억의 회랑'으로 걸어갔다. 

멀리 사라지는 콘스탄츠의 등이 보였다. 평소와 다를 바 없이 꼿꼿이 세웠지만 지

금은 왠지 슬퍼 보이는 그녀를 바라보며 시에나는 착잡한 마음을  거둘 길이 없었

다.

              *                       *                       *

슬럼프에서 거의 회복입니다. 음....수업이  없는 날에는 2연참  혹은 3연참을 하고
수업 있는 날에는 공부에 충실할 생각입니다. 열심히 해야....대학원엘 가죠...-.-;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 9월 4일까지 어떻게 해서든 900장 정도를 쓸 생각입니다. 탈고를 9월 7일이
       나 8일로 맞췄거든요. 플롯은 100퍼센트 다 짜졌고...1부 마지막 모습까지도 
       모두 계산되었습니다. 2부를 써야 하나 말아야 하나...고민된다, 정말...

추신 2 : 연재분 삭제일은 9월 12일로 하겠습니다. 미리미리 다운을 받으세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7056번
 제  목:불멸의 기사 - 133                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/04 13:57    읽음:1253 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

133.

아델라인의 성벽 위에서 보이는 루벤후트의 끝없이 넓은 평야와 안개가 자욱한 드

라켄펠스는 좋은 대비를 이루고 있다. 빼곡이  들어선 나무들을 비롯한 무한한 가

치를 지녔지만 고집스레 스스로를 바꾸지 않는 대지와  반대로 모두에게 거부당하

면서도 스스로의 가치를 준비하는  땅이다. 얀이 바라보는  루벤후트와 성도는 저 

상이한 두개의 땅이 공존하는 것과 같은  기묘한 균형이었다. 단순히 짧은 기간이 

아닌 30여 년 동안 빌라스틴과  슈발트론으로 나뉜 두개의 믿음은  서로를 적으로 

간주하며 그 세력을 불렸다. 제국이 쪼개지고  여러 믿음을 가진 자들이 스스로의 

대지를 찾아 안주했던 시간은 망각 속에 잊혀지고 이제는 오직 빌라스틴과 슈발트

론만이 마그스를 부르짖으며 이교도를 세상에서  몰아내고 있다. 마주하는 대상이 

있으므로 다른 것을 능가할 수 있는 필사적인 기력을 기른다고  하는 편이 옳겠지

만 지금 저들은 오랜 시간동안 함께 해온 적을 상대하기 위해 적진을 향해 달려드

는 불개미의 무리처럼 아델라인을 향해 날카로운 이빨을  드러내며 기회를 엿보고 

있다.

  "벌써 일주일째네. 금방이라도 쳐들어 올 것 같더니."

버트의 중얼거림에 얀은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "최선의 방법이라 판단했나 보지. 지치기를 기다리는 지도 모르고."

  "범위가 넓어지는 것이 꾸준히 불어나고 있어. 루벤후트의 병력이 저렇게 많았던

   가 싶을 정도라니까."

  "대략 3천 정도……. 방어도 가까스로 하겠군. 아델라인이기에  버틸 수 있는 것

   이다."

  "공성탑에 대비해 둘까?"

  "투석기 쪽에 주의하는 편이 좋겠군. 이쪽도 두세 개 만들어 둬."

  "썩은 시체라도 날릴지도 모른단 말이로군. 그러면 우물 쪽에도 경계를 강화시켜

   두지."

  "음. 전염병이라도 돌면 큰일이야. 이쪽은 갇혀있는 것이나 다를 바 없어."

  "저런 약골들을 상대하려면 이 정도는 돼야 싸울 맛이 나지 않을까. 손이 근질근

   질 한데."

얀은 눈을 돌려 키득키득 웃고있는 버트를 가만히 바라보았다. 허리에 두 손을 턱

하니 올리고 턱을 치켜세운 모습이 자못 위풍당당해 보였으나 얀은 무거운 어투로 

말을 건넸다.

  "제이슨의 일에서 아직 벗어나지 못했나. 자네 탓이 아니야."

키득대던 버트의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 벙글벙글 웃던 모습 자체에서 굳어버려 

목수가 잘못 깎아버린 나무인형을 세워놓은 듯 했지만 얼마 지나지  않아 그는 한

숨을 내쉬며 머리카락을 쓸어 올렸다.

  "알고 있었네. 하기는 모른다면 말이 안되겠지."

  "어제 저녁에 지스카드에서 전서구가 왔더군.  그의 사망 경위를 적은  보고서를 

   듀로마이언 후작가로 보냈다는 내용이었다."

  "……할 말이 없다. 종자를 잃다니 기사의 자격이 없어."

  "듀로마이언 가문 쪽에서 진상규명을 원할 가능성이 있다고 하던데."

  "아마도."

버트의 얼굴에 짙은 그늘이 내렸다. 언제나 유쾌한 면이 점차 적어지고 요즘 들어 

말수도 줄어들고 있었다. 얀은 재빨리 다른 쪽으로 화제를 돌렸다.

  "십자성 쪽의 자금 지원은 얼마나 되고 있나."

  "그쪽은 그쪽대로 부족하다고 난리지. 어떻게 해서든 끌어오기 위해 노력하고 있

   는데 전체를 십이라면 고작 하나 정도일까. 이러다간 해적 질이라도 해야 하는 

   게 아닐까 몰라."

  "버트 레이허스트가 해적을 한다? 신성 해적선이 바다를 누빈다면 볼만하겠군."

  "그때는 자네가 잡으러 와. 상금 받아서 운용자금으로 쓰라고."

실없는 농담을 나누며 버트는 쓴웃음을 지었다. 골격이 큰 그의 얼굴 전체로 퍼져

나가는 함박웃음은 보는 사람을 기분 좋게  만든다. 그런 버트의 웃음을 바라보며 

얀은 엷은 미소를 입가에 머금었다.

얀이 없는 동안 블러디 가디언을 급속도로 증강시켰기 때문에 상당한 어려움을 겪

고 있는 듯 했다. 레이놀드 백작의 백룡 기사단이 블러디 가디언으로 흡수되고 신

병들이 증가하면서 모든 부담을  그가 떠 안고 있는  것 같다. 레이허스트 영지의 

크리스털 사업이 번창일로에 있지만 이렇게 거대한 군대를  운용하는데 여유가 있

을 리는 없다. 지스카드 영지와 레이놀드 영지, 그리고 아델라인까지 가능한 한 모

든 재원을 마련하고 있지만 재원의 비중은 점차 레이허스트 영지에 기울어지고 있

는 상황이다. 버트에 의해 여기저기서 마련된 재원은 레더메이어에게 넘겨져 효율

을 극대화 시켜 각 부대를 운용하는 자금으로  쓰인다. 배고픈 군대가 이길 수 없

다는 사실은 당연하므로 부족한 자금을 충분히 유통시키는 것 역시 군단장과 부단

장의 부담이다. 그러나 지금까지 얀은 루벤후트에 다녀왔기 때문에 지금까지의 부

담을 모두 그가 진 것이었다. 얀으로서는 아무 말 없이 그 막중한 책임을 떠 안아

준 버트가 고마울 따름이었다.

버트는 얀과의 대화에 마음이  풀렸는지 깊이 심호흡을 하며  두 팔을 쭉 펼쳤다. 

긴 잠에서 깨어나 기지개를 하는 것 같은 동작으로 몸을  이리저리 움직인 버트는 

싱긋 웃으며 얀을 응시했다.

  "신경 써줘서 고마워."

  "아니, 나야말로. 자네에겐 언제나 미안하게 생각하고 있어. 뒤처리만 맡기는  것 

   같아서."

  "그렇게 생각하지 말아. 자처한 일이기도  하고 덕분에 성도 카라얀을  대표하는 

   제 4 상비군 블러디 가디언의 부단장이  되었지 않나. 블러디 가디언의 비중이 

   높아져서 곧 레이허스트 영지도 백작령으로 승격될 것 같고."

  "자네라면 백작이 아니라 후작도 아깝지 않아."

  "기분 좋은데. 하지만 작위 따위 별로 신경 쓰지  않아. 그저 성기사로서 충실할 

   뿐이니까. 나는 다른 쪽에 더 신경이 쓰인다고."

버트는 장난치는 악동처럼 눈썹을 약간 찡그리며 짓궂은 표정을 지어 보였다.

  "자네, 식은 언제 할거야? 약혼이 먼저인가?"

상당히 직설적인 질문이었다. 그 대상이 누구인지는  말하지 않아도 알 수 있었지

만 얀은 섣불리 아니라고 대답할 수가 없었다. 그저 어깨를 으쓱해 보이고는 자신

도 모르게 뒷목에 손을  가져다대는 것으로 곤혹스러운  마음을 표현할 뿐이었다. 

버트는 그런 얀을 바라보고는 오호 하는 탄성을 터트렸다.

  "자네도 당혹스러워 할 때가 있군. 농담인 거 알지?"

  "그런 것은 애초에 생각도 하지 않았어. 하지만 대답하기는 곤란하군."

  "말할 수 없는 것은 페어 레이디이기 때문인가."

  "레이디의 명예에 금이 가는 발언은 삼가야 하니까. 그 외에도 여러 가지 개인적

   인 문제가 있지만 말할 단계는 아니다."

얀은 은은한 통증이 남아있는 왼손을 쥐었다 폈기를 반복하며 중얼거렸다. 왼팔의 

뼈는 거의 붙어있다. 엄청난 고통을 수반하는  믿어지지 않는 놀라운 회복력은 이

제 그 속도가 점점 빨라지고 있다. 이대로 진행된다면 사흘 안으로 완전 정상으로 

돌아갈 것이나 부러진 팔이 보름만에 붙어버린  것은 믿어지지 않는 일이었다. 이 

일은 버트에게도 말할 수 없었다. 무언가 몸  속에서 변화가 일어난 것 같기는 한

데 그것을 명확하게 말할 수 없다. 확실하지  않은 것은 사람을 불안의 공포 속에 

가두기 마련이다.

어둠과 유령, 그리고 죽음…… 그것은 기괴한  형태가 메스꺼운 냄새 같은 실질적

인 형태를 가지지 않는다. 신화를 그린 그림에 나오는 도마뱀 류의 모습에 입에서 

불을 내뿜는 드래곤 따위는 단지 이런 저런 동물들의 단편이  모여 뭉뚱그려진 하

나의 환상에 불과하므로 존재하지도 않고, 설사 그렇다 하더라도 익숙해지는 것은 

그리 어렵지 않다. 처참한 전쟁의 참상은  처음 보는 사람들의 영혼을 오그라들게 

만들지만 몇 번 참가하게 되면 무감각해지는 것처럼 형태가 있는  것은 그 유한성

을 갖는다.

그러나 어둠과 유령, 그리고 죽음은 마그스의  경전이 생기기 훨씬 이전부터 사람

들을 '공포'라는 족쇄에 단단히 묶어두고 있다. 혹은 어디선가 주시하는 시선은 느

껴지는데 그 모습을 보지 못한다는 것은 무한한 상상과 공포  속으로 사람을 끌어

당긴다. 자신의 머릿속에서 날뛰는 기괴하고  잔학한 이미지들이 합쳐진 스스로의 

두려움에 영혼을 침식당하면서 자멸하게 만드는 것…… 그것은 바로 '보이지 않는 

자'의 존재다.

확실히 변화는 느낄 수 있는데 실체를 알 수 없는 지금, 얀은 무척 소극적이 되어 

있었다. 참을 수 없는 고통을 수반하는 '보이지 않는 것'은 혈관 속에 살아 숨쉬며 

가끔씩 그 얼굴을 드러낸다. 그러나 자신은 그 '보이지 않는 것'을 마주볼 수 없다. 

자신의 눈동자를 스스로 직시할 수  없는 것처럼 그것은 음습한  이빨을 드러내며 

혈관 속에 잠자고 있다. 알지 못하는 미지의 존재가 숨어있다는 사실을 깨달은 지

금, 얀이 취할 수 있는 방법은 신중하게 사태를 바라보는 것뿐이었다.

돌계단을 급하게 올라오는 발소리에 얀의 상념을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 헉헉대

는 숨소리를 토하며 올라온 병사는 얀의  바로 앞에 멈춰 서서 절도  있게 경례를 

붙였다.

  "제 2 요새로부터 급전입니다!  가디언 로드를 가로질러  장미 기사단의 일단이 

   달려오고 있다고 합니다."

  "지휘와 깃발은?"

  "아스가르드 머스켓 후작입니다. 빌라스틴 성당  휘하 이단 판결 회의의  깃발을 

   내세워 빠른 속도로 검문을 돌파하고 있습니다. 명령을!"

놀란 얼굴로 버트가 자신을 바라본다. 상당히  의외였지만 어떻게 된 일인지 대충 

짐작이 갔다. 얀은 가면 속에서 입술을 일그러트리며 엷은 비웃음을 떠올렸다.

  "기회라고 생각했군, 아스가르드가."

  "빌어먹을! 하필이면 이런 때에 종교재판을 걸다니……."

으드득 하며 버트의 이를  갈며 분개한다. 일촉즉발의  전쟁상황…… 분명 버트가 

있으니까 어떻게든 유지가 될 것이라는 판단 하에 결정을 내렸겠지만 십자성 측의 

무책임함도 정도를 넘어선 듯 하다. 얀은 주저하지 않고 병사에게 명령을 내렸다.

  "제 2 종 전투준비 태세. 석궁사수 위주로 요소에 배치하라. 단, 적의 돌입을  감

   안해 외성벽의 경비는 그대로."

  "제 2 종, 사수 위주로 외성벽은 보류! 알겠습니다!"

병사는 우렁차게 명령을 복창하고 올 때와 마찬가지로  빠르게 성벽을 뛰어내려갔

다. 그를 중심으로 복창소리와 함께 아델라인 성 전체가 꿈틀거리고 있었다. 물 속

에서 침묵을 지키던 뱀이 독니를  드러내는 것처럼 햇빛에 반짝거리는  검과 창의 

움직임을 지켜보며 얀은 빙긋 웃었다.

  "사느냐 죽느냐…… 뭐, 선택은 자유니까."

              *                       *                       *

슬슬 8백에 접근해 갑니다. 암튼 오늘 안으로 850은 써야 할텐데....휴우우.
다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다. 요즘들어 비평이 뜸하네요...가장 중요할 때인데. 개
       학이라 그러나...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7071번
 제  목:불멸의 기사 - 134                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/05 12:47    읽음:798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

134.

한가로운 새의 지저귀는 소리가 바람을 타고  전해져 온다. 저녁의 어스름이 점차 

동쪽 지평선에서 슬금슬금 다가오고 반대로 붉은 석양이 그 탐스러운 자락을 살짝 

내비치는 낮과 밤을 둘로 가르는 시간이었다. 얀은 검을 내성 성벽에 거꾸로 세우

고 그 위에 손을 올려놓고 있었다. 돌의  단단한 각질을 뚫고 전해지는 미미한 진

동을 손바닥으로 감지하며 굳게 닫혀있는 성문을 뚫어지게 노려보았다.

성문 위쪽 망루의 움직임이  점차 빨라지고 있었다. 누워있던  붉은 깃발 세 개가 

차례차례 세워지고 성문과 도개교를 담당하는 문지기는 도르래에 손을 얹은 채 신

호가 떨어지기만을 기다렸다. 흘끔흘끔 눈을 들어 얀을 바라보면서 명령을 기다리

는 그의 등에는 지금쯤 소름이 돋아있을 것이다. 농축된 긴장과 불안감이 반씩 뒤

섞인 공기에 몸을 떨면서 앞으로 벌어질 일에 대한 기대도 혼재한다.

얼마 기다리지 않아 손바닥으로 전해지는 진동이 강해졌다. 검을 세워두지 않으면 

느끼지도 못할 만큼 작은 차이였으나 얀은 즉시 검을 바닥에서 뽑아내 검 집에 되

돌렸다. 그것을 신호로 문지기는 도르래를 묶고있던 걸쇠를 치우고 맹렬한 기세로 

돌리기 시작했다.

쇠사슬이 크륵 거리는 굉음을 내며 당겨지고 문을 막고있던 목조 격자문이 천천히 

위로 올라갔다. 그와 동시에 다른 병사 두  명이 외성과 내성을 잇는 차단문을 열

어 젖혔다. 문루의 그늘아래  두개의 차단문이 열려지고  문루를 완전히 틀어막은 

도개교가 세워진 모습이 눈에 들어왔다. 병사들은 문루 오른쪽의 도르래에 달려가 

그것의 움직임을 막고있던 무쇠 격자철을 쳐  올려버렸다. 동시에 문의 깊은 구덩

이 속에서 다리의 반대편 끝이 퉁겨 올라오며 도개교가 움직였다. 문 아래쪽의 굴

대를 축으로 회전한 도개교는 무너지듯 아래로 내려가  해자를 가로질러 반대편의 

경사(ramp)에 무겁게 떨어졌다.

다리가 놓인 해자 반대편에는 갑옷을 입은 일단의 기사들이 말을  탄 채 아델라인 

성을 쏘아보고 있었다. 불타는 바퀴와 붉은  십자가가 교차되어 그려진 깃발을 든 

그들은 붉은 장미의 문장을 아로새긴 갑옷을 입고있었다. 갑자기 내려진 도개교에 

놀랐는지 장미 기사단은 흥분하며 뒷걸음질을 치는 말을 제어하느라 멈춰 있었다. 

오른손을 검자루에 얹고 여차하면 빼어들 기세였지만 조용하다  못해 괴괴한 분위

기의 아델라인 성에 들어올 생각을 하지 못했다.

얀은 목청을 높여 큰 목소리로 소리쳤다.

  "어서 오십시오, 아스가르드 머스켓 제 4 상비군단장 각하. 이런 누추한 곳을 찾

   아주시다니 영광입니다."

얀의 목소리는 조용한 아델라인 성의 성벽에  반사되어 쩌렁쩌렁 울렸다. 마치 성 

전체가 장미 기사단을 향해 소리치고  있는 듯한 느낌에 진정을  찾아가던 말들은 

다시 발굽을 구르며 자꾸만 뒤로 물러서려고 했다. 줄잡아 삼십 명은 되어 보이는 

기사단은 서로의 눈치를 보며 선두의 한 기사를 응시하고 있었다. 구멍이 숭숭 뚫

린 면갑이 달린 투구를 눌러 쓴 그는 천천히 면갑을 위로 올렸다.

하얗게 센 머리카락에 매의 그것처럼 생긴 회색 눈동자와 얇은 입술……하얀 성기

사의 갑옷만큼이나 창백한 얼굴을 가진 그는 말의 옆구리를 발로 툭 치며 손을 들

어 앞을 가리켰다. 그와 동시에 장미 기사단은 도개교를  건너기 시작했다. 불안과 

긴장에 잔뜩 굳은 그들은 도개교를 지나 문루로 들어가, 아델라인 성 안쪽의 광장

으로 들어섰다. 아무도 없이 정적이 감도는  성을 바라보며 그들은 말에서 내려올 

생각조차 하지 않고 있었다. 그런 장미 기사단을 내려다보며 얀은 다시 입을 열었

다.

  "이 먼 곳에 무슨 일이십니까. 슬래셔 기사단과 대치하느라 이쪽은 정신이 없습

   니다만."

  "이단 판결 회의의 호출이다, 제 4 상비군단장 얀 지스카드 백작. 그대에게 얽혀

   있는 여러 가지 의혹들을 직접 해결할 소명기회를 주기 위해 우리가 직접 이렇

   게 찾아왔다."

  "야아……. 이거 대단하군요. 천하의 아스가르드 머스켓  후작 님께서 제게 이런 

   신경을 다 써주시다니. 하지만 이런  비상시에 최전선을 떠나 성도로 돌아가는 

   것은 곤란합니다. 그 정도는 아시리라 믿습니다만."

빈정거림이 가득 담긴 얀의 말에 아스가르드는 버럭 소리쳤다.

  "그 정도는 충분히 고려하고 있다! 본시 블러디 가디언의 지휘부를 모두 소환해

   야 하지만 레이허스트 자작은 움직일 수 없는 위치이기에  그대로 임무에 만전

   을 기하도록 하고 있어. 발뺌해도 소용없다!"

  "발뺌이 아닙니다. 제 뱃속이나 다름없는 아델라인으로 당당하게 걸어 들어온 용

   기를 칭찬해 드리고 싶지만 그런 쓸데없는 회의에 나갈  정도로 저는 한가하지 

   않습니다. 고작 5백의 인원으로 그 여섯 배가  넘는 3천의 적을 상대해야 하는 

   현실을 말씀드리고 있는 것입니다."

  "……."

  "애초부터 말도 안 되는 빌어먹을 전략을 세운  것이 누구인지는 모르지만 저는 

   블러디 가디언을 손상 없이 유지하는 것을 제일 목표로 하고 있습니다. 블러디 

   가디언의 등뒤로 숨어버린 장미 허접쓰레기의 투정을 들어줄 시간이 없다는 의

   미예요, 제 말뜻 아셨습니까, 아스가르드."

  "네놈이!"

아스가르드는 화를 내며 허리의 검을 빼어들었다.  그것을 신호로 다른 서른 명의 

장미 기사단이 동시에 검을 뽑아들었다. 저녁의  어스름 속에 반짝거리는 검의 모

임을 바라보며 얀은 피식 웃음을 터트렸다.

  "이것은 또 뭡니까. 춤이라도 추겠다는 의미입니까?"

  "곱게 말로 해서는 안되겠군. 동행 권리를 위임받은 자로서 너를 압송하겠다!"

  "압송? 처음에는 소명 기회를 주겠다고 하지 않으셨습니까?"

  "그건 그거고 이건 이거다! 말을 듣지 않는다면 힘으로라도 굴복시킬 수밖에!"

  "해 보시죠."

얀은 오른팔을 치켜올렸다. 난폭한 기세에 망토가 하늘로 휘날리며 박쥐의 날개처

럼 커다랗게 펼쳐졌다. 붉은 석양의 실루엣을 등에 업은 얀의 모습은 먹이를 내려

다보는 늑대의 음산함을 그대로 지니고 있었다.  동시에 수십 개의 화살이 하늘을 

날아 장미 기사단이 서있는 부근의 땅에 내리꽂혔다.

갑작스러운 공격에 장미 기사단은 황급히 뒤로 물러서려 했지만 굉음을 내며 도개

교는 다시 올려지고 활짝 열린 문루의 차단문도 닫혔다. 동시에 무거운 충돌 음을 

터트리며 목조 격자문이 떨어지자 내성 광장으로 통하는  첨탑의 나무문도 일제히 

봉인되었다. 아차 하는 순간에 내성은 완전히 고립된 것이었다.

내성벽의 위로 석궁 사수들이 하나 둘  모습을 드러냈다. 어두운 석양의 어스름을 

업고 멀런의 사이에서 아무 말 없이 장미 기사단들의 목과  가슴을 노리는 모습은 

공포를 유발시키기에 충분했다. 여기저기서 튀어나온 사수들은 점차 그 수가 늘어

나 결국 내성벽과 첨탑,  망루 등에서 무수한 화살의  끝을 내밀고 그들의 먹이를 

노렸다. 깊은 침묵…… 폭풍이 불기 전  숨소리조차 나지 않는 정적이 아델라인을 

감싸고 있었다.

완전히 포위되었다는 것을 깨달은 아스가르드는 으드득 소리가  나도록 이를 갈았

다. 집어던져 버리기라도 할 듯이 검을 틀어쥔  그는 성벽 위의 얀을 바라보며 성

난 목소리로 외쳤다.

  "이것들은 뭐냐! 제 3 상비군을 상대로 전쟁이라도 벌이겠다는 의미인가! 루벤후

   트와의 접전을 위해서는 장미 기사단의 힘이 필요……."

  "등뒤에 검이 겨누어지는 것은  사양합니다, 아스가르드. 피해를  조금 입더라도 

   불안의 근원을 미리 잘라버리는 것도 전략의 하나입니다."

  "……."

싸늘한 얀의 말에 아스가르드는 할말을 잊은 듯 보였다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 얀

을 응시하며 그는 침묵을 유지했다. 그러나 그 침묵은 그리 오래가지 않았다. 얼굴 

전체에 곤란하다고 써 붙여놓은 듯한 표정으로 버트가 다가오고 있었다. 외성벽의 

길을 따라 달려온 버트는 험악해진 분위기에 놀랐는지 두 팔을  버둥거리며 큰 소

리로 외쳐댔다.

  "이게 무슨 짓이야! 모두 활을 거둬!"

사수들은 버트의 명령에 머뭇거리며 서로의 얼굴을 바라보았다. 어떻게 해야 좋을

지 판단이 안서는 모습이었다. 동요하는 그들을  지켜보며 얀이 손을 들어 명령을 

내리자 그들은 그 자리에서 화살 끝만 하늘로 옮기고 조용히  다음 명령을 기다렸

다. 그 사이 버트는 얀에게 다가와 처절하다고 밖에 할 수 없는 목소리로 말을 건

넸다.

  "그만둬, 얀. 이런다고 문제가 해결되는 건 아니야. 냉정하게 생각하라고."

  "충분히 냉정해. 그렇지 않다면 저들을 이렇게 잡아놓을 수도 없었을 테니."

  "내 말은 그게 아니잖아! 그러니까……."

버트는 무어라 말을 하려다가 머리를 긁적거리고는 긴 탄식을 터트렸다. 아스가르

드와 얀의 중간에 끼여  곤란해져 있는 모습을 온몸으로  표현하고 있는 듯 했다. 

밤의 어스름이 점차 짙어지고 주위의  빛이 사라져갈 때가 되서야  버트는 드디어 

입을 열어 말을 마쳤다.

  "말로 해결하자, 말로. 싸워서 이득을 보는 쪽은 루벤후트 밖에 없어. 이해하지?"

  "……흥."

  "장미 기사단은 검을 넣어주세요. 공연히 긴장을  조성할 필요는 없습니다. 얀은 

   대화가 통하지 않는 상대가 아닙니다."

버트의 중재에 아스가르드는  머뭇거리다가 조심스럽게  검을 검집에 돌려놓았다. 

다른 장미 기사단들 역시 아스가르드의  뒤를 따라 검을 집어넣고  묘하게 바뀌어 

가는 분위기를 주시했다.

일단 긴장된 상황이 진정되는 기미를 보이자 버트는 얀에게 시선을 돌렸다.

  "얀, 내가 이런 말 하기는 정말 싫지만…… 성도에 잠깐 다녀와 주길 바래. 이곳

   은 나 혼자서 어떻게든 해 볼 테니까."

  "이런 시기에 쓸데없는 논쟁에 붙들려 있을 수 없어."

  "헛소문인 거 알잖아. 공주님께서도 가셔서 증언을 하셨으니 빠른 시일 내에 모

   두 해결될 거고 장미 기사단과 앙금을 남겨두면 루벤후트가 쳐들어 왔을 때 공

   조(共助)에 이상에 생길 수 있어.  협력이 되지 않는 군대로 저들을  맞아 싸울 

   수 없어."

진지한 설득이었다. 순수하리 만치  맑은 눈으로 열심히  설득하려는 버트를 얀은 

조용히 바라보았다. 그러고 보면 버트의 지적에서 잘못된 점은 찾아볼 수 없다. 분

명 분산된 블러디 가디언의  병력만으로 3천이나 되는  적들을 섬멸시킬 수 없다. 

기껏해야 성을 지키는 정도일 테니 전쟁이 길어지면 자칫 고사해  버릴 우려도 있

는 것이다.

성도를 지키는 제 1 상비군은 움직일 수 없고 세력이  크게 약화된 백룡 기사단은 

자경단 수준으로 전락했으니 결국 장미 기사단의 협조가 없이는 이번 전쟁을 무사

히 넘길 수 없다. 생각 같아서는  이대로 아스가르드를 날려버려 후환을 정리하고 

싶었지만 상황은 그리 녹록치 않았다.

  '어쩔 수 없나…….'

얀은 가볍게 혀를 차며 거칠게 손을  휘둘러 사수들에게 활을 치우도록 명령했다. 

사수들은 총총히 성벽 위에 걸쳐진 나무다리를 통해 다시 본래의  자리를 찾아 달

려갔고 장미 기사단의 사람들은 안도하는 기색이 역력해 보였다. 얀은 아스가르드

를 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "그럼 출두하겠습니다. 단, 조건이 있습니다."

  "뭔가."

아스가르드는 불쾌한 목소리로 대답했다. 신경을 거슬리는 그의 목소리를 한쪽 귀

로 흘려버리며 얀은 루벤후트에 면한 도시성곽을 손으로 가리켰다.

  "아스가르드 후작께서는 버트와 함께  아델라인에 남아주십시오. 장미  기사단을 

   전진 배치해 이곳의 방어를 맡으신다는 맹세 없이 저는 움직이지 않겠습니다."

  "……좋다. 마그스를 받드는 성기사로서 맹세하지."

아스가르드는 손을 가슴에 대고 기사의 예를  취했다. 준엄하기 그지없는 그의 맹

세를 바라보다가 얀은 시선을 다른 곳으로  돌려버렸다. 결국 어떻게 되었든 간에 

성도에는 다녀와야 할 것  같았다. 말도 안 되는  소모적인 논쟁만 늘어놓는 이단 

판결 회의는 좋아하지 않았지만 이것 역시 군의 효율적인 운용을 위해 어쩔 수 없

이 져야 하는 책임인 것이다.

좋게 해결되는 분위기에 안도하는 버트의 어깨에  얀은 손을 얹고 툭툭 두드렸다. 

버트는 조용한 얀의 시선을 바라보며 안타까운 표정을 떠올렸다.

  "미안해 얀, 나는……."

  "이해한다. 어쩔 수 없는 상황이지."

얀은 무미건조한 어투로 대답했다.

  "뒤를 부탁해."

  "……음."

  "언제나 뒤처리를 맡기게 되는군. 미안해 버트."

어둠이 내린다. 밤의 어스름이  어둠으로 바뀌고 주위는 암흑으로  바뀌고 있었다. 

성 여기저기에서 횃불이 하나 둘 켜지고 우울한 표정으로 자신을 바라보는 버트에

게 손을 들어주고는 얀은 성벽을 내려갔다. 붉은 석양의 마지막 끝자락이 서쪽 지

평선으로 사라지는 것을 지켜보며 얀은 무거운 한숨을 내쉬었다.

              *                       *                       *

종교 재판 이벤트입니다. 8백장도 넘었고…… 슬슬 "중세편"도 끝을 향해 달려가는
군요. 1200장까지 앞으로 4백장....아잣! 힘내자!

다크스폰이었습니다.
