
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7113번
 제  목:불멸의 기사 - 135                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/07 16:42    읽음: 26 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

135.

스테인드 글래스에서 들어오는 빛이  정교한 크리스털 샹들리에에  부딪혀 회색의 

방을 밝게 비추고 있다. 다섯 개의 둥근 창문은 마치 구름이 갠 후 하늘에서 내려

오는 한줄기 햇빛을 연상시키는 것처럼 어스름한 방안을 반사시키고 그 빛은 북쪽 

벽에 세워진 십자가에 부딪혀 신비로운 안개의 이미지를 연출한다. 고개를 기울이

며 고뇌하는 표정으로 십자가에 두 팔과 두 다리를 늘어트린  사내의 조각이 십자

가 위에 걸쳐져 있다. 가슴을 앞으로 내밀고 반쯤 감은 눈을 자신의 발 밑에서 반

원형의 탁자 앞에 옹기종기 모여 앉은 흰색 로브의 신관에게  던지는 마그스의 조

각은 알 수 없는 미소를 입가에 머금고  있다. 얀은 열려진 문을 닫고 철컥거리는 

자신의 갑옷소리와 함께 그들의 시선이 모이는 중앙에 놓인 의자에 앉았다.

이단 판결 회의…… 흔히들 종교재판이라 부르는 법정의  분위기는 살얼음판을 걷

는 것처럼 조심스럽기만 했다. 마그스의 십자가  아래에 앉은 남자는 얀도 알고있

는 사람이었다. 빌라스틴 성당에서  이단 판결만을 전문적으로  맡는 이단 재판관 

에드몽 라스칼. 쥐와 족제비를 절반씩 섞어놓은  깡마른 저 얼굴을 모른다면 성도 

카라얀의 사람이 아니다. 그들 옆에서 회의를 배심할 성직자들은 모르는 사람이었

지만 저 에드몽이 재판관의  자리에 앉은 이상, 단순한  주의 정도로 끝나지 않을 

것이라는 예상은 할 수 있었다.

재판관과 배심원들 양쪽으로 드리워진 얇은 커튼 뒤로 사람들이 앉아있었다. 희미

하게 윤곽은 보이지만 누구인지 알아볼  수 없게 만든 사람들……  아마도 증언을 

기다리는 증인이거나 재판에 배석한 귀족들일 것이다.

얀이 자리에 앉고 나서도 에드몽은 눈앞에 놓인 양피지로 된 서류들을 뒤적거리며 

시간을 끌었다. 긴장감을 조성하려는  생각인지 가끔씩 혀를  쯧쯧 차면서 서류를 

읽는 그의 얼굴은 누렇게 죽어 있다. 간간이 들려오는 누군가의 헛기침 소리가 여

러 번 난 끝에야 에드몽은 느릿한 어조로 입을 열었다.

  "열 살 때 안스바흐 자작의 종자가 된 이래 숱한 전쟁에서 공을 세웠다. 성도 23

   년, 인퀴즈 전투에서 적장 생포. 그 공적으로 기사 수련생으로 승격. 다음 해 코

   트에서 이교도들을 섬멸한 기록을 시작으로 총 29회에 달하는 전투에서 승리를 

   유지했고 스물 한 살에 기사 작위를 받음과 동시에 제 4 상비군단, 블러디 가디

   언 창설. 블러디 가디언 창설 후 아델라인을 함락시켜 백작이 되셨고 이교도 반

   란을 잠재운 공적도 있습니다. 이번에는 루벤후트에서 공주님을 무사히 적진에

   서 모시고 왔으며 '라 에스칼도레 리토엔드'의 성직을  이수 받았다…… 굉장한 

   경력이군요, 이건. 어느 무훈시의 한  내용을 읽고있는 기분입니다. 지금까지의 

   이야기에 틀린 점이 있습니까?"

에드몽은 입술 끝만 치켜올리는 묘한 미소를  지으며 갈색의 시선을 던졌다. 말라

비틀어진 가죽이 꿈틀거리는 것처럼 움직이는 그의 얼굴을  노려보며 얀은 조용히 

대답했다.

  "없습니다."

  "알고 있겠지만 백작은 여러 가지 소문을 몰고 다니는 사람입니다. 조금 전처럼 

   화려한 경력이 있는 대신 반대로 나쁜 이야기도 있겠지요. 그러나 지금 이 법정

   에서 우리가 밝히고자 하는 것은 어디까지나 당신이 마그스의  품에 안길 자격

   이 있는가에 대한 내용입니다."

에드몽은 흩어진 서류들을 한데  모으더니 옆으로 쭉  밀어냈다. 해골처럼 깡마른 

두 손을 깍지껴 턱을 올려놓고 그는 입을 열었다.

  "이곳에 왜 왔는지 아십니까?"

  "모릅니다."

  "백작은 스물 일곱 가지의 혐의에  걸려있습니다. 여기는 이단 여부를  결정함과 

   동시에 당신이 성기사로서의 책임을 다  했는가도 판단할 것입니다. 그 결과가 

   어떻게 나오든 당신에 대한 처우는 재판이 끝난 후에야 결정됩니다. 다만 시에

   나 공주님의 호의적인 증언과 현재 성도가 취한 여건을 고려할 생각이에요."

  "……."

  "그러면 질문을 시작하기 전에 묻겠습니다. 당신은 죄가 없다고 단언합니까?"

여러 가지 의미가 포괄적으로 들어가 있는 듯 싶다. 얀은 마그스의 성서에 나오는 

구절을 되짚어보았다. 이것이 만일 교리를 묻는 것이라면 분명히  죄는 있다. 태어

남으로서 원죄(原罪)를 지었으니 죄가 없다 할 수  없다고 할 수 있겠지만 반대로 

실제 혐의에 대한 물음이라면  그것은 발목을 붙잡는 발언이  될 수 있었다. 얀은 

충분히 이것저것 고려를 한 끝에 대답했다.  특유의 쉰 목소리가 방안을 어지럽게 

메아리쳤다.

  "태어남으로서 지은 죄를 사하기 위해 노력했습니다. 다만 그에 더하지는 않았을 

   것입니다."

에드몽은 가볍게 호오 하는 탄성을 터트리며 빙긋 미소지었다.

  "교묘한 대답이군요. 하지만 그것은 당신이 결정할 문제가 아니라 오로지 마그스

   만이 내릴 수 있는 판단이지요."

  "……."

  "기소된 혐의를 간단하게 줄여보면 신성모독, 직권 오·남용, 이적행위, 이단행위 

   다섯 가지입니다. 이의가 있다면 말하시고 그에 대한 판결은 배석하신 분들께서 

   현명한 판단을 내리실 것입니다. 마그스의 뜻을 전부 알 수는 없지만 터럭이나

   마 잡기 위해서는 뜻을 펼치는 대리인들의 중의(衆意)를 따르는 것이 당연합니

   다. 이의 없으십니까?"

  "없습니다."

  "좋습니다. 그럼 시작하지요."

에드몽은 탁자 위에 놓은 작은 방울을 집어 흔들었다. 딸랑거리는 소리가 나자 병

사 한 명이 왼편의 커튼 뒤로 돌아가 한 남자를 데리고 나왔다. 때가 묻은 갈색의 

옷을 걸친 그의 어깨에는 선명하게 노예의 낙인이 찍혀 있었다. 병사는 노예를 재

판소 한 쪽의 의자에 앉혔다. 노예는 불안한 눈으로 주위를 힐끔힐끔 둘러보며 몸

을 떨고 있었다. 에드몽은 준엄한 목소리로 그를 향해 소리쳤다.

  "그대는 신성한 마그스의 법정에 증인으로 출석했다. 마그스의 앞에 거짓을 고한 

   자는 지옥으로 떨어지리라. 이름이 무엇인가!"

  "웨인즈…… 입니다. 펠러딘 영지에서 지스카드  영지로 도망친 죄 많은  놈입니

   다."

  "무엇을 말하려 하는가, 웨인즈."

  "죽음을 봤습니다. 거대한 죽음…… 마을 하나가 죽는 것을 봤습니다."

  "어떤 마을인가."

  "펠러딘 영지 남쪽 번즈라는 마을입니다. 백여 명의 농노들이 모여 마그스의 성

   전에 기도를 드리며 살아가는 곳입니다."

  "그들은 어떻게 죽었는가."

  "한 기사에 의해 검과 창으로 죽었습니다. 수십 명의 사람들이 자비를 애원하며 

   비명을 지르고 도망쳤지만 그 기사는 무자비하게도 그들을 짓밟고 목을 베었습

   니다. 심지어는 어린 여자아이까지도…… 여자아이의 가슴을 자르고 창에 꿰어 

   장난감처럼 휘둘렀습니다. 그 끔찍한 광경은 잊지 못합니다.  번즈 마을은 성당

   을 건립하기 위해 돈을 모으고 있을 정도로 신앙심이 깊은 곳이었습니다. 그런 

   곳을 한순간에 짓밟았습니다."

  "놀라운 일이로군. 그 기사를 보았는가?"

  "……네."

  "어떻게 생긴 기사였는가."

  "온통 까만 갑옷으로 몸을 감싼 검은 철가면의 기사였습니다."

얀은 혼란해진 머릿속을 바로잡느라 무진 애를 써야 했다. 번즈 마을…… 번즈 마

을이라면 기사 작위를 받기 전, 카라얀 국왕의 비밀명령을  받고 섬멸시킨 곳이다. 

무거운 세금을 내지 못해 신음하다가 농기구를 들고  베일리트를 내쫓은 지역이라 

펠러딘 남작의 묵인 하에 정리를  한 장소였다. 게다가 백 명이라니,  당시 병사를 

데려갈 필요가 없을 정도인 삼십여명에 불과했다. 죄명은 반역, 즉결처분이 마땅했

다. 에드몽은 시선을 얀에게로 돌렸다.

  "번즈 마을에 가신 적이 있으십니까, 지스카드 백작."

  "그렇습니다. 그들은 마을의 베일리트를 살해한 죄로 반역죄로 판결이 난 반역자

   여서 내가 직접 처리를 했습니다."

  "천만에. 그들은 아무도 죽이지 않았습니다. 펠러딘  영지의 기록을 살펴보니 헌

   금도 꼬박꼬박 내는 평화로운 마을이었다고 하더군요. 그런데 어느 순간 갑자기 

   마을 전체가 사라져버려 펠러딘 남작도 놀라고 있었습니다. 당신이 말한 베일리

   트라는 남자는 훨씬 이전에 늑대의 습격을 받아 죽었다고 되어 있습니다."

  "사실입니다. 그는 분명 마을 사람들에 의해……."

  "남작의 증언기록이 있소. 발뺌하려 하지 마시오, 지스카드 백작."

에드몽은 책상 위의 서류  하나를 들어 보였다. 그  서류는 펠러딘 남작의 인장이 

찍힌 편지였다. 멀리 떨어져 있어 글자를 읽을  수 없었지만 보지 않아도 무슨 내

용일는지는 알 것 같았다. 끓어오르는 화를 참기 위해 얀은 이를 악물었다. 어차피 

비밀 임무로 이루어진 일이다.  영지에 퍼질 파급효과를  억제하기 위해 소리소문 

없이 처리한 일을 드러내 놓고 밝힐 것이란 생각은 들지 않았다.

얀은 고개를 가로 저으며 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "그에 대한 직접적인 증거와 자료가 지스카드 성에 있습니다. 남작이 잊고 있는

   지는 모르지만 그와 내가 직접 서명한 확인서가 있죠. 군사 기밀에 속한 내용이 

   아니니 제출하도록 하겠습니다."

  "……그런가요? 그렇다면 이에 대한 결정은 백작 측의  증거물품이 도착할 때까

   지 보류합니다."

에드몽은 눈썹을 찡그리며 펠러딘의 증언서류를 다시 책상 위로 던져버렸다.

웨인즈라는 노예는 들어올 때와 마찬가지로 불안한 모습으로 방을 나갔다. 그리고 

그 뒤를 이어 또 다른 남자가 나왔다. 그리고 그의 얼굴을 본 순간 얀은 마음속으

로 이런 하고 혀를 차고 말았다.

반짝거리는 은빛의 갑옷이 괴로워 보일 정도로 살이 찐 남자였다. 두개로 겹친 턱

에 땀을 뻘뻘 흘리는 그는 분명 보미트 감옥의 소장, 비스발트 폴하우젠 남작이었

다. 당시 가슴에 새겨져 있던 장미 기사단의  문양은 지워지고 없는 것이 어딘 가

로 좌천되었거나 아니면 축출되었다는 의미일 것이다. 비스발트는 이름을 묻는 에

드몽의 질문에 더듬거리는 목소리로 입을 열었다.

  "전(前) 보미트 감옥 소장, 비스발트 폴하우젠입니다. 지금은 제 2 상비군에서 천

   부장 직을 맡고 있습니다."

  "좋습니다, 폴하우젠 남작. 그대가 증언할 내용은 어떤 것입니까?"

  "믿어지지 않으시겠지만……저는 지스카드 백작이  피를 먹는 장면을 보았습니

   다."

법정 안에 작은 소란이 일었다. 배심원들은  의심에 가득한 눈으로 증인을 주시했

고 비스발트는 그들의 시선을 받으며 가슴을 쫙 폈다.

  "그 흡혈귀는 자신의 말을 듣지 않는 죄수, 여러분도 아시는 범죄자 깅그리치 가

   베스의 목 울대를 뜯어내고 피를 빨아먹었습니다. 처음에는 그냥 죄수들에게 겁

   을 주는 것이려니 했는데…… 나중에 제가 직접 살펴본 바로 몸에 피가 하나도 

   없어 시체가 쭈글쭈글해져 있었습니다. 자세한 내용은 제출한 의사의 검시보고

   서에 나와있습니다."

  "놀라운 일이군요. 피를 먹다니…… 마치 악마가 사람의 영혼을 마시는 것과 다

   를 바 없지 않습니까! 지스카드 백작, 대체 어떻게 된 일입니까!"

모두의 시선이 얀에게로 쏠렸다. 그러나 얀은  고개를 수그린다거나 하는 짓은 하

지 않았다. 평소와 다를 바 없는 무미건조한 어투로 조용히 반론했다.

  "초기의 블러디 가디언은 본래 보미트 감옥의 죄수들로 구성되었습니다. 그들은 

   성도에 충성하지 않은 인간 쓰레기들입니다. 그들을 제어하기 위해서는 오로지 

   저에 대한 공포를 극대화시킬 필요가 있어 일부러 제  별명을 이용해 깅그리치

   의 피를 먹는 모습을 보여주었습니다. 먹은 피는 다시 토해버렸습니다."

  "맛이 좋았습니까?"

어처구니없는 질문이었다. 얀은 잠시 할 말을  잃고 머뭇거리다가 짧게 끊어 대답

했다.

  "저는 흡혈귀가 아닙니다."

  "증명할 방법이 있습니까."

  "제 종자이자 기사 수련생, 시프가 그 모습을 목격했습니다."

  "……이에 대한 결정도 보류하기로 하지요. 참 곤란한 문제들이군요."

에드몽은 무거운 신음을 흘리며 일단 문제를  흘려 넘겼다. 다른 배심원들의 분위

기도 심각한 것은 마찬가지였다. 그들은 얀의 대답중 단 하나, '먹었다'라는 단어에

만 주의를 기울이고 있는 것 같았다. 서로 귀엣말을 교환하며 흘끔흘끔 경멸의 시

선을 던지는 것이 영 심기가 좋지 않았다.

얀은 무어라 한마디 더 하려다가 그만두었다. 지금  이야기 해 봤자 먹혀들 것 같

지도 않고 설사 그때의 상황이 얼마나 긴박했는지  이해시킨다 하더라도 먹었다는 

사실 자체는 변하지 않기 때문이었다. 비스발트의 일은 거의 잊고있었는데 그것을 

지금에 와서 끄집어 낸 것은 얀을 기소한 측에서 상당한 준비를 갖췄다는 것을 의

미했다. 블러디 가디언이 보미트 감옥의  죄수들을 이용했다는 사실은 2급 군사기

밀로 분류된 일이기에 그쪽에 선이 닿지 않는 한 알아내지  못할 일이기 때문이었

다. 더구나 비스발트를 증인으로 내세운 점이  상당한 고위의 인물이 연루되어 있

다는 인상을 지울 수가 없었다.

비스발트 이후의 증인들은 상당히 평이한 편이었다.  제 2 상비군의 병사 한 명이 

나와 지스카드 성 화재 사건 때 얀이 하늘을 날았다는 주장을 하다가 도리어 면박

을 당해 퇴장 당했고 십자성의 시녀 둘이 나와 얀이 종자  시절 때 마그스의 경전

을 베개 대용으로 썼다는 증언도 했다. 한시간 정도나 지났을까…… 커튼 뒤에 몇

이나 있는지 감을 잡을 수는 없었지만 지금까지 지나간 증인들의  숫자가 대략 열 

명에 육박하자 에드몽은 탁자 위의 종을 한번 흔들었다.

  "잠시 휴정합니다. 백작은 그대로 계셔주시고 배심원들께서는 자신의 의견을 적

   은 종이를 넘겨주시기 바랍니다. 최후 증인의 증언 전에 중의를 알고 싶으니까

   요."

배심원들은 깃털 펜을 들어 종이에 무어라  끄적이기 시작했다. 조용한 법정 안은 

사각거리는 소리 외에는 아무 것도 들리지 않았다.

얀은 눈을 돌려 커튼 뒤를 바라보았다. 사람들의 그림자는 이제 거의 보이지 않았

다. 단 한 명만이 의자에 앉아있었지만 그 윤곽으로 누구인지를 판단하는 것은 쉽

지 않았다.

처음과 끝이 중요하다. 중간의  이런저런 이야기는 결국 처음  시작할 때 두 명이 

언급한 내용으로 시작된 불신을 극대화시키기  위한 장치에 불과하다. 점진적으로 

회의의 분위기를 나쁜 방향으로 몰아가려는 분위기를 모르는  바는 아니었지만 아

직까지의 증언으로 명확하게 판결을 내릴 분위기는 아니었다.

일단 사실에 대한 인정과 함께 합당한 근거를 제시하면 대개의  의혹은 풀리기 마

련이다. 더 이상 배심원들에게  충격을 줄 수 있는  사람이 나오지 않는다면 이단 

회의는 무사히 마칠 가능성이 높다. 루벤후트의  군대가 코앞에 있는 사실이 얀을 

도와주는 요인으로 작용하기 때문이었다.

잠시간의 휴정이 끝나고 모두 모인 종이를 훑어보던 에드몽은 고개를 끄덕이며 입

을 열었다.

  "이단이 아니라는 쪽에 모아졌군요. 반대하시는 분도 상당히 계시지만 지스카드 

   백작 측의 증인과 물품이 모두 갖춰져 있으므로 성급한 결론을 내리는 것은 이

   른다는 의견이  지배적입니다. 그렇다면  벌써  한시간 가량  회의를 진행했으

   니…… 마지막으로 한 분의 증언만 듣고 이단 판결 회의를 마치도록 하죠."

에드몽은 눈을 들어 병사에게 신호를 보냈다.  병사는 당당한 걸음걸이로 커튼 뒤

로 돌아가더니 한 남자를 데리고 나왔다. 바닥에 질질 끌리는 족쇄의 소리가 먼저 

귀에 들렸다. 긴 상체에 비해 짧은 다리가 보이는 얼굴은 초췌하게 말라있고 머리

카락 하나 없는 머리에는 피가 엉겨붙어 심한  꼴을 하고 있었다. 그를 보는 순간 

얀은 심장에 검이 박힌 듯한 충격을 느꼈다.  어떻게 이런 일이 가능한 것인지 알 

수 없지만 저절로 터져 나오는 신음을 막을 수가 없었다.

에드몽은 얀의 반응을 조용히 지켜보더니 묘한  미소를 띄워 올렸다. 에드몽은 바

싹 마른 손가락으로 턱을 쓰다듬으며 증인석에 앉은 그에게 질문을 던졌다.

  "그대는 신성한 마그스의 법정에 증인으로 출석했다. 마그스의 앞에 거짓을 고한 

   자는 지옥으로 떨어지리라. 이름이 무엇인가!"

증인은 가느다란 눈을 아래로 떨구며 힘없이 늘어진 자신의 발을  묶은 족쇄를 바

라보았다. 입을 꾹 다문 그의 입술은 미미한 떨림이 이어지다가 결국 희미한 목소

리를 흘려냈다.

  "전 백룡 기사단장…… 레이놀드…… 벨로치입니다."

              *                       *                       *

종교 재판입니다. 휴우...힘들어라. ^_^
