
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5019번
 제  목:불멸의 기사 - 39                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/29 01:27    읽음:1704 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

39.

 한두 방울씩 떨어지던 비는 점차 거세어지고 있었다. 천천히 내리리라 여겼던 처

음과는 달리 빗방울은 빠른 속도로 하늘을  뒤덮어갔다. 멀리 떨어진 먹구름 사이

로 흰빛이 번득이고 얼마 지나지 않아 우르릉대는 천둥의 울음소리가 잠에서 깨어

나는 용의 포효처럼 아련히 들려왔다.

 시에나는 종종걸음으로 '추억의 회랑'으로 통하는  테라스로 다가갔다. 넓은 정원

에서 비를 피할 수  있는 곳은 그곳 외에는  없었다. 그러나 그곳으로 달려가기도 

전에 그녀의 드레스에는 물빛의 동그란 무늬가 그려지기 시작했다.

 옷을 뚫고 다가오는 빗방울의 차가움은 등골이 오싹해질 정도의 섬뜩한 감촉이었

다. 시에나는 몸을 부르르 떨고는 넓게  펼쳐진 드레스의 자락을 손으로 끌어올리

고 발걸음을 빨리 했다. 마른 바닥에 동그란 원이 두세 개 생기더니 몇 발자국 옮

기기도 전에 여기 저기에  젖은 흙의 원이 수도  없이 그려지기 시작했다. 그리고 

아차 하는 순간에 바닥의 젖은 흙은 곧바로 진흙으로 변해버리고 말았다.

 시에나는 그만 자리에서 우뚝 서버리고  말았다. 일단 진흙으로 변해버린 길에서 

재빠르게 움직인다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 자칫 잘못하다가는 걸음을 헛

디뎌 발목이 부러질 수도 있어 마음대로 돌아다닌다는 것은 생각조차  할 수 없었

다. 그저 줄기차게 내리는 비를 맞으며 한걸음 한걸음 조심스럽게 내딛는 방법 외

에는 없었던 것이다. 시에나는 떨어지는 빗방울을 원망스럽게 바라보고는 짧은 한

숨을 내쉬었다.

  '드레스가 젖으면 속이 모두 비칠텐데. 이를 어쩌지…….'

시녀들이 모두 어디론가 가버렸기를 기대하는  수밖에는 없었다. 시에나는 어깨를 

축 늘어트렸다.

 그때였다. 펄럭거리는 소리가 나며 그녀에게 떨어지는 빗방울이 멈춰버렸다. 시에

나는 놀란 눈을 들어  머리 위를 올려다보았다. 흰  망토가 마치 천막처럼 펼쳐져 

비를 막고 있었고 그 끝을 근육으로 뭉쳐진 단단한 팔이 잡고있었다. 시에나는 그 

팔을 따라 시선을 옮기다가 이내 자신의 옆에 선 남자를 볼 수 있었다.

 버트였다. 그는 시에나가 비에 젖지 않게  모든 신경을 기울이며 망토를 들고 있

었다. 그러나 한 사람 밖에 덮을 수 없는 망토이기 때문에 그는 내리는 비에 완전

히 노출되어 있었다.

  "랭카스터 자작님!"

  "어서 가시죠. 차가운 비는 몸에 좋지 않습니다."

버트는 부드러운 미소를 지으며 망토를 들고있지 않은 다른 손까지 내밀었다.

 이제 비는 본격적으로 내리고 있었다. 망토에  가려 잘 보이지 않지만 머리 위로 

치켜든 팔에 김이 모락모락 오르고 있었다.  갑자기 차가워진 날씨에 몸의 열기가 

빠져 나오는 것이었다.

 뒤뚱거리는 걸음이기는 했지만 버트의 팔에 기대어 움직이는 것은  생각 외로 편

한 느낌이었다. 시에나는 오른손을 그의 팔에  얹고 조심스레 진흙길을 헤쳐 나왔

다. 테라스로 나오는 데는 대략 십여 분의 시간이 걸렸지만 버트는 푹 젖어있었다.

 시에나를 보호하느라고 자신에게는 전혀 신경을  쓰지 않은 탓이었다. 갈색 머리

카락은 흠뻑 젖어 이마 위에 흐트러져  있었다. 시에나를 테라스 안쪽으로 에스코

트한 버트는 뒤로 돌아서서  망토를 짜기 시작했다. 힘을  많이 주지 않아도 마치 

분수에서 솟는 것처럼 망토에서는 물이 줄줄줄 흘러나왔다.

  "에츄!"

망토를 짜내던 버트는 갑자기 몸을 떨며 재채기를 했다. 얼굴을 찡그린 그의 얼굴

에 유난히 주근깨가 돋보이고 있었다. 젖은  느낌을 싫어하는지 찡그린 얼굴로 몸

을 부르르 떠는, 꾸밈없는 그를 바라보며 시에나는 웃음을 터트렸다.

  "풋……."

웃음소리가 들렸는지 버트는 머리를 돌려 시에나를 바라보았다. 재채기 후의 나른

한 표정을 하고있는 그는 마치 열 다섯 정도의 소년으로 보였다.

  "친절한 에스코트 고마워요. 많이 젖으셨네요."

  "이 정도는 아무 것도  아닙니다. 전장에서는 흔히  있는 일이니 익숙해져 있어

   서……에츄!"

버트는 말을 하다말고 다시 재채기를 했다. 시에나는 빙그레 미소를 띠었다.

  "몸은 괜찮으세요? 감기에라도 걸리신 건 아닌지."

  "조금 춥기는 하지만 곧 나아질 겁니다. 적어도 건강 하나만큼은 성도 제일이라

   는 소리를 듣고 있으니까요."

약간 과장된 몸짓으로 버트는 팔을 들어 보이며 씩 웃음을 지었다. 망토를 들고있

던 바로 그 팔이었다. 기괴할 정도로 부푼 것이 아닌 단단하고 균형 잡힌 팔은 유

려한 곡선을 그리며 굽어있었다. 강한 힘이 깃들어 있는 굵은 남자의 팔이었다.

 시에나는 자신도 모르게 짧은 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신의 가냘픈 팔을 어루

만져 갔다. 푸른 핏줄이 군데군데 비치는 하얀 팔…… 그것은 병약한 어린 시절이 

남긴 흔적이었다. 열 두살이 되기 전까지  시에나는 침대에서 거의 일어나지를 못

했다. 십자성에 들어오기 전, 어린 나이에 전장을 떠돌아다녀야  했던 때의 후유증

이기도 했지만 단지 몇 년에 불과한 여행으로 약해질 몸은 아니었다. 그보다는 어

머니의 병을 안고 태어난 때문일는지도 몰랐다.

 시에나가 기억하는 어머니는 언제나 하얀  침대에 누워있었다. 하얀 레이스가 달

린 침대에 혼자 누워 그보다도 더 하얀 창백한 얼굴에 힘없는 미소를 띄고있던 어

머니는 아버지가 원정을 떠난 사이 잠이 든 것처럼 조용히 세상을 떠났다. 병명은 

비소(砒素) 중독…… 피부를 하얗게 만드는  화장품의 일종이었던 비소를 너무 오

랫동안, 그리고 많이 사용한 탓에 몸이 약해졌다는 의사의 이야기를 들었을 때 시

에나는 큰 충격을 받았다. 어째서 목숨까지 던져가며 아름다워지려고 했었는지 알 

수 없었다.

 비소의 영향으로 시에나는 다른  사람보다 몇 배는  하얀 피부를 갖고 태어났다. 

심장은 허약했고 팔 다리의  근육은 힘을 줄 수조차  없었다. 끈질긴 치료 덕분에 

다른 사람들처럼 걷고 달릴 수 있게 된 것도 마그스의 은총이라는 소리를 듣고 있

었지만 시에나는 그래도 강한 몸을 갖고 싶었다. 아니, 더 정확하게 말하자면 남자

이고 싶었다. 여자이기 때문에 안 된다는  현실의 압박에서 벗어나고 싶었기 때문

이었다.

 처음에는 몸이 약하기 때문에 그렇다고 위안도 해 보았지만  빤히 결과가 보이는 

일에 대한 조언마저도 사람들은 거부했다. 모든 사람들에게 존경받는 현자가 되고

자 원했던 소녀는 현실에 대한 좌절만을 경험해야 했다. 세계 어느 곳에도 여자는 

현자가 될 수도, 기사가 될 수도 없었던 것이다. 결국 모든 것은 포기할 수밖에 없

었다.

  '……여자 따위가.'

시에나는 몸을 돌려 '추억의 회랑'을 향해  걸어갔다. 아직 시종들이 불을 켜지 않

았는지 복도는 어두웠다. 정원 너머로 바쁘게 움직이는 시종들이 보였지만 그들은 

아직 '추억의 회랑' 근처까지는 오지 않은 것 같았다.

 버트는 대충 짜낸 망토를  다시 어깨에 걸치고  시에나의 뒤를 따랐다. 십자성은 

조용한 정적 속에 잠겨있었다.

  "뭐야!"

웅웅 울리는 벽력같은 소리였다. 갑작스레 들려온 고함에 시에나는 제자리에서 얼

어붙어 버렸다. 사자가 으르렁대는 듯한 싸늘한 굉음이 신경을 한순간에 마비시켜

버린 것이었다.

 곧 이어 둔탁한 타격 음이 터지며 '추억의 회랑'  쪽에서 무엇인가가 주르륵 밀려 

나뒹굴었다. 어둠 속에서도 그것이  사람이라는 것은 알아차릴 수  있었다. 온몸을 

한껏 웅크린 그 사람은 바닥을 데굴데굴 구르며 시에나 쪽으로 쓰러져버렸다.

 그는 바닥을 팔로 짚으며  자리에서 일어나려 안간힘을  썼다. 그러나 충격이 큰 

탓인지 중간쯤 일어나다가 팔꿈치가 꺾여지며 다시 엎어지고 말았다.

  "……시프!"

 놀란 목소리로 외치며 버트가 앞으로 달려나왔지만 쓰러진 사람은  손을 들어 그

를 멈추게 했다. 그리고 가냘프지만 단호한  아이의 목소리로 쥐어 짜내듯 소리쳤

다.

  "오지……말아요."

 번개가 번득이며 온 세상을  온통 하얗게 만들었다.  눈꺼풀을 한번 깜빡일 듯한 

찰나였지만 시에나는 믿을 수 없는 광경을 볼 수 있었다.

 바닥에 쓰러져 있는 사람은 어린애였다. 몸에 달라붙는 짧은 바지에 푸른 셔츠의, 

기사의 종자들이 입는 정복을 입은 여자아이였다.  비에 젖어 축 늘어진 머리카락

은 칠흑 같은 검은 색이었고,  부릅뜬 눈동자는 마치 수렁처럼 깊고  검어 보였다. 

그녀의 뒤에는 검은 갑옷과 망토로 몸을 감싼  채, 노란 눈동자에 분노를 가득 담

은 얀이 있었다.

 지옥의 사신과도 같은 흉흉한 그의  모습에 시에나는 완전히 질려버렸다. 버트와 

시에나가 아무 말도 못하고 멍하니 서있는 사이 얀은 시프라고 불린 여자아이에게 

다가가 천천히 머리카락을 한 손으로 움켜쥐고 잡아당겼다. 시프의 입이 고통으로 

잠깐 벌려졌지만 비명소리는 나오지 않았다. 오히려 이를 악물고는 꿋꿋이 버티고 

있었다. 

 그런 시프의 얼굴을 내려다보며 얀은 차갑게 뇌까렸다.

  "왜 네가 왔나. 크루는?"

  "……가디안을 이끌고……있습니다. 정황이……."

  "보고는 들었다. 아직 살아있는 건가?"

  "네……."

  "빌어먹을 자식이로군. 더러운 놈."

허파를 쥐어짜는 듯한 기분 나쁜 웃음을 흘리며 얀은 중얼거렸다. 그러나 그의 노

란 눈동자는 더욱 형형한 빛을 띄며 번득이고 있었다. 얀은 머리카락을 틀어쥔 손

을 놓았다. 그리고 그와 동시에 시프의 배를 걷어차 버렸다.

  "크악!"

시프의 몸이 일순 허공으로 떠올랐다. 미묘한  곡선을 그리며 떠오른 그녀의 몸이 

크게 활처럼 휘어지고 붉은  액체가 어디에선가 쏟아져  나왔다. 하지만 그것으로 

멈춘 것이 아니었다. 튀어  오른 시프의 몸에 일부러  맞춘 것처럼 기다리고 있던 

얀의 주먹이 그녀의 얼굴을 후려쳐 버린 것이었다. 번개의 하얀 섬광이 복도를 가

득 채우는 순간, 시프는 공중에서 몸이 기역자로 꺾이면서 끈이 풀린 꼭두각시 인

형처럼 바닥에 처참하게 나뒹굴었다. 우두둑 하는 기괴한 소리를 내며 내동댕이쳐

진 시프의 머리위로 얀의 질타는 이어졌다.

  "멍청한 년!"

시프는 다시 자리에서 일어나려고 팔다리를  꿈틀거렸다. 우두커니 지켜보는 시에

나가 오히려 고통스러울 정도였지만 시프는 포기하지 않고  안간힘을 쓰며 후들거

리는 손을 억지로 움직이고 있었다.

 얀은 그런 시프를 물끄러미 내려다보며 말했다.

  "그 놈들은 너를 내  화풀이 대상으로 여기고  있다는 게로군. 깜찍하게도 말이

   야."

  "……어쩔 수……없는……상황이……."

  "아둔한 척 하지 마. 이미 알고 있잖은가!"

 냉정한 질타에 시프는 입을 꾹 다물었다.  무언가 하고싶은 말이 있는 듯 했지만 

섣불리 입을 열지 못하는 그런 느낌이었다.  얀은 한결 가라앉은 목소리로 나지막

하게 중얼거렸다.

  "자기들은 죽고싶지 않으니까 대신 보냈다는 소리잖아. 레이디니 뭐니 해가며 어

   쩔 수 없다고 부추겼을 테지."

  "……."

  "성자라도 되고 싶은 거냐? 알면서도 속아? 너 바보냐?"

  "……아닙니다."

  "감사하다는 입에 발린 소리가 그렇게도 듣고 싶다면 원하는 대로 해 주지. 다만 

   저승에서 들어야 할  거다."

  "아닙니다. 저는 단지……."

  "단지 뭐란 말이냐!"

다시 한번 얀의 발이 허공을 갈랐다. 시프의 몸은 그대로 튀어나가 시에나의 발치

까지 밀려나갔다.

 시에나는 엉겁결에 시프를 받아 안았다. 손안에 느껴지는 그녀의 무게는 놀랄 만

큼 가벼웠다. 마치 깃털처럼 가볍고 연약하다는 표현이 걸맞을 정도였다. 그럼에도 

불구하고 시프는 시에나의 보호를 거부하려 하고  있었다. 그녀는 살기를 띄고 다

가오는 얀을 마주보기 위해 죽을힘을 다해  발악하고 있었다. 시에나는 전율을 느

꼈다.

 얀은 싸늘한 시선을 내리깔고 시에나의  품에 안겨있는 시프를 노려보았다. 그러

나 그의 시선이 시프에게 향해 있는지 시에나에게  있는지 알 수 없었다. 그의 눈

동자에는 초점이 없어 보였기 때문이었다.

 견딜 수 없을 정도로 긴장된 침묵이 잠시 지나간 후  얀은 나지막한 어투로 입을 

열었다.

  "아무도 네게 강요하지 않았다. 바보처럼 굴지마."

  "……."

  "모두가 행복하면 좋은 거라고 생각하나? 타인의 즐거움, 찰나의 시간을 위해 없

   애버리기에 한 인간의 평생은 너무 비싸다. 쓸데없이 날려버리려는 짓거리는 용

   서하지 않아."

그 한마디는 얼음으로 된 송곳처럼 시에나의 마음을 싸늘하게 식혀버렸다. 오랫동

안 곪아터진 상처를 손톱을 찢어버린 것 같은 섬뜩한 느낌이  정신을 한순간에 아

득하게 만들어버렸다.

  '비싸…… 비싸다고? 쓸데없이 날려버린다니……지금 누구에게…….'

시에나는 고개를 번쩍 들어 얀을 올려다보았다. 그러나 얀은  눈앞에 있지 않았다. 

그는 이미 일어서서 등을 보인 채 뒤돌아서 있었다.

 숨을 내쉬지 못할 정도로 지독한 살기는  더이상 없었다. 그곳에 있는 것은 여느 

때와 다름없이 조용하고 냉정한 지스카드 자작의 모습이었다. 멍한 시선으로 쳐다

보는 시에나를 의식하지 못한 듯 얀은 딱딱하게 말했다.

  "말을 준비해. 폐하를 알현하고 곧바로 떠난다."

  "……네."

 죽어 가는 벌레처럼 미약한 목소리로  시프가 대답했다. 그녀는 비틀거리며 시에

나의 품속에서 간신히 일어섰다. 입가에서는 피가  흐르고 얼굴은 붉게 부풀어 있

었지만 그녀는 개의치 않고 한 걸음 한 걸음 발을 내딛고 있었다.

  "이봐요! 당신 상처가……."

  "……괜찮아요."

시에나는 시프를 부축하려 했지만 그녀는 이를  악물며 손을 뿌리쳤다. 시프는 단

호한 어투로 입을 열었다.

  "죽지……않아요. 이 정도로는."

  "……."

아연해진 시에나를 뒤로하고  시프는 절뚝거리며 '추억의  회랑' 쪽으로 사라졌다. 

복도의 어두운 그늘이 그녀의 모습을 이내 삼켜버렸지만  시에나의 눈에는 좀처럼 

사라지지 않았다. 한쪽 발을 질질 끌고  넘어질듯 비틀거리면서도 이를 악물며 걸

어가는 가냘픈 여자아이의 모습이.

              *                       *                       *

 여러분은 어떠세요? 정말로 마지막의 마지막까지……포기하지 않은 적이 있으십
니까? 죽을만큼 힘들어도 글을 쓰고싶을 때가 있으신가요?
 만일 그렇다면……당신은 이미 프로 작가입니다. (^.^)

추신 : 창작 연재의 '마녀 밀레니어'라는 작품, 정말 좋더군요. 동화적이고 아주 재
       미있습니다. 읽을 글이 점점 짧아진다는 사실이 화가 날 정도였습니다.
       여러분도 한번 읽어보세요. ^_^

추신2 : 글을 잘 쓰는 법에  대한 질문이 들어왔습니다. 일단 저는  이렇게 말하고 
        싶네요.
                     말이 안되는 것을, 말이 되게 하는 것.
        싱거운가요? 그래도 어쩔수 없습니다. 이건 진실이거든요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5033번
 제  목:불멸의 기사 - 40                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/30 15:23    읽음:1601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

40.

 작렬하는 햇빛이 흙바닥을 돌덩이처럼 구워대고  있었다. 푸른 하늘에 점점이 떠

있는 먹구름만이 얼마 전에 많은 비가 뿌렸다는 것을 말해주고 있었지만 붉으죽죽

한 황톳길의 어디에도 물은 찾아볼 수 없었다. 기괴할 정도로 급변한 날씨에 거북

이의 등처럼 쩍쩍 갈라진 바닥만이 있을 뿐이었다.

 회색빛 십자성을 뒤로하고 마차 하나가 바싹  마른 길을 질주하고 있었다. 네 마

리의 말이 이끄는 지붕이  덮인 밤색 고급 마차였다.  좌우에 뚫린 창문에는 역시 

두꺼운 밤색이었으나 마차에는 아무런 장식이 되어있지 않았다. 그러나 어떤 장식

이라 하더라도 문에 붙은 손바닥 크기의  문장보다 호화로울 수는 없을 것이었다. 

둥근 방패를 사이에 두고 양옆의 사자와 사슴이 보호하고 있다. 사자는 왕관을 쓰

고 위엄 있는 모습으로  방패를 수호하며, 방패는 둘로  나뉘어 한 편은 십자가가 

다른 하나는 검이 그려져 있었다. 바로 성도의 왕가, 카라얀 가문의 문장이었다.

 왕가의 마차를 둘러싸듯 말을 달리는 사람은 모두 다섯 명이었다. 말의 이마에는 

감싸듯 매인 하얀 천에 성기사를 의미하는 푸른 십자가가 그려져 있다. 짧은 머리

카락을 휘날리며 말 위에 엎드린 한 아이를 제외하고는 모두  갑옷으로 몸을 감싸

고 있었다. 그러나 마차의 앞에서 미친 듯이  돌진하는 검은 말을 모는 기사는 아

무리 봐도 성기사로 보이지는 않았다.

  "이럇! 하아!"

 채찍을 휘두르는 맹렬한 소리가 터지며 마부는 죽을힘을 다해  앞을 달려가는 검

은 갑옷의 기사를 따라잡으려 하고 있었다. 마부뿐만이 아니었다. 마차를 호위하듯 

늘어선 성기사들과 맨 뒤에서 말을  달리는 아이조차 검은 기사를  따라잡기 위해 

애를 쓰고 있었다. 대부분 투구를 눌러쓰고 있어서 표정을 읽을 수는 없었지만 말 

옆구리를 쉴새없이 걷어차는 그들의 모습에서 선두의 남자가  가지는 공포의 무게

를 추측할 수 있었다.

 검은 기사……얀은 쉴새없이 흔들거리는 시야  속에서도 고개를 슬쩍 돌려 마차

를 노려보았다. 울퉁불퉁한 길을 달리느라 마차는 폭풍을 만난 조각배처럼 흔들리

고 있었다. 그러나 마차 안에서는 아무런 소리도 나오지 않았다. 마치 안에 아무도 

없는 듯한 착각을 일으킬 정도였다. 얀은 가면 속에서 비릿한 미소를 지었다.

  '왕녀로서의 자존심이란 거로군.'

 왕가의 마차라고는 하지만 일반 귀족 가의  마차와 다를 것이 없다. 어차피 고속

으로 이동하기 위해 만들어진 것도 아니었고 흔들거리는  충격을 완화시킬만한 장

치 같은 것은 애초에 존재하지 않았으니 안에서의 요동은 생각보다  더 심할 것이

다. 건장한 남자라도 미친 듯이 흔들거리는 마차 안에서  한시간을 버티기 힘들다. 

십자성을 떠나온 지 대략 한시간…… 저 안에 앉아있는 시에나  공주는 묵묵히 그 

고통을 인내하고 있었다. 푹신한 쿠션을 붙잡고 입술을 깨물어댈 시에나의 모습이 

보이는 듯 했다.

  '그 정도의 고집이다. 죽지는 않겠지.'

 얀은 마음속으로 가볍게 코웃음을 쳤다. 알현실에서의 일이 떠올랐기 때문이었다. 

하얗다 못해 파리한 얼굴을 한  채 참사관(參事官)으로 보내달라고 주장하던 그녀

는 그 순간만큼은 활기에 넘쳐 보였다.



  "저도 함께 가겠습니다."

얀은 자리에서 일어서려던 엉거주춤한 자세로 고개만 뒤로  돌려 시에나를 바라보

았다. '추억의 회랑'에서 상당히 떨어져  있는 이곳까지 달려왔는지 그녀는 어깨를 

들썩이며 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 덕분인지 양 볼은 약간 빨갛게 달아올라 있었

고 고집스럽게 부릅떠진 회색 눈동자는 물러설 수 없다는 의지를 말하는 듯 했다.

잠시 침묵이 흐르고 카라얀은 허탈한 목소리로 입을 열었다.

  "네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있는 거냐?"

  "물론 알고 있습니다."

  "사태의 심각성도 알고 있고?"

  "……전령에게서 들었습니다."

  "지금 네가 한 말은 다른 중신들에게 모욕이나 다를 바 없다."

  "그럼에도 불구하고 가야 합니다. 제게는 그럴 의무가 있으니까요."

시에나는 허리를 꼿꼿이 세우고 팔꿈치까지 오는  하얀 장갑을 낀 손을 맞잡았다. 

도도해 보이기까지 하는 그녀의 자세는 사람들을 순식간에 위압시키고 있었다.

  "성도의 왕족이자 루벤후트의 황태자비로서 제 의무를 말씀드리는 겁니다. 여자

   라서 안 된다는 말은 하지 마세요."

  "……뭐?"

  "이것은 외적에 의한 분규가 아니라 국내 문제입니다. 루벤후트와의 휴전을 목전

   에 두고있는 지금, 큰 파장을 불러올 수 있는 이런 사태를 방치한다면 모든 일

   이 틀어질 수 있습니다. 따라서  저는 성도의 왕족이자 루벤후트의 관계자로서 

   이번 사태를 지켜봐야 할 의무가 있습니다."

카라얀은 잠시 말을 잇지 못했다. 붕어처럼  입을 뻐끔거리며 무언가 말하려 했지

만 그는 낯빛이 창백해 졌다가 붉어지기를 수십 번 반복하며  안절부절 하지 못했

다. 그것은 알현실 내에 있던 사람들 역시 마찬가지였다.  카라얀의 왼편에 서있던 

성도의 재상, 노티스 후작 역시 멍하니 사태를 지켜보고 있었다. 

 얀은 머릿속 기억을 빠르게 뒤져 왕족의 의무에 대한 사실을 찾아냈다.

 왕족의 의무…… 국가적인 범주로 파장을 일으킬 수 있는  사건이나 회의에 대해 

왕족이 참여해야 한다는 불문율이었다. 성도의 왕족……  그러니까, 카라얀 가문은 

처음부터 성도를 지키는 수호기사의 성향이 짙었다. 그러므로 중요한 사안을 다루

는 모든 일에 대해 카라얀의 참여 없이는  아무 것도 결정할 수가 없었다. 하지만 

언제나 카라얀이 성도에 있는 것은 아니므로, 부재 시 왕족이 회의 진행을 지켜보

는 참사관(參事官)의 의무를 지게 되어 있었다.

 하지만 지금까지 일어난 문제는 모두  이교도에 의한 분규라든가 해외 문제였다. 

국내 문제에는 단 한번도 사용된 적이 없었기에 지금까지 활용되지 않은 조항이었

다.

  '분명히 당연하달 수 있는 주장이다. 하지만…… 새로운 전례를 남기게 되겠어.'

얀은 카라얀과 재상이 말을 하지 못하는 이유를 직감할 수 있었다.

 분명히 그녀의 말은 일리가 있다. 상비군간의 갈등과 알력, 그리고 충돌이 일어난 

것은 이번이 처음이었으므로 왕족의 참가 없이는 해결의  정당성을 부여하기 힘들

다. 하지만 그렇다고 시에나를 무작정  참여시킬 수는 없었다. 회의 중  아무 말도 

하지 않더라도 시에나는 당당한 왕족으로 참여하게 된다. 여자가 정치에 참여하는, 

역사적으로 유례가 없는 일이 일어나는 것이다.

 귀부인에 대한 예의와 호의를 지키는 것은 기사도에 의한  것이므로 상관이 없지

만 명령을 받는 것은 별개의 문제다. 비록 왕족이라 하더라도 여자는 여자, 예외는 

인정할 수 없다. 그러나 시에나가 댄 두 번째 이유가  문제였다. 그녀는 현재 루벤

후트의 관계자로서의 의무를 요청했던 것이었다.

 공식적으로, 루벤후트와 성도의 현재  관계는 혈맹(血盟)인 동맹국이었다. 상비군

의 분규라는 커다란 사건을 앞에 두고 동맹국으로서 사태의 추이를 지켜볼 필요가 

있었던 것이다. 하지만 그렇다고 해서 사신으로 건너온 보르크마이어 자작을 회의

에 참여시킬 생각은 없었다. 그는 성도에 의해 사라진 아델라인의 기사다. 그가 루

벤후트로 보고를 올릴 때  정상적인 발언을 하리라고는  생각하지 않는다. 힘들게 

맺은 협정이 아차 하는 순간에 날아가 버릴 위험 소지는 얼마든지 있는 것이다.

 새로운 전례를 남기더라도 위험을  최소화하느냐……아니면 전례를 없애기 위해 

휴전 파기라는 절망적 결과를 떠안느냐의 양자  선택이었다. 하지만 어느 것도 그

리 쉽게 받아들일 수 있는 조건은 아니었다.

 곤혹스러운 두 사람의 마음을 꿰뚫는 것처럼 시에나는 희미한 미소를 지었다. 마

치 쥐를 갖고 노는 고양이의 미소와 다를 바 없었다. 단 한마디에 여러 가지 조건

을 달아 상대를 꼼짝못하게 하는 교묘한 그녀의 화법에 얀은  자신도 모르게 쓴웃

음을 지을 수밖에 없었다. 그것은 바로 카라얀의 화법이었다.

  '그 아버지에 그 딸이란 소리인가. 정말 많이 닮았어.'

다만 그와 시에나가 다른 특징이 있다면,  카라얀의 화법은 빙빙 돌려가며 말하기 

때문에 직접 듣는 자리에서는 저의를 파악하기 힘들다는 점이었다. 직설적이고 공

격적인 시에나의 방식과는 사뭇 달랐지만 그  기본은 완전히 같았다. 교묘하게 몇 

개의 그물을 쳐놓고 외길을 하나 열어둔 뒤, 옴짝달싹 못하게 올가미를 채우는 기

분 나쁜 방식이다.

 시에나는 조용한 어투로 말을 이어가기 시작했다.

  "이번 일이 아니더라도 어쩔 수 없이 지스카드 영지로 가야 합니다. 무엇보다도 

   중요한 이유지요."

  "……무슨 말이냐?"

  "저의 안전 때문입니다."

그녀의 한마디는 알현실 안의 분위기를 한순간에 바꿔버렸다. 노티스 후작과 카라

얀 국왕마저도 반색을 한 것이었다. 이미  짐작하고 있었는지 시에나는 고개를 살

짝 끄덕였다.

  "암살사건이 아직 해결되지 않았습니다. 제게는 믿을 수 있는 호위기사가 있어야 

   하지만, 지스카드 백작님과 랭카스터 자작님은 이번  사태의 중심인물이십니다. 

   지금 와서 호위기사를 바꿀 수도 없는 일이니 저는 두 분의  곁에 있어야 합니

   다."

  "옳아, 그런 방법이 있었군."

노티스 후작이 손바닥을 탁 치며 감탄성을 터트렸다.

  "공주의 안전을 위한다는 명목이 있었어. 결국 공주는 회의에 비공식적으로 참가

   할 수밖에 없습니다. 하지만 왕족의  의무과 동맹의 조건에도 모두 부합하는군

   요."

  "……그런 거로군."

카라얀은 의자에 몸을 기대며 짧은 한숨을 내쉬었다. 시에나의 거침없는 이야기에 

지쳐버린 듯 보였지만 그의 얼굴에 그려진 아쉬운 감정을 얀은 충분히 읽을 수 있

었다. 카라얀이 무슨 생각을 하는지는 알 수 있었다. 그리고  얀도 같은 생각을 하

고 있었다. 시에나가 여자가 아니라,  남자였다면…… 하는 것이었다. 그러나 그것

은 등골이 오싹해지는 전율을 가져다주었다.

  '안될 말이지.'

얀은 가면 속에서 입술을 일그러트리며 웃음을  떠올렸다. 뛰어난 왕자는 필요 없

었다.

 거대한 상대가 머리 위를 누르고 있다면 얀은  절대로 이 자리에 설 수 없다. 성

도의 수호기사 안스바흐 자작의 아들로서, 그리고 카라얀 가문의 영원한 동반자인

지스카드 가문의 후계자로서 얀은  카라얀 가문을 보호해야 할  필요가 생기는 

것이다.

 얀의 오래된 기억 속에 아버지, 안스바흐의 한마디가 짜릿한 느낌으로 울리고 있

었다.

  "악어와 악어새…… 그것이 우리 가문이  목숨을 유지하는 방식이다. 잊지  말아

   라."

검은 가면을 눌러쓰고 처음 들은 그 한마디가 생생한 현실이  되어 다가오는 순간

이었다. 얀은 빙그레 미소를  지었다. 그 미소는  아델라인을 공격하기 전, 조용히 

떠올렸던 바로 그것이었다.

              *                       *                       *

자아, 이제 주요 등장인물들이 한 군데로 모였습니다. 이제  본격적인 내용을 시작
합니다.

추신 : 연재를 독촉하시는 분이 많습니다. 연재가 늦어 죄송합니다. 능력이 딸려서
       요. ……-.-;;

추신 2 : 추천과 격려 메일을 다섯통이나 더 받았습니다. 정말 감사합니다. 여러분
         의 성원에 힘입어 오늘을 연타석으로 연재했습니다. ^_^
         늦어도 다음 연재분은 화요일에 올라갈 거에요.(기분이 좋으면  월요일도 
         되겠지만…… 현재 감기에 걸려 있는 터라. 대체 이 감기는 떨어질 생각
         을 안하는군요.)

추신 3 : 창작 연재 란에 '마녀 밀레니어'라는 글이  있습니다. 제가 추천하는 글이
         니 읽어주시고…… 추천을 때려주십시오. 판츠에서  새로운 추천 연재가 
         등장하기를 바랍니다. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5066번
 제  목:불멸의 기사 - 41                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/01 13:39    읽음:1604 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

41.

  '죽지 않아. 이 정도로는.'

수십 번 마음속으로 중얼거린 말이었지만 솔직히 자신은 없었다. 성밖으로 외출을 

할 기회도 많지 않았고, 설사 나왔다 하더라도  이런 식으로 미친 듯이 마차를 달

린 적은 없었던 것이다.

  '이런 것이 여행이란 말인가.'

시에나는 마음 속 한구석에 있던 환상이 하나 깨지는 것을 느꼈다. 적어도 지금까

지 이야기만 듣던 것과는 차원이 달랐다. 해가 저물어 가는 석양을 바라보며 이글

대는 화롯불을 응시하는 용사들의 전설에는 지독한 마차 멀미는 전혀 언급되어 있

지 않았다. 그저 단순히 '고난'이라는 한마디로 모든 것을 일축하고 있었던 것이다.

 한숨을 내쉬거나 비명을 지를  틈도 없었다. 입을  벌리기만 하면 뱃속에 들어가 

있는 모든 것이 우르르 밖으로 튀어나올 것 같았기 때문이었다. 시에나의 앞에 앉

아있던 레이첼은 반 실신 상태였다. 핏줄이  솟을 정도로 쿠션을 양손으로 움켜쥐

고 새파랗게 질린 얼굴을 푹 수그린 것으로 보아 어쩌면  이미 기절했는지도 몰랐

다.

 마차의 흔들림이 눈에 띄게 줄어들었다.  아마도 속도를 줄이고 있는  듯 싶었다. 

주위의 물건들이 제자리를 찾아 들어가는 것을 지켜보며 시에나는 안도했다.

  똑똑똑

가벼운 두드리는 소리와 함께 정중한 어투의 목소리가 들렸다.

  "괜찮으십니까, 공주님."

  "무슨……일이죠?"

간신히 한마디를 꺼냈지만 그 소리는 개미가 비명을 지르는 소리만큼이나 작았다. 

밖에서 들었는지 자신이 없어 시에나는 떨리는 손으로 창문을 가린 커튼을 걷어올

렸다.

 커튼 사이로 눈부신 햇살이  들어오고 그 너머에  버트의 모습이 있었다. 버트는 

걱정스런 시선으로 시에나를 바라보고 있었다.

  "마차가 느려 시간이  지체되고 있습니다.  속도를 좀  더 빨리  할까 합니다만

   ……."

  "……더……빨리?"

  "말의 숫자를 좀 더 늘린다면 앞으로 세시간 뒤에는 도착할 겁니다."

  "……."

그 한마디로 시에나는 뱃속이 뒤집히는 것을  경험했다. 세시간이라니……이런 여

행을 세시간이나 더 해야 한다는 소리는 죽으라는  말과 별반 다를 게 없었다. 시

에나는 마차 문을 와락  열어 젖히고 밖으로  뛰어나왔다. 후끈후끈하게 달아오른 

열기가 시야를 자극하는 가운데 필사적으로 길 옆 수풀 안으로 들어갔다.

  "공주님!"

놀란 버트의 목소리를 뒤로한 채 시에나는 드디어 뱃속에 든 것을 밖에 내놓기 시

작했다.

  "우욱! 우웨엑! 크어어억!"

노란 위액이 샘물처럼 터져 나왔다. 다리는  뼈가 없는 것처럼 후들후들 떨려오고 

배를 감싸쥔 팔은 금방이라도  나뭇가지처럼 꺾여버릴 것  같다. 등줄기로 차가운 

전율이 훑고 지나가고 앞머리가 깨질듯이 아파  온다. 창자는 뒤틀리고 위는 압축

되어 두세 조각으로 찢어져  버릴 듯이 고통스러웠다. 머리는  더 이상 들고 있지 

못할 정도로 무거워 몸은 거의 기역자 수준으로 꺾여 있었다. 눈물이 흘러내려 시

야를 뿌옇게 만들어 그녀는 아무 것도 볼  수 없었다. 한참 동안을 토해냈지만 속

은 그래도 진정되지 않았다. 온몸의 힘이 쭉  빠져 손가락 하나 까딱일 수도 없어 

시에나는 근처 나무에 등을 기대고 숨을 몰아쉬었다.

 곧 이어 엉금엉금 기어오는  듯한 자세로 레이첼이  다가왔다. 레이첼 역시 다른 

곳을 향해 허리를 완전히 구부리고 시원스럽게 게워냈다. 그녀로서도 감당하기 힘

들었던 것이 틀림없었다. 레이첼의 뒤를 따라 마차를 호위하던 기사들이 다가왔다. 

걱정스런 표정의 버트가 제일 먼저였고 그 뒤를 얀과 시프가 따르고 있었다.

 시프는 레이첼을 바라보고는 절뚝거리는 걸음으로 다가가  그녀의 등을 쓸어주었

다. 그러자 레이첼은 더욱 심하게 토하더니 쉽게 진정하는 듯 했다.

  "괜찮으시겠습니까."

딱딱하고 쉰 얀의 목소리였다. 여전히 감정이라고는 조금도 섞여있지 않은 어투였

다. 시에나는 이를 악물며 대답했다.

  "견딜 수 있습니다. 이 정도는……."

  "여기까지입니다. 더이상 무리를 할 필요는 없습니다."

얀은 손가락을 까딱 해서  등뒤에 서있던 다른 기사  둘을 불렀다. 그들은 낯빛을 

딱딱하게 굳히며 부동자세를 취했다. 얀은 그중 나이가 들어 보이는 한 명에게 질

문을 던졌다.

  "이름은."

  "제 3 상비군 장미 기사단 소속, 류트 비스틴 남작. 제 옆의 기사는 같은 부대의 

   조셉 하이윌드 준남작입니다."

  "두 사람은 이대로 공주님을 호위해 성으로 가라. 상황이 좋지 않은 만큼 시간을 

   지체할 수 없으니까. 버트와 나는 먼저 떠나겠다."

  "……알겠습니다."

  "그리고, 시프."

그의 부름에 시프는 레이첼을 돌보던 손을  멈추고 얀을 돌아보았다. 얀은 짤막하

게 말을 꺼냈다.

  "잠시 이 자리의 지휘권을 네게 맡긴다. 공주님의 호송을 책임져."

  "……."

갑자기 숨막힐 것 같은 긴장이 흘렀다.  당사자인 비스틴 남작이나 하이윌드 준남

작은 말할 것도 없고 메슥거리는 속을 진정시키던  레이첼과 시에나마저도 멍하니 

얀을 바라보고 있었다. 그러나 시프는 아무런 느낌도 없는 듯 했다. 그저 칠흑같이 

까만 눈동자를 들어 그녀의 나이트를 응시하고 있을 뿐이었다.

 무서울 정도의 침묵을 깨고 얀은 싸늘하게 중얼거렸다.

  "살아남을 기회다. 임무를 완수하면 이번 실수들은 없던 것으로 하겠다."

  "……존명(尊命)"

  "명심해라. 지금 이 순간, 너는 나의 대리인이다."

말을 마치기가 무섭게 얀은 버트와 함께 몸을 돌려 수풀 사이로 사라졌다.

 얀이 자리를 떠났어도 묘한 긴장감은 계속 남아있었다. 특히 비스틴 남작은 얼굴

을 일그러트린 채 어찌할 바를 모르고 있었다. 그런 점에서 보자면 하이윌드 준남

작은 은은한 미소를 짓고 있는  것이 오히려 이상할 정도였지만  가끔씩 들려오는 

이빨 가는 소리가 그의 불편한 심기를 말해주고 있는 듯 싶었다.

  "진정이 되셨습니까?"

갑자기 들려온 시프의 목소리에 시에나는 정신을 차렸다. 눈앞까지 그녀가 다가와 

있었다. 그제야 시에나는 시프를 자세히 볼 수 있었다.

 기사의 종자복을 입고 있는 시프의 눈은 기묘하게 깊은 암흑처럼 까만 색이었다. 

아니, 그보다는 흰자위가 거의 보이지 않을  정도로 홍채가 확장되어 있다고 보는 

편이 옳겠지만 시프는 정말 묘한 눈동자를 갖고 있었다. 잘 다듬어진 검은 진주처

럼 윤기 나는 머리카락은 꼬임 없이 직선으로 내려와 귀를  덮고 있었고 가무잡잡

한 편인 피부는 매끄럽기만 했다. 그러나 밖으로 드러난 손가락과 목 언저리, 그리

고 팔에는 작은 상처가 여러 개 나  있었다. 예쁘다는 표현이 어울리지 않는 강인

한 인상에 부드러움이란 전혀 없어 보였다. 마치  얀을 작게 축소해 놓은 듯 보여

서 시에나는 더욱 주눅이 들었다.

  "아, 네."

  "그럼 출발하겠습니다. 여유가 있으니 천천히 가겠습니다."

시프는 그 한마디를 끝으로 입을 다물고 시에나의 손을 잡아 이끌었다. 손가락 너

머로 전해지는 시프의 느낌은 의외였다. 작은  체구에 가느다란 팔 다리였지만 그

녀는 충분히 시에나의 몸을 지탱할 정도로 힘이 있었다.

 그러나 시프는 많이 가지는 못했다.  그녀의 앞을 두 기사가  가로막은 것이었다. 

비스틴 남작과 하이윌드 준남작은 딱딱한 표정을  한 채 시프를 응시하고 있었다. 

시프는 눈썹을 일순 찡그렸다.

  "무슨 일이죠?"

  "……인정할 수 없다."

비스틴 남작은 으르렁대듯 중얼거렸다. 그는 우드득 소리가 나게 주먹을 틀어쥐고 

있었다. 그는 목소리를 조금 더 높여 말을 꺼냈다.

  "여자의 지휘를 받을 수는 없어. 내가 왜 그래야만 하지?"

  "명령입니다. 군단장님의."

시프는 짧게 대답하며 눈을 가늘게 떴다.  그나마 남아있던 흰자위가 눈꺼풀 속으

로 사라져 그녀의 눈은  야생 동물의 그것과도 같이  변했다. 마치 먹이를 노리는 

매의 눈동자 같았기에 시에나는 한순간 숨을 들이켰다.

 비스틴 남작은 거세게 항의했다.

  "납득할 수 없는 명령은 받을 수 없다. 세상 어디를 가더라도 여자의 명령에 고

   분고분 복종하는 기사는 없단 말이야!"

  "무얼 말하고 싶은 겁니까, 비스틴 남작님."

  "경험도 없는 여자 따위가 지휘를 하는 꼴은 받아들일 수 없다는 의미다."

  "그럼 돌아가시면 되겠군요."

  "……."

시프의 대답에 비스틴 남작은 아연해졌다.

  "여기는 십자성이 아니라 지스카드 영지입니다. 비스틴 남작님이 장미 기사단원

   이지만 이곳의 명령권자는 아스가르드  백작님이 아니라 지스카드  백작님입니

   다."

  "……."

  "명령을 받을 수 없다면 돌아가시면 됩니다. 지스카드 영지 밖 어디든지 상관없

   습니다. 그러나 적어도 이곳에 남아  계시고 싶으시다면 나이트를 대신하는 제 

   지휘를 따르십시오. 저는 여자이기 전에 나이트를 대신하는 대리인입니다."

  "받아들일 수 없다!"

하이윌드 준남작이 앞으로 한 걸음 나서며  시프의 얼굴에 주먹을 들이댔다. 그는 

눈을 부라리며 거친 목소리로 소리쳤다.

  "여자면 여자답게 조용히 처박혀 있어! 힘이  없는 여자는 명령 따위 전혀 내릴 

   수는……."

그러나 그는 말을 모두 끝마치지 못했다.  어느새 튀어나간 시프가 팔을 붙잡고는 

한바퀴 꺾어버렸기 때문이었다. 주먹을 앞으로 내밀고  있던 그는 멋진 곡선을 그

리며 허공을 날아 바닥에 처박혀버린 것이었다. 무거운 충돌음이 터지며 하이윌드

는 그대로 쭉 뻗어버리고 말았다. 머리가 바닥에 처박혀 있어 상당한 충격을 받은 

듯 보였다. 그는 입에 거품을 문 채 눈을 허옇게 뒤집고 있었다.

 갑작스런 상황에 비스틴은  석상처럼 굳어버렸다. 시프는  매서운 눈초리로 그를 

쏘아보며 나지막하게 중얼거렸다.

  "그렇다면 힘이 없는 여자에게 당하는 멍청한 기사 따위 역시 없겠군요."

  "……."

  "최소한의 예의는 지켜 주십시오. 돌아가시는 것으로 알겠습니다."

시프는 비스틴을 뒤에 남기고 시에나의 손을  잡고는 수풀 밖으로 나왔다. 햇빛이 

작열하는 밖은 여전히 더웠지만 어느덧 불어오는 바람  덕분인지 그녀의 울렁거리

던 속은 많이 가라앉아 있었다. 오히려 쾌적함 마저 느꼈다. 그러나 그것이 단순히 

바람의 쾌적함 때문인지는 시에나도 알 수 없었다.

                      *               *               *

감기가 지독합니다. 여름 감기는 개도 안걸린다는 데……, 이로서 제가 DOG가 아
닌것이 확실히 증명되었습니다.(아하하하...)

불멸의 기사가 책으로 나옵니다. 음…… 계약을 하기로 결정했고, 아마도 출간일은 
6월 중순께가 되지 않을까 싶네요.(상황에 따라서 고무줄 처럼 변동이 있기는 합니
다만……. 쩝...) 일단 1권이 먼저 나오고…… 앞으로 계속 연재하면서 2권, 3권…… 
식으로 내기로 했습니다. ^_^ (많이 사주세요. 흠흠…… 속보이는군.)

추신 : 마녀 밀레니어는 현재 하이텔과 천리안에만 연재되고  있습니다. 나우 독자
       분들께 죄송합니다. 나우에서도 연재되는 줄 알고 있었어요. -.-

추신 2 : 이번 표지는 기대하셔도 좋습니다. 움하하하! 최소한 저번 보다는 낫습니
         다!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5117번
 제  목:불멸의 기사 - 42                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/04 04:50    읽음:1454 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

42.

 아름다운 영지다……라고 시에나는 생각했다. 지붕 덮개를 거둬버린 마차의 의자

에서 스쳐 지나가는 숲을 바라보는 것은  기분좋은 일이었다. 숨이 막힐듯이 내려

쪼이던 햇빛마저도 숲에서는 따사로운 손길처럼 주위를 훈훈하게 데워주고 있었고 

목장에서 풀을 뜯는 양들은 한가롭기만 했다. 새들의 지저귀는 울음소리에 양치기

의 즐거운 피리소리는 마음을 편안하게 가라앉히고 있었다.

시에나는 은은하게 불어오는 실바람을 느끼며  부드럽게 미소지었다. 가뭄이 계속

되는 요즘, 영지를 이렇게까지 효과적으로  운영한다는 사실만으로도 얀은 백작이 

될 자격이 충분하다고 여겼다.

  "평화롭군. 여기는."

시에나의 독백에 바로 옆에서 말을 몰던  시프가 시선을 돌렸다. 그녀를 호위하던 

기사들이 십자성으로 돌아간 이후, 시프는 긴장을 늦추고 있지 않은 듯 했다. 그러

나 울창한 숲과 강을 건너고 마을에 거의 접근한 지금까지  어디에나 있을법한 도

둑이라든지 강도는 전혀 나타나지 않았다. 마차 바퀴가 부러진다거나 갑자기 아파

서 쓰러지는 일도 없는 한가로운 여행이었지만 그녀는 매처럼 날카로운 검은 눈동

자를 번득이며 주위를 경계하고 있었다.

시에나는 부드러운 어투로 말을 건넸다.

  "큰 문제가 있다는 생각은 전혀 들지 않네. 너무 조용하고 평화로워."

  "제가 아는 한, 영지 내의 문제는 없습니다. 무엇보다  장원의 뒷쪽에 미리 공용 

   저수지를 만들었으니까요. 작년 가을, 추수가 끝난 후 대대적인 수로 보강 공사

   를 벌여 물길을 마련해 두었습니다. 이런 가뭄에 효과적으로 버틸 수 있는 것도 

   그 저수지 때문입니다."

  "영지에 대해 잘 아나 보네. 놀랐어."

  "제가 해야만 하는 일 중 하나입니다. 나이트를 뒤에서 보필하는 것이 종자의 임

   무니까요."

사무적인 어투로 시프는 딱딱하게 대답했다. 얼굴 표정이 전혀 바뀌지 않으면서도 

대화 곳곳에 배려가 숨어있는 것이 상당히  신선하다는 느낌을 주었다. 물론 시프

가 시에나의 곁에 있다는 사실 자체도  신비로운 일이었다. 소문으로 듣기는 했지

만 이렇게 직접 얼굴을 마주 대하기는 처음이었기 때문이다.

 피에 미친 흡혈귀라는 별명을 가진 지스카드 백작을 바로  곁에서 모시는 절망의 

소녀. 성도의 사람들은 시프를 그렇게 평가했다. 그녀는 종자가 되기 전 성도의 시

장에서 상당히 악명이 높던  도둑이었다고 했다. 그러나  시체가 다름없는 처참한 

몰골로 지스카드 성으로 끌려갔을 때 사람들은 며칠 지나지 않아  피가 모조리 빨

린 그녀의 시체가 엘라인 강에 떠돌아다닐  것이라 예상했다. 아델라인 공략을 위

해 얀의 뒤를 따라갔을 때 사람들은 시프를 바라보며 이렇게 소곤댔다고 한다.

  "비상용 도시락인가? 아니면 두고두고 아껴 먹으려는 심산일지도 모르지."

물론 시에나도 얀이 사람의 피를 마시고 사람의 심장을 반찬으로 먹는다는 이야기

를 믿는 것은 아니었다.  나이 어린 여자아이의 피를  제일 좋아한다는 근거 없는 

악성 소문이 사실인지 아닌지 알 수 없지만 아무튼 그녀는  살아있었고 성도의 유

일한 여자 기사 수련생으로 주목을 받고 있었다.

  "단지 저수지 때문이란 말인가? 그 정도야 어느 영지에나 있는 것일텐데……."

  "있느냐 없느냐가 핵심이 아닙니다. 그보다는 쓸 수 있는가의 문제겠죠."

  "쓸 수 없다니…… 무슨 말인지 잘 이해가 가지 않는군."

  "말씀 드려도 모르실 겁니다. 직접 경험해 보기 전에는 말이죠."

시프의 눈이 가늘어졌다. 생각하기 싫은 것을  떠올리는 듯한 표정에 시에나는 잠

시 아연해졌다.

잠시 침묵을 지키던 시프는 짧은 한숨을 내쉬며 툭 던지듯 중얼거렸다.

  "바다에 홀로 던져진 조난자의 처지와  비슷합니다. 주위에 많이 있지만  먹지는 

   못하는 바닷물의 아이러니 같은 거죠. 갈증을 참지 못하고 마시게 되면 목은 점

   점 더 타들어 갑니다. 조난자는 다시 바닷물을  먹게 되고 갈증은 더욱 심해지

   죠. 결국 남는 것은 지옥 같은 고통뿐입니다."

  "……자세히 말해 줄 수는 없어?"

  "죄송합니다. 더이상 답변해 드릴 수는 없습니다. 이건 영지 내에 관한 일이라서

   요."

시프는 쓸쓸한 표정을 지으며  시선을 돌려버렸다. 시에나는  더이상 물으려 하지 

않았다. 묻는다고 대답할 시프도 아닌 듯  싶었고 무엇보다 금지된 사항이기 때문

이었다.

 주군과 귀족의 관계는  베네피시움이라 불리는 일종의  계약이다. 국왕은 무력을 

갖춘 전사에게 작위와 기사의 칭호를 내리며 충성을 맹세 받는다. 보통 작위와 함

께 영지도 같이 하사하는데 기사는 보통 영지의 이름으로 자신의 지위를 나타내고 

국왕이 내린 명령을 수행하게  된다. 대신 세금의 징수나  재판의 진행 등 영지의 

운영에 대해서는 국왕은 아무런 관여를 하지 않는다.

 이른바 영주에 의한 통치를 보장하고  그들의 충성을 얻어내는 방식이었다. 따라

서 영지 내의 일로 문제가 발생하면 국왕은  전혀 개입을 하지 않는다. 물론 혼자 

해결하지 못할 정도의 큰 사건이라면 중앙 차원에서 해결하는 때도 있기는 했지만 

원칙적으로는 모두 영주의 책임이었기에 자칫 잘못하면 작위를 박탈당하는 경우도 

있다. 따라서 영주들은 자신들의 영지 내에 일어나는 일을 섣불리 알리려 하지 않

았고 말썽이 생기는 것을 극도로 꺼리는  편이다. 이번처럼 상비군이 서로 대치하

게 되는 상황이 오히려 이상한 편이었다.

  "지스카드 백작님이 영민하신 모양이야. 자세히는 모르겠지만 이곳은 아주 평화

   로워 보여. 최소한……."

시에나는 말꼬리를 흐리며 시프를 바라보았다. 그녀의 검은 눈동자에 의혹의 빛이 

서렸지만 이내 그것은 쓴웃음으로 변했다. 시프는 시에나의 말을 자연스럽게 받아

넘겼다.

  "시체들이 돌아다니지 않는다는 말씀이군요."

  "이런 말을 자주 듣나봐."

  "그보다 더 심한 것도 많습니다. 밤이 되면 영지의 하늘을 날아다니는 흡혈귀를 

   볼 수 있다거나 영주민들이 돌아가며  영주의 식사용 아이를  낳는다는 말까지 

   있습니다. 그러고 보니 의외로 박쥐가 많기는 하지만 아직까지 나이트가 변신하

   는 장면은 보지 못했습니다."

  "대단하네. 백작께서는 그런 소문을 알고있어?"

  "물론입니다. 눈앞에서 직접 대놓고 말하지만 않는다면 화를 내시거나 하지는 않

   지만요."

시프는 빙긋 미소지었다.

  "결재를 직접 하시기는 하지만 영지에  대해서는 그리 관여를 하지  않으십니다. 

   특별한 문제가 없는 한 세금에 대해서도 관대하신 편이고요."

  "문제라면 어떤……."

  "중앙에 보낼 세금이 부족하거나 군량이 모두 떨어지는 경우입니다. 하지만 재정

   은 언제나 넉넉한 편이라서 몇 년에 한번씩 세금을  탕감하는 경우까지 있다고 

   하니 걱정할 필요는 없습니다."

여기까지 말하던 시프는 아 하는 소리를 내며 황급히 입을 다물었다. 그리고 당황

한 눈으로 시에나의 얼굴을 바라보았다. 자신도 모르게 영지 내의 세금에 관한 일

을 말한 것이 마음에 걸리는 모양이었다.

시에나는 고개를 살래살래 저으며 부드럽게 말했다.

  "걱정하지 말아. 아무에게도 말하지 않을 테니까."

  "경솔했군요. 이런 말은 아무렇게나 하는 게 아닌데."

  "괜찮아. 오히려 안심했는걸."

놀란 표정을 짓는 시프에게 시에나는 살며시 미소를 보냈다.

  "솔직히 처음에는 걱정했어. 시프 양이 뾰족한 이빨을 감추고 있는 게 아닌가 해

   서."

  "……네?"

  "백작과 분위기가 똑같잖아. 감정이 없는 무뚝뚝한 모습이."

시프는 허리를 곧추세우고 인상을 찡그려 보였다. 조금 우스꽝스럽기는 했지만 언

제나 뻣뻣한 얀의 모습을  어느 정도는 소화해 내고  있었다. 그 모습을 바라보던 

시프는 그만 풋 하고 웃고 말았다. 그러나 자신의 무례를 알아차린 그녀는 당혹스

러운 표정으로 재차 고개를 숙였다.

  "죄송합니다. 공주님께 무례를……."

  "그런 말하지 말아. 예법 같은 것에 신경 썼다면 처음부터 말을 걸거나 하지 않

   았을 테니. 아무리 기사 수련생이라 해도 그대는 평민이니까."

시프는 숙연한 표정을 지어 보였지만  시에나는 처연한 얼굴로 고개를  가로 저었

다.

  "아니, 마찬가지네. 왕족이라 해도 어차피 여자인 이상 별 차이도 없을 테니."

  "그렇습니까……."

  "아니라고 생각해? 하지만…… 원하지 않게 어디론가 팔려가듯  결혼을 해야 하

   는 건 즐거운 일이 아니야. 어쩌면 자유롭게 돌아다닐 수 있는 평민이 더 나을 

   수도 있겠지."

자유라는 단어는 시에나의 마음을 더욱 아프게 했다. 여행에 대한 환상은 마차 여

행으로 깨졌지만 그래도 위대한 현자로서의 꿈은 아직 남아있었다. 여자이기 때문

에, 그리고 공주이기에 현실이  될 수 없는 단순한  희망사항은 결국 비수가 되어 

상처로 남기 마련이다. 이루어질 수 없는 꿈은 빨리 포기하는 편이 좋았다.

 시에나는 시프를 볼 때마다 그런 생각을 했다. 시프는 기사의 길을 밟고 있다. 비

록 '절망의 소녀'라는 평가와 함께 언제 죽을지 모른다는 소리를 듣고 있기는 하지

만 그녀는 평민이기 때문에 이 길을 걸어갈 수 있는 것이었다.

 숨이 막힐 듯한 침묵이 계속되고 더이상의 대화는 이어지지 않았다. 길게 그어진 

평행선을 달리는 것처럼 시에나와 시프는 각자 깊은 생각에 잠긴  채 입을 다물고 

있었다. 어느덧 마차는 숲을 지나 마을에 접어들고 있었다. 나무의 그늘을 빠져 나

와 대로로 들어선 순간 눈앞에 펼쳐진 것은 넓은 농토였다. 밭은 숲의 언저리까지 

개간되어 있었고 푸른 밀의 물결이 모든  것을 뒤덮고 있었다. 바람결에 흔들리는 

밀의 움직임은 푸른색 바다의 파도를 옮겨다 놓은 것처럼 출렁이고 있었다.

  '대단해.'

시에나는 처음 보는 밀밭의 장관에 감탄했다.  지금까지 계속 빵을 먹어왔지만 실

제로 밀을 본 것은  이번이 처음이었다. 밀밭을 둘로  나눈 듯한 길을 지나면서도 

시에나의 시선은 계속 주변에 향해 있었다. 넓은 밭 군데군데 일을 하는 농부들의 

모습도 신기했고 코끝을 스치고 지나가는 마른풀의 향기도 향긋하기만 했다. 넓은 

밀밭 너머에 나타난 것은 마을을  가로지르며 흐르는 강과 상당히  큰 물레방아였

다. 물살에 따라 천천히  돌아가는 바퀴를 지켜보며 시에나는  즐거워했다. 책에서 

읽던 것과 실제로 보는 것은 색다른 느낌이었다.

 물레방아 근처에는 작은 집이 들어서 있었다.  통나무를 잘라 이어 붙인 벽에 지

붕은 건초로 덮여있다. 벽 여기저기에는 농사에  쓰는 바구니라든가 낫이 걸려 있

었고 집 앞의 길에는 닭들이 돌아다니며  부지런히 모이를 쪼아먹고 있었다. 마차

가 점차 마을로 다가감에 따라 호기심은  점점 더 커져갔다. 지금까지 성안에서만 

살아서 농민들의 모습은 아직까지 한번도 보지 못했던 것이었다. 시에나는 두근거

리는 가슴을 안고 바라보았다.

  "거기 안서!"

어린아이의 고함소리와 함께 꼬꼬댁 소리가 나며 닭들이 허겁지겁 도망갔다. 날개

를 푸드득거리며 달아나는 닭의 뒤를 갈색  머리의 남자 아이가 쪼르르 쫓아갔다. 

나뭇가지를 휘두르며 닭들을 뒤쫓던  아이는 마차 소리에  고개를 돌렸다. 그리고 

말을 탄 시프와 시에나를 발견하고는 기겁을  하며 다시 집으로 뛰어들어갔다. 그 

모습이 너무 귀여워 시에나는 그만 까르르 웃고 말았다.

  "정말 귀여워. 잠시 만나보고 가겠어."

  "……정말이십니까?"

시프의 조용한 반문에 시에나는 이상함을 느꼈지만 고개를 끄덕였다.

  "위험하지 않잖아. 저런 아이라면."

  "위험하다는 것이 아닙니다. 단지……."

대답을 하다 말고 시프는 생각에 잠겼다. 그러나 긴 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.

  "아닙니다. 원하신다면 만나게 해 드리죠."

시프는 마차를 멈추게 하고 마부를 불러 몇  마디 말을 나누었다. 마부는 눈에 띄

게 당황하며 반대하는 듯 했지만 차가운 표정의  시프에게 압도되었는지 마지못해 

고개를 끄덕였다. 시에나가 자리에서 일어서자 레이첼은 마차의 문을 열고 밖으로 

나가 시에나가 내리는 것을 조심스럽게 부축했다. 시에나는 드레스의 자락에 붙는 

갈색의 흙먼지를 털어 내면서 우아한 걸음걸이로 내려섰다.

 그와 거의 동시에 집의 문이 빠끔히 열리고 중년의 남자와  아이 한 명이 밖으로 

나왔다. 남자는 마차의 문장을 살펴보고는 소스라치게 놀라며 머리를 조아렸다. 시

에나는 가까이 다가가 찬찬히 그들을 자세히 살펴보다가 이내 손수건으로 코와 입

을 막아버렸다.

 멀리서 본 것과는 달리 남자와 아이의  몸은 더럽기 그지없었다. 때가 묻어 번질

거려 거무스름한 갈색 옷은 낡아있었고 기름이 질질 흐르는 머리카락이나 마른 체

구는 볼품이 없었다. 더군다나 아이의 얼굴에는  노란 코가 흘러나와 있었고 언제 

세수를 했는지 얼굴에는 검은 검댕이 묻어 있었다.

 이렇게 더러운 사람을 아직까지 시에나는  보지 못했다. 지금까지 상상하던 밖의 

모습과 현실과는 너무 거리가 있었다. 아름답게  치장되어 있던 꿈이 모두 박살나

는 듯한 충격에 시에나는 말조차 꺼내지 못하고 있었다. 그런 시에나의 마음을 눈

치챘는지 시프는 낮은 목소리로 말을 꺼냈다.

  "놀라셨습니까?"

  "……모두 이런 거야?"

  "이들은 농노(serf)입니다. 이들이 왕성의 귀족들처럼 깨끗한 모습일 거라고 생각

   하셨다면 꿈 깨십시오."

  "……."

  "공주님께서 감탄하신 밀밭을 일구어낸 사람들이죠. 농지에 묶여 살아가는 평민

   들입니다."

시프의 어투는 점차 차갑고 냉정해져갔다.

  "어떤 모습을 원하셨는지는 모르겠지만  이것이 현실입니다. 공주님이  공주라는 

   지위에 묶여 있듯이 이들은 영원히 농지에 묶여 이런 생활을 영위합니다. 다른 

   곳으로 이사를 할 수도 없고 마음대로 결혼조차  할 수 없습니다. 결혼을 하기 

   위해서는 영주의 허락을 받기 위해 세금을 내야하고, 설사 허가가 떨어진다 하

   더라도 결혼 첫날의 신부는 영주가 차지하게 됩니다.  초야권(初夜權)이라고 하

   던가요……. 지스카드 영지에서는 하고있지 않습니다만."

  "……뭐?"

  "평민이 더 나을 수도 있다고 말씀하셨나요. 죄송하지만 아닙니다."

가슴을 비수로 찌르는 듯한 말에 시에나는  멈칫 했다. 시프는 무뚝뚝하게 중얼거

렸다.

  "같은 여자라도 농노의 딸이 된다면  이미 인간이 아닙니다. 농노의  여자아이는 

   그저 가축이나 다를 바 없이 일을 해야 하고 부모에게 적당히 돈만 쥐어준다면 

   기꺼이 팔립니다. 물론 집의 식구가 많다면 입을  하나 더는 차원에서 그냥 줄 

   수도 있죠."

  "……."

  "공주님 말씀대로 이들은 평민입니다. 말을 걸 가치도 없는 저급한 계층이죠. 이

   런 버러지들과 공주님을 비교하시다니……  황송해서 몸둘 바를 모르겠습니다. 

   신경 쓰실 필요도 없어요."

절대로 비꼬는 듯한 말투가 아니었다. 시프는  있는 사실을 그대로 서술하는 것처

럼 담담한 어투로 말하고 있었다. 그리고 그 현실이 머리를 망치로 후려친 것처럼 

멍한 기분을 가져왔다. 시에나는 문득 반쯤 닫혀진 문틈 사이로 누군가가 밖을 내

다보고 있다는 것을 알아차렸다.  충격으로 멍한 가운데에서도  그녀는 눈을 들어 

문을 바라보았다.

 여자아이였다. 기름이 질질  흐르는 더러운 모습이긴  했지만 밤색의 머리카락과 

반짝이는 초록빛 눈동자가 묘한  눈빛을 보내고 있었다.  아이는 시에나의 시선이 

향하자 재빨리 뒤로 움츠러들었지만 이내 시프의 날카로운 목소리가 터져 나왔다.

  "누구냐!"

시프는 집안으로 뛰어들었다. 곧 이어 겁먹은 울음소리가 들리고 시프는 여자아이

의 옷깃을 붙잡고 밖으로 나왔다. 아이는 마치 포대자루처럼 보이는 낡은 옷을 입

고 있었다. 옷 밖으로 드러난 팔다리는 마치 나뭇가지처럼 얇고 가냘퍼 보였다. 여

자아이가 밖으로 나오자 남자는 어이구 소리를 내며 바닥에 넙죽 엎드려 애걸하기 

시작했다.

  "죽을죄를 지었습니다! 바로 신고를 하려 했는데 그만…… 살려주십시오!"

  "무슨 소리인가. 말해라."

차가운 시프의 일갈이 터지자 남자는 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

  "며칠 전에 한 남자가 찾아와 이 아이를 맡겼습니다. 처음에는 몰랐습니다. 정말

   이에요."

  "그래서?"

  "그런데…… 정말로 조금 전에 알게 된 일입니다만, 그 남자가 숲에 숨었다는 그 

   농노라고 했습니다. 너무나 불쌍해서…… 그래서……."

시에나의 머릿속에 번득 스치는 생각이 있었다. 지스카드 영지에 침입했다는 레이

놀드의 농노들…… 반란을 저질렀다는 난폭하고 사나운 폭도들 때문에 상비군들이 

서로 정면 대치하게 된  이번 사건이 떠오른 것이었다.  그리고 그와 동시에 기가 

막힌 상황에 아연해지고 말았다.

  "그렇다면…… 이 아이가…… 반란군이란 말이야?"

여자아이는 겁먹은 눈동자를 데구르르 굴리며 시에나의 눈치를 살폈다. 무릎을 꿇

고 손바닥을 싹싹 비는 아이의  모습 어디에도 난폭하다거나 사나운  모습은 없었

다. 아이는 그저 살려만 달라고 애원하고 있었다.

              *                       *                       *

연재가 조금 늦어졌습니다. 출판건 때문에 교정을 보느라고 지체가 되었어요. 죄송
합니다. 착실히 연재하겠습니다. ^_^;;
혹시 연재 중에 버그가 있거나……스토리상 어색한 점이 있다면 가차없이 메일을 
주시기 바랍니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5166번
 제  목:불멸의 기사 - 43                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/06 04:50    읽음:1449 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

43.

  뿌우우우 뿌우우우

힘찬 뿔피리 소리가 두번 울려 퍼졌다. 이것을 신호로 조용했던 지스카드 성은 바

쁘게 움직이기 시작했다. 잘 짜여진 톱니바퀴가  서로 맞물려 돌아가는 것처럼 병

사들은 이리 뛰고 저리 뛰며 붉은 석양아래 흑철색으로 변해버린  성벽 부근에 질

서정연하게 늘어섰다. 그들의 가슴에는 섬뜩한 문장이 하나 그려져  있다. 양 손목

이 잘린 악마, 검은 실루엣으로 투영된 악마는  눈이 하얀 천으로 가려진 채 한쪽 

날개는 무참하게 꺾여져 있었지만 하나  남은 성한 날개를 활짝  펼쳐들고 하늘을 

향해 고개를 치켜들고 있다.  무언가 알 수 없는  의미심장한 웃음을 입에 머금은 

채 피에 대한 갈구를 그리는 이 문장이  의미하는 것은 단 하나였다. 죽음…… 그

리고 피의 향연을 즐긴다는 블러디 가디안의 표식이었다.

그러나 분주하게 자신의 위치를 찾아 맹렬히 돌아다니는 블러디 가디안의 얼굴 어

디에도 그런 음산함이라든가 잔인함은 보이지 않았다. 편안하게 늦춰져 있던 갑옷

의 끈을 여미고 할버드의 창날에 먼지가 묻어있는가  훑어보기를 반복하며 파랗게 

질린 얼굴로 쫓기는 사람들처럼 날뛰고 있었다.

  "빨리 빨리 움직여, 이 얼뜨기들아!  머리가 멍청하면 행동이라도 빨라야  할 것 

   아니야. 꾸물거리는 놈은 심장을 도려내 반찬거리로 쓰겠다!"

다른 곳과는 조금 다른 욕설을 퍼부으며 투구를 눌러쓴 지휘관들은 병사의 엉덩이

를 걷어찼다. 우당탕 소리를 내며 그 병사는 돌바닥에 나뒹굴지만 어느 누구도 소

리내어 웃거나 소란을 피우지 않았다. 그저  필사적으로 어딘가에 있을 자신의 자

리를 찾아 달려갈 뿐이었다.

뿌우우우

뿔피리가 다시 한번 울리자 성안은 조용해졌다. 자로 잰 듯 일정하게 늘어선 오백

의 병사들은 숨을 죽이고 성문을 응시했다.

석양의 빛을 받아 음침한 흑철색으로 변해버린 벽 틈으로 거대한  성문이 굳게 닫

혀 있다. 무쇠 징이 군데군데 박혀있는 문의 앞에는 단단한 나무가 격자처럼 짜인 

방호문이 가로막고 있다. 성문  옆에는 두명의 문지기가  새파래진 얼굴로 망루를 

바라보며 밤송이처럼 손잡이가 삐죽삐죽 드러난 도르래의 손잡이를 꽉 쥐고 있다. 

조금 전의 소란이 마치 거짓인 것처럼 숨소리 외에는 아무 것도 들리지 않는 가운

데 그들은 점차 긴장의 수위를 높여가고 있었다.

  "다리를 내려!"

망루의 보초가 큰 목소리로 소리치자 문지기들은 기다렸다는  듯이 손잡이에 걸린 

걸쇠를 잡아당겼다. 크르르륵 소리를  내며 쇠사슬이 순식간에  풀리며 귀를 찢는 

듯한 소음이 터졌지만 문지기들은 재빨리 손잡이를 잡아채  도르래의 속도를 순식

간에 죽여버렸다. 이어 무거운 무엇인가가 내려앉는 조용한 소리가 나자 대기하고 

있던 다른 병사들이 성문으로 달려갔다. 그와 동시에 문지기들이 두번째 도르래의 

손잡이를 잡아당기자 성문을 가로막고 있던 방호문이 쇳소리를  내며 천천히 모습

을 감췄다.

  "전군 정렬!"

우렁찬 복창소리와 함께 병사들은 성문을 향해  기립했다. 닫힌 성문이 조금씩 열

리고 그 틈으로 검은 갑옷을 입은 기사가  들어오고 있었다. 붉은 석양을 등진 그

의 모습은 블러디 가디안의 가슴에서 빠져나온 악마를 연상시켰다. 병사들은 들고

있던 할버드를 앞으로 쭉 내밀며 힘찬 목소리로 소리쳤다.

  "메이어(Mayor)에게 충성을! 적에게는 죽음을!"

오백의 목소리가 하나로 합쳐지자 그 위세는 바위라도 쪼갤 수  있을 만큼 강렬했

다. 신이라 할지라도 겁을 집어먹을 기세였지만 검은 기사,  얀은 무감각한 눈으로 

조용히 말을 몰고 있었다. 얀의 흑마는  주인의 마음을 아는지 불만스러운 투레질

을 해 댔다. 얀은 싸늘한  시선으로 병사들을 쭉 훑어보았다. 노란  그의 눈동자가 

스칠 때마다 그들은 온몸에  힘을 주며 살기 넘치는  자세를 취했다. 얀은 그렇게 

오백의 병사들을 일일이 바라본 후 쉬어터진 특유의 목소리로 입을 열었다.

  "……기합이 없어. 그만 살고 싶나?"

병사들의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 그리고 거의 동시에 전원이 힘껏 소리질렀다.

  "명령만 내려 주십시오. 기꺼이 죽겠습니다!"

  "멍청한 것들."

얀은 혀를 툭 차고는 말에서 내려섰다. 텅  하는 둔한 쇳소리가 조용한 성안을 휘

감았다. 얀은 고삐를 아무렇게나 던져버리고는 눈을 들어 뻣뻣하다 못해 부들부들 

떨고있는 금발의 병사를 응시했다. 크루였다. 그는 자랑처럼 늘어뜨린 금발이 헝클

어져 있는 것도 눈치채고 있지 못하고 겁에 질린 커다란 푸른 눈으로 얀을 바라보

고 있었다.

얀은 그를 향해 걸어갔다.  두 사람 사이의 거리가  조금씩 좁혀짐에 따라 크루의 

떨림은 더욱 심해져갔다. 새파랗게 질린 얼굴은 시체처럼 창백했고 힘줄이 튀어나

올 정도로 긴장된 손은 사정없이 흔들리고 있었다. 그러나 그 떨림은 그리 오래가

지 않았다. 팔 하나가 닿을 거리가 되자 얀이 아무 말도 없이 발길질을 날린 것이

었다.

가죽 찢어지는 둔한 소리가 나며 크루의 몸이 기역자로 꺾였다. 바닥에 닿을 듯이 

구부러진 그의 입에서  붉은 액체가 쏟아져  나왔다. 하지만 비틀거리며 바닥으로 

쓰러지려 하는 그를 기다리고 있는 것은  거세게 휘둘러진 주먹이었다. 둔탁한 소

리가 계속 이어지고 크루의 몸은 폭풍에 휘날리는 나뭇가지처럼 흔들렸다. 비틀거

리며 바닥으로 쓰러지려 하면 얀은 발길질로  걷어차 일으켜 세우고, 일어나면 다

시 주먹으로 내리쳐 쓰러지게 하고 있었다.

석양이 내릴 때 시작된 것이 주위가  어둑어둑하게 변할 때까지 이어지고 있었다. 

자신의 두 발로 서있기는 했지만 크루의  몰골은 이미 살아있는 사람이 아니었다. 

붉은 공처럼 부어오른 얼굴에 입에서는 계속  피를 토해대고 있었다. 고개가 좌우

로 휙휙 돌아갈 때마다 마치 안개처럼 피가 뿌려질 정도로  맞고 있었지만 누구도 

말리는 사람이 없었다. 헉헉대는 거친 숨소리가 먹이를 갈구하는 짐승의 그것처럼 

느껴질 정도가 되었을 때, 얀의  주먹은 그제야 멈춰 섰다. 그리고  동시에 크루는 

바닥에 풀썩 쓰러지고 말았다.

얀은 어깨로 숨을 몰아쉬며 바닥에 널브러진 크루를 물끄러미 내려다보았다. 꿈틀

꿈틀 하며 움직이고 있는 것을 봐서 죽지는 않은 듯 싶었다. 왼팔을 감싼 하얀 붕

대는 크루의 피가 튀어 점점이 붉게 물들어 있었다. 오랜 시간동안 거칠게 움직인 

탓인지 많이 풀려 있었고 은근한 통증이 신경을 자극했다. 그러나 비릿한 피 냄새

가 정신을 맑게 일깨우고 있었다.

얀은 뒤로 물러서며 날카로운 목소리로 명령을 내렸다.

  "데려가! 저 머저리가 깨어날 때까지 시프의 명령을 받도록."

  "넷! 로드 메이어!(Lord Mayor)"

  "해산."

명령이 떨어지기 무섭게 블러디 가디안은 열을  맞춰 막사로 돌아갔다. 몇몇 병사

들이 달려가 크루를 부축해 성내로 들어갔지만  얀은 돌아보지도 않았다. 그저 거

친 숨을 몰아쉬며 골똘히 생각에 잠기고 있었다.

  "조금 심했던 것 아닌가?"

나지막한 버트의 목소리에 얀은 머리를 들었다. 밤의 어스름에 가려 얼굴이 잘 보

이지는 않았지만 분명히 좋은 표정은 아니라는  생각이 들었다. 버트답지 않은 낮

은 목소리가 그것을 말해주고 있었다. 얀은 가만히 고개를 가로 저었다.

  "군율 문제다, 버트."

  "레이놀드 영지인의 침입과 군율이 무슨 상관인가. 이건 자네의 분풀이라고 밖에 

   생각할 수 없어."

  "내가 그저 분풀이를 하기 위해 크루를 반죽음 시켰다고 생각하나? 내가 우려하

   는 건 그게 아니야. 이번 분쟁이 불가항력이었다는 것은 이미  알고 있네. 억지

   를 쓰고싶은 생각은 조금도 없어. 그러나 문제는 그 보고를 시프에게서 들었다

   는 것이야."

얀은 막사로 사라지는 블러디 가디안을 물끄러미 바라보았다. 어둠 사이로 점점이 

몰려가는 그들의 발소리는 마치 기계처럼 정확했지만 할버드를 든 어깨는 축 늘어

져 있었다.

얀은 그들의 마음을 읽어내기라도 하려는 듯이 가라앉은 어투로 말을 이어갔다.

  "블러디 가디안의 책임자는 크루다. 보미트 감옥에서부터 그는 죄수들을 인도했

   고 블러디 가디안을 효과적으로 움직일 수 있는 능력 있는 중간 지휘관이야. 하

   지만 그는 처벌을 두려워해 보고를 시프에게 맡겼어."

  "……."

  "보고를 하면 죽을지도 모른다는 위기감에서 그랬을 테지만 자신의 책임을 다른 

   사람에게 떠넘기려 한 것이다. 책임의식이 가장 중요한 지휘관이 말이야."

  "……그러면 말로 해도 되지 않나. 대화가 통할 상대이지 않나."

  "물론. 그렇지만 문제의 앙금은 계속 남아있게 돼. 무엇보다 말로 하는 건 내 성

   미에는 맞지 않고."

얀은 눈썹을 찡그리며 욱신거리는 왼팔을 조심스럽게 구부렸다. 부러진 뼈가 조금 

어긋난 것 같았다. 뼈를 제대로 잇지 않으면  완쾌가 된다 해도 검을 잡는데 문제

가 생기게 된다. 얀은 팔을 구부린 채로 오른손으로 팔을 제대로 끼워 맞췄다.

  "음……."

지독한 통증이 전율처럼 등줄기를 훑고 내려갔다.  그러나 이내 통증은 많이 사라

졌다. 뼈가 제대로 자리를 잡은 듯 싶었다. 얀은 질려버린 듯 말을 잇지 못하는 버

트를 향해 시선을 옮겼다.

  "저들은 죄수다. 잊으면 안돼."

  "……지금은 정규군이야. 이미 지난 일이라고."

  "그렇다 하더라도 본질은 바뀌지 않아. 저들이 창을 잡는 이유는 오로지 살아남

   기 위해서니까. 지스카드라는 흡혈귀한테서 말이야."

뱃속에서 울려나오는 듯한 울림으로 얀은 조용히 웃었다.

  "공포로 만들어진 군대는 역시 두려움으로 유지할 수밖에 없어. 면역이 되면 될

   수록 더 강한 두려움을 선사해 주어야 하지. 결국 끊임없이 이어지는 악순환이

   지만 물러설 수는 없잖아? 이 고리를 끊기 위해서 네가 필요한 거야, 버트."

  "……내가?"

  "이미 저 녀석들은 시프라는 제 3자를 거쳐 내게 다가오는 방법을 사용했다. 아

   무나 들어갈 수 있는 자리가 아니지. 종자라는 이유 때문에 그녀석이 선택된 것

   이겠지만 나는 자네가 그 사이로 들어갔으면 하는 거야. 블러디 가디안을 자연

   스럽게 통제할 수 있는 제 4 상비군의 부단장으로서."

  "……."

버트는 섣불리 대답하지 않았다. 많은 생각이 한꺼번에 휘몰아치는 바람에 제대로 

정리를 하지 못한 듯 싶었다. 얀은 그의 어깨를 한번  툭 쳐주고는 돌아섰다. 하늘

은 이미 어두워져 별들이 하나 둘씩 솟아오르고 있었다. 얀은 망토를 끌어당겨 어

깨를 덮고는 성을 향해서 발걸음을 옮기며 말을 이었다.

  "그게 안 된다면 내가 원하든 원하지 않든…… 상황은 더욱 악화될 거다. 저 녀

   석들이 공포에 익숙해져 무디어진 신경으로 반항이라도 하게 된다면 나는 다시 

   한번 놈들의 목을 자르고 피를 빨아야 하겠지."

  "……그 정도인가?"

  "선택은 없었다. 빌어먹을 일이지."

얀은 대답한다기보다 자신에게 속삭이듯 중얼거렸다.  완전히 어두워진 성의 그늘 

속에 그의 갑옷은 어둠에 녹아들고 있었다. 보이는 것은 왼팔을 감쌌던 하얀 붕대

일 뿐이었지만 그것도 서서히 검게 변색되는 피의 물들임 속에  암흑 속으로 스며

들고 있었다. 모든 것은 이렇게 시간이 지나면서 하나로  합쳐지기 마련이다. 수많

은 생각과 상념들…… 이상마저도 한줌의 먼지로 변해버리는 것이다.

  '과연 그랬을까…….'

얀은 문득 자신에게 질문을 던졌다. 과연 그때 깅그리치의 목젖을 떼고 피를 마셔

야만 했었는지 지금 돌이켜 생각하면 납득하기  힘들었다. 그저 그의 목에서 느껴

지는 두근거림에 반응해 피가 끓었다는 편이  더 설득력이 있었다. 지금도 당시를 

생각하면 손가락이 저릿저릿 해지면서  심장이 두근거리는 것을  느낄 수 있었다. 

얀은 고개를 가로 저으며 마음속으로 단호히 중얼거렸다.

  '선택은 없었다. 절대로…… 절대로.'

              *                       *                       *

이번은 조금 짧습니다. 또다시 슬럼프인가 봅니다. 출판을 앞두면서 언제나 느끼는 
부담감이 마이너스 요인이 되었나 보네요. 쩝.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5191번
 제  목:불멸의 기사 - 44                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/07 13:59    읽음:1277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

44.

얀은 침대 위에 누워 천장의 둥그런 창문을 가득 메운 밤의 하늘을 물끄러미 바라

보았다. 점점이 흩어진 별들마저 그 어둠 속에 삼켜져 깊은 늪의 암흑처럼 시선을 

빨아들이고 있다. 창문 아래쪽으로 절반쯤 잘린  푸른 달이 빛을 발하고 있었지만 

밤의 늪 속에 잠겨 스러져간다. 완만하게 휘어진 배처럼 생긴 초승달의 곡면은 어

둠을 향해 드러낸 늑대의 이빨과도 같았다. 가물거리며 죽어 가는 별들과 같이 되

지 않으려 발버둥치는 마지막 자존심이었다. 사방을 에워싼 암흑의 손길에서 벗어

나려고 안간힘을 쓰는 초승달은 슬픈 푸른빛을 번득이고 있었다.

  '쓸데없이 이런 생각을 하다니…….'

가슴속에 쌓인 호흡을 한꺼번에 토해놓으며 얀은 쓴웃음을 지었다. 그의 오른손에

는 벗어버린 가면이 반쯤 걸쳐져 있다.  달빛을 검푸르게 반사시키는 가면은 손가

락의 움직임에 따라 리듬을 타며 까딱거리고 있다.

어두운 밤, 촛불마저 켜지 않은 음울한 음영  속에 누워있으면 얀은 자유가 될 수 

있었다. 그러기에 지금까지도 이 지긋지긋한  방을 사용하는지 모르지만 한순간도 

벗을 수 없는 가면의 굴레에서 탈피할 수 있는 유일한 장소이기도 했다. 여기서라

면 누구의 시선도 사람들의 감정도 의식할 필요가 없이 순수한 자신으로 남아있을 

수 있다. 그러나 혼자 되면 될수록 그의  머릿속에 떠오르는 것은 아무 것도 없었

다. 하얗게 탈색된 시야 속에 몸에 걸친  갑옷과 가면이 점차 더 무거워지는 감각

만을 느낄 뿐이었다.

생각이 여기까지 미치자 얀은 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

  "무슨 생각을 그렇게 하지?"

낮지만 부드러운 목소리가 들렸다. 얀은 순간  흠칫하며 황급히 가면을 얼굴로 가

져갔지만 손은 중간에서 멈춰버렸다. 말을 건네  온 사람이 시야에 얼굴을 내밀었

기 때문이었다. 거친 검은머리에 노란빛이 도는 그의 갈색 눈동자는 놀란 얀의 마

음을 차분히 어루만지고 있었다. 얀은 조금 큰 목소리로 그를 불렀다.

  "형……."

  "고민은 몸에 해로워. 말을 가슴에 담아두면 모두 독이 되고 말지."

형은 장난스럽게 근엄한 표정을 지으며 부드럽게 웃었다.

  "요즘 며칠간 성이 시끄럽더구나."

  "불편했어?"

  "아아, 조금. 웅성대는 소리가 여기까지 들려서 말이야."

형은 어깨를 으쓱하며 얀의 곁에 걸터앉았다.

  "나도 언제나 여기에 틀어박혀 있는 건 아닌데다  무료하기도 해서 조금 참견하

   고 싶어졌거든."

  "……어딜 다녀온 거로군."

  "알츠하이머의 부탁이  있어서 환자를  돌봤다.  온몸에 피멍이  심하게 들었는

   데…… 특이하게도 치명상은 없었어. 마음씨 착한 누구의 솜씨라고 굳이 언급하

   지는 않겠지만."

얀은 침묵을 지켰다. 자신을 지켜보는 형의 눈에서 시선을 떼고 그 너머에 펼쳐진 

밤의 어둠을 응시하는 것으로 대답을 대신하고  있었다. 형은 가볍게 한숨을 내쉬

며 고개를 가로 저었다.

  "그렇게 자신을 학대하는 것은 좋지 않아. 내가 뭐라고 말할 계제는 아니다만 벼

   랑 끝에 서있을 필요는 없잖니."

  "……그렇게 생각해?"

  "내가 아는 본래 네 모습과는 많은 차이가 있으니까. 우리가 처음 여기에서 만났

   을 때, 너는 내성적이고 조용한 아이였었지."

형은 얀의 눈을 지긋이 지켜보았다.

  "도망치고 싶니? 네 자신에게서……."

  "그런 것 없어."

  "그게 아니라면 필사적이 될 필요는 있을까. 곁에 남아있는 사람들 생각도 좀 하

   라고."

  "……."

  "너를 아는 사람들조차 멀어지려 노력할 필요는 없잖아. 꼭 세상 다 산 사람처럼 

   말이다."

마치 벌거벗겨 진 것 같았다. 갑옷이 저절로 떨어지고 푸른 달빛아래 하얀 나신을 

드러낸 것처럼 차갑고 부끄러운 기분이 들었다. 얀은 눈을 감아버렸다.

지금은 '형'이라는 한마디 이외에는 부를 길이 없는 그를 대하고 있으면 얀은 여전

히 온몸을 드러낸 어린아이와도 같았다. 피가  굳어 거무칙칙한 갑옷을 걸치고 얼

굴에 가면을 둘러쓰고 있다 하더라도 변함없이 자신을 대하는 그의 존재는 의지이

면서도 또한 두려움이기도 했다.

얀 지스카드라는 남자…… 얀이 직시하고 있는  것은 바로 그였기 때문이다. 모든 

것의 시작은 얀 지스카드에게서 시작이 되었고 오랜 시간을 거친 현실에는 가면을 

쓰지 않은 얀과 그렇지  않은 얀이 동시에 존재한다.  마치 마음속에 숨어 들어가 

있는 악마의 속삭임처럼 가면을 쓰지  않은 얀은 바로 지금처럼  끊임없이 자신을 

지켜보고 있다. 그것은 십년 전의 그날이나 지금이나 달라진 것이 없었다.

정적이 스쳐갔다. 눈을 감은 얀도, 조용히 그를 지켜보는 얀도  아무 말 없이 서로

를 의식하고 있었다. 입술을 움직여 말이라는  형태로 변하지는 않았지만 두 사람

은 무언중에 대화를 나누고  있었다. 하나로 구체화되어 있지  않은 느낄 수 있는 

여운을 남기며 형은 부드러운 운율에 따라 입을 열었다.



     푸른 바람이 가슴을 스쳐도

     자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.

     스스로를 위안하며 침체의 늪 속에

     자신을 던지는 날개 잘린 악마여.

     

     스스로에게 미소짓는 연약한 소년

     절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.

     마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는

     저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.



음울하면서도 간결한 운율은 방안을  메아리쳐 기묘한 울림을  남기고 있었다. 썩 

좋은 목소리는 아니었지만 조용한 형의 노래는  얀의 가슴을 파고들었다. 형은 아

무런 설명도, 질책도 하지 않는다. 마치 자신의 눈을 볼  수 없는 악마처럼 웅크린 

얀을 위해 노래를 부르면서 스스로 깨달아 주기를 기다리고 있는 것이었다.

노래가 끝나고 나서도 얀은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 감았던 눈을 뜨고 형을 

물끄러미 바라보는 것이 할 수 있는 일의  전부였던 것이다. 형은 그런 얀에게 부

드러운 미소를 보여주었다.

  "많이 힘든가 보구나."

  "……."

  "대답할 필요는 없다. 어느 정도 짐작은 하고 있어. 이번 사건……말이다."

형은 탄식을 터트리듯 짧은 한숨을 쉬었다.

  "하기는 피해갈 수 없다면 정면으로 부딪히는 게 더 좋을 수도 있긴 하지."

  "내 생각, 알고 있는 거로군."

  "어느 정도는. 쉽지 않을 거야."

  "어느 면이?"

  "모든 것이. 밖으로든 안으로든 별 차이는 없으리라 생각한다."

형은 손을 내밀어 얀의 얼굴을 어루만졌다.  맨 얼굴에 미끄러지는 그의 손가락은 

솜털처럼 부드러웠다. 마치 존재하지 않는 무언가가 닿고있다는 느낌이 들어 신비

롭기까지 했다.

  "괜찮겠니? 결국 또 자신을 벼랑으로 밀어 넣는 상황이잖아."

  "하지 않으면 안돼."

  "실망하지 않았으면 좋으련만……."

  "매번 하던 일이라서 새삼스러울  것 없어. 그런  점에서 보자면 다행인 셈이지

   만."

얀은 침대에서 몸을 일으켰다. 뻐근하게 아파 오던 왼팔의 통증은 이미 많이 가라

앉아 있었다. 나른하게 퍼져있던 노곤함마저 많이  풀린 상태여서 몸 상태는 상당

히 좋은 편이었다. 얀은 조용히 가면을 다시 얼굴에 쓰고 자리에서 일어섰다.

형은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 묵묵히 얀을 지켜볼  뿐이었다. 그러나 그 시

선은 화살처럼 얀의 가슴을  파고들고 있었다. 얀은 형의  시선을 피해 몸을 슬쩍 

움직였다.

  "가는 거냐?"

  "응. 슬슬 공주가 도착할 시간이라서."

  "공주? 공주가 어째서 여기에?"

  "짧게는 말할 수 없어. 여러 가지 복잡한 사건이 섞여있거든."

얀은 하얀 붕대가 감겨진 왼팔을 들어 보이며 대답했다.

  "여러모로 복잡해지긴 하겠지만 그녀의 존재는 상당히 필요한 편이야. 이번 협상

   에서 유리한 위치를 차지할 수 있는 요소다."

  "……권장하고 싶지는 않은데."

  "선택은 없어. 이것이 가장 좋은 방법이야."

얀은 문을 열어 젖히고 방을 나섰다. 어두운 복도는 여전히 어두웠고 달빛이 반사

되어 푸른 그림자가 암흑 속에 길게 드리워져 있었다. 그것은 마치 이빨을 드러낸 

늑대의 포효와도 같이 보였다.

얀은 크게 심호흡을 했다. 이제부터 모든 것이 시작되는 것이었다.

                      *               *               *

제 2 권의 정상적인 스토리가 지금부터 시작입니다. 음…… 역시 복선깔기는 지겨
워요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5205번
 제  목:불멸의 기사 - 45                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/08 03:31    읽음:1217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

45.

사과의 딜레마라는 이야기가 있다.  이것은 아주 오래  전부터 음유시인들이 즐겨 

사용하는 노래의 소재이기도 했다. 성도 카라얀이 들어서기 전부터 대륙의 북부를 

차지하고 있는 브레멘 왕국에서 전해 내려오는 뼈가 담긴 농담이었다.

과거 흑태자라 불렸던 브룬하이엔 공작은 냉혈한에 비정한  권력투쟁을 했던 사람

으로 이름이 높았다. 뜻을 달리하는 경쟁자를  수단과 방법을 가리지 않고 살해하

는 것으로 자신의 위치를 확고히 했지만 국내적으로는 평민들에게 이득이 되는 정

책을 활용해, 저주와 찬사의 중간에 놓인 이상한 정치가로 평가받고 있었다. 이 브

룬하이엔 공작에겐 언제나 사사건건  맞서는 리젤란트 자작이란  귀족이 있었는데 

어찌된 일인지 이 남자는 없애지 않고 계속 살려두고 있었다. 공개 석상에서 서로 

독설을 주고받는 것으로 유명했던 두 정객(政客)은 어느 날 크게 다투고는 헤어졌

다. 그때 리젤란트 자작은 그에게 이렇게 말했다고 한다.

  "당신의 시커먼 뱃속은 즐겨 사용하는 독이 든 사과와도 같지. 만일 그것이 내게 

   온다면 기꺼이 삼켜버릴 것이오!"

회의를 마친 후 집으로 돌아온 리젤란트 자작에게  브룬하이엔 공작으로부터 선물

이 도착했다. 동료들과 가족들이 모인 가운데, 자작은 선물을 풀었고 그 안에서 나

온 것은 사과 한 알이었다. 그것도  절반은 시커멓게 변색되어있고 절반은 이상할 

정도로 생생한 붉은 빛을  띈 것이라 분명히 정상적인  사과라고는 볼 수 없었다. 

선물 안에는 작은 쪽지도 하나 보관되어 있었다.

  '어느 쪽일까 맞춰보시오.'

사람들은 브룬하이엔 공작이 무슨 생각으로  보냈는지 여러가지 추측을 내놓았다. 

그러나 거의 압도적인 우세로 결론지어진 것은  독이 든 사과라는 추측이었다. 저

택 밖에서는 무장을 한 일단의 군사들이 회답을 기다리고 있었고 안에서는 반(反) 

브룬하이엔 세력들이 모두 모여있었다. 정객들은 사과의 어느 쪽을 먹느냐를 두고 

분분한 논란을 벌였고 결국 큰 논쟁으로 비화되고 말았다.

  "검게 죽은 쪽이 당연히 독이 있는 거 아닌가. 바보가 아닌 이상에야 누가 모르

   겠는가!"

  "아니다. 브룬하이엔이 어떤 남자인데 눈에 빤히  보이는 암수를 쓰겠는가. 당연

   히 붉은 쪽에 독이 있다."

  "이건 암수가 아니지 않는가. 리젤란트 자작의 능력을 시험하려는 것이니 당연히 

   검은 쪽이다."

사과 하나를 두고 회의는 하루종일 계속되었고  결정은 나지 않았다. 이틀째 해가 

떠오르고 끊이지 않는 논란이 멈출  기미를 보이지 않자 리젤란트  자작은 결단을 

내렸다.

그는 사과를 집어들고 비장한 어투로 회답을 기다리는 사자에게 이렇게 물었다.

  "어느 쪽이든 독이 든 것은 확실한가?"

  "저는 심부름꾼이라 자세한 내용은 모릅니다. 다만 공작님께서 이것을 자작님께 

   직접 전해드리라고만 명령하셨습니다."

  "그래? 결국 들긴 들었다는 말이로군."

리젤란트 자작은 빙긋 웃으며 사과를 입으로  가져갔다. 그리고 맹렬한 속도로 검

은 쪽을 한입, 붉은 쪽을 한입 베어물어 꿀꺽 삼켰다.  기겁한 사람의 시선을 뒤로

한 채 자작은 유유자적 먹다 남은 사과를 사자에게 넘겼다.

  "이러면 어느 쪽이든 상관없겠지. 내가 원하는 것은 독이 있는 쪽이었다고 전해

   주게나."

사자가 돌아간 후 자작은 평소와 다를 바  없는 모습으로 잠을 청했다. 그러나 그

는 죽지 않고 오후에 다시 브룬하이엔 공작과 입씨름을 벌였다. 그저 하루동안 일

어난 해프닝에 불과했지만 브룬하이엔이 던진 난제는  '사과의 딜레마'라고 불리며 

자신의 착각에 사로잡혀 해답을 전혀 깨닫지 못한 사람들을 놀리는 이야기로 전해

졌다.

얀이 지금 느끼고 있는 것도 그런 딜레마였다. 둥근 탁자를 사이에 두고 앉아있는 

저 남자와 눈을 맞추고 있노라면 짜증이 치밀어 오르고 있었다. 처음부터 말이 통

할 상대라고 생각은 하지 않았지만 그래도 이건 막무가내였다. 회의는 벌써 두 시

간을 넘게 끌고 있어 묵묵히 상황을 지켜보고 있던 버트마저도  점차 지루한 기색

을 띄고 있었다.

  "그래서 결국 원하는 게 뭐란 소리입니까, 레이놀드 백작."

  "단순합니다. 손해를 보지 않으면 된다는 의미이죠."

레이놀드 백작은 반쯤 벗어진 대머리를 손으로 쓰다듬으며 히죽히죽 웃었다. 손바

닥이 머리를 스칠 때마다 기름이  잔뜩 뭍은 숱이 없는  머리카락이 번들거렸지만 

그는 애인이라도 쓰다듬는 듯한 자세로 조심스럽게 움직이고 있었다. 앉은키는 상

당히 큰 편이라 시선을 위로 올려야  눈을 마주볼 수 있었지만 반대로  그의 발은 

허공에서 맴돌고 있었다.

레이놀드 백작은 눈을 가늘게 뜨고 얀을 바라보았다.

  "천하의 지스카드 자작의 등을  칠 생각은 없습니다. 아니,  이제는 백작이시죠? 

   이거 실수를 했습니다."

속이 빤히 보이는 공치사에 얀은 가볍게  코웃음을 치는 것으로 응대했다. 레이놀

드는 손을 맞잡고 귀에 거슬리는 뾰족한 음성으로 말을 이어갔다.

  "단지 집이나 지키는 수준의 제 2 상비군과는 근본적으로 다른 블러디 가디안의 

   위명은 익히 들었습니다."

  "위명?"

  "적의 목을 베어내고 심장을 후벼파서 단장의 식탁에 올린다는 무시무시한 위명

   이었지요. 덕분에 저희 백룡 기사단은 두려움에 떨고 있습니다. 칠칠치 못한 녀

   석들이죠."

  "……."

  "그래서 서로간의 피해가 없도록 이번 일을 원만하게  처리했으면 하는 것이 제 

   작은 소원입니다."

레이놀드는 이를 드러내며 겸연쩍은 미소를 지었다. 은근슬쩍 이야기를 빙빙 돌리

며 실리를 챙기려는 것이다. 일종의 탐색전이랄까…… 얀은 눈썹을 찡그렸다.

  "서론이 길군. 원하는 것이 있는 건가."

  "다른 곳과 달리 레이놀드 영지와 지스카드 영지의 분쟁은 그리 환영할 만한 것

   은 되지 못합니다. 아무리 집을 지키는 수준이라고는 하지만 제 2 상비군 역시 

   당당한 성도의 정규군인 이상 대외적인 전투를 담당하는 제 4 상비군과의 대립

   은 심각한 국내 문제이니까요.

   뭐어, 그리 복잡한 이야기는 아닙니다. 저희들에게도 나름대로의 사정이라는 것

   이 있어서 오랫동안 영지를 비울 수가  없거든요. 그 점은 지스카드 백작님 역

   시 마찬가지라고 알고 있습니다."

  "……그래서?"

  "협상을 제의하는 겁니다. 서로간에 피해가 없도록 모두 한발자국씩 물러서자는 

   의미죠."

  "물러서?"

  "그래요. 물러서는 겁니다. 물론 자세한 내용에  대해서는 진지하게 토론을 거쳐

   야 하겠지요."

레이놀드의 눈이 탐욕스럽게 빛났다.

  "저희 영지에서 도망친 농노는 모두 스물 다섯입니다. 모두 건장한 남자에 쓸만

   한 일꾼들이죠. 이 점은 제가 보증을 해도 좋습니다."

  "보증을 해야만 하는 이유가 있소?"

  "제가 제안하려는 이유에 부합하니까요. 우리, 서로  교환을 하는 것이 어떻습니

   까?"

  "……교환?"

  "그래요. 교환입니다. 정확하게 한 명당 하나씩……  우리의 농노들이 들어간 만

   큼 지스카드 영지의 농노를 저희가 받는 겁니다. 상당히 좋은 조건이지 않습니

   까? 서로간에 충돌도 없고 말입니다."

얀은 침묵을 지켰다. 머릿속으로 검토를 한다기 보다는 너무나 어처구니가 없어서

였다. 회의가 결과를 보지 못하고 자꾸 길어지는 데는 이런 황당한 제안을 해대는 

레이놀드에게 그 원인이 있었다.

참다못한 버트가 탁자를 손으로 치며 소리를 질렀다.

  "그 소리를 지금 말이라고 하는 거요? 대체 무슨 생각으로……."

  "좋지 않습니까. 상비군끼리의 충돌을 없애려면 이  방법 외에는 없어요. 그렇지 

   않으면 잡아들여야 하는데…… 솔직히 도망친 농노들의 얼굴을  모두 파악하고 

   있지 못한 상태에서 서로간에 피해를 늘이는 꼴이 될 겁니다."

레이놀드는 탁자를 손가락으로 톡톡 두드리며 걱정스럽다는 투로 중얼거렸다.

  "솔직히 여기가 지스카드 영지만 아니라면 아무런 문제없이 그들을 잡아 귀환했

   을 겁니다. 제 2 상비군의 백룡 기사단은 국내 치안문제를 전담하는 병력, 솔직

   히 이렇게 시간을 잡아먹으며 대화에 나선 것은 어디까지나 제  4 상비군에 대

   한 배려의 차원입니다."

  "배려를 한다는 사람이 그런 말을 합니까? 교환이라니……  사람을 가지고 장사

   를 하자는 의미잖소."

  "이런, 듣지 못하셨습니까? 정확하게 한 명당 하나씩 교환입니다. 게다가 기사단

   이 출정하면서 부대비용이 들었기 때문에 계산해보면 우리가 손해를 봅니다. 밑

   지는 장사란 없는 법입니다."

  "말도 안돼. 마그스를 섬긴다는 자가 어떻게 이런 소리를 하는가!"

버트의 얼굴이 대번에 붉게 달아올랐다. 탁자가  부서질 듯 들썩거리고 버트는 자

리에서 벌떡 일어섰다.

  "인애(仁愛)의 가르침을 설파하신  마그스를 대하기 부끄럽지도  않은가. 성도를 

   지키는 성기사로서의 자각은 전혀 없는 거요, 레이놀드 백작!"

  "이건 성기사이기 이전에 생활 문제입니다. 만일 랭카스터 영지에서 농노들이 

   도망친다면 자작께서는 어떻게 하시겠습니까? 일꾼이 없는 영지 따위, 불모지에 

   불과합니다."

  "그러기에 도망가지 않도록 해 주면 되는 것 아니오. 가뜩이나 흉년인데 세금 징

   수 비율을 낮추던가, 아니면 저수지 사용료를 면제하던가  하면 되잖소. 레이놀

   드 영지의 세금은 무겁기로 유명하던데."

  "지금 그 말씀은 감당하기 힘들군요.  저는 남들이 받는 만큼만  받을 뿐입니다. 

   게다가 세금은 영주의 고유 권한이자 재량입니다. 조그마한 랭카스터 영지와

   는 달라서 조금 더 받아야 가까스로 운영을 할 수 있어요. 남의 일에 이래라 저

   래라 하지 마시오."

  "신경 쓰게 하지 않아야 조용히 있을 것 아니오. 그렇지 않아도 머리 아픈 일이 

   한 두 가지가 아닌데 이런 사적인 일로 백룡 기사단이나 출정시키는 게 잘하는 

   짓이오!"

  "지금 나를 질책하자는 건가! 당신은 당신 영지나 돌보란 말이야!"

레이놀드가 세차게 탁자를 치며 자리에서 일어났다.  버트 역시 지지 않고 소리를 

지르며 맞받아 쳤고 대화는 점차 인신공격의 싸움으로 접어들었다.

어쩌다가 이렇게 상황이 꼬여 가는지 알 수 없었지만 얀은 두 사람을 말리지 않고 

물끄러미 바라만 보았다. 두  사람 모두 말로만 독설을  주고받을 뿐 장갑을 벗어 

얼굴에 던지는 불상사는 일으키지  않았다. 그들을 호위하는  병사들 역시 내놓고 

말하지는 않았지만 얼굴 표정에는 한심스럽다는 감정이 여실히 드러나 있었다.

  '빌어먹을. 이럴 수도 저럴 수도 없는 건가.'

분위기는 점점 더 험악해져 가고 있었다. 얀은 짧게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.


                      *               *               *

현재 시각 오전 3시입니다. 음…… 밤이 점점 깊어가는군요.
매일매일 올리기로 마음먹고 하고는 있는데…… 하기가 힘듭니다.(그래도 해야  되
는 현실이 엄청 무겁군요. ^_^) 매일 저녁과 오후에 글을 쓰기로 하고 매진하고 있
습니다.

 슬럼프 탈출을 하려면 열심히 써보는 것 외에는 방법이 없다고 생각하고 하고 있
습니다. 메일을 보내주신 많은 분들께 감사드려요.

추신 : 그래도…… 역시 비평이나 팬레터는 즐겁습니다. ^_^

추신 2 : 출판본에서는 등장인물의 성이 조금 바뀝니다.
         랭카스터 -> 레이허스트       알츠하이머 -> 레더메이어
         편집자 분께서 제게 이러시더군요.

          "제발 말장난좀 하지 말아욧!"

          음.....진지하게 정한 거였는데.....-.-;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5223번
 제  목:불멸의 기사 - 46                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/09 02:06    읽음:1033 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

46.

  "두 사람 모두 그만. 협상 결렬, 전쟁 시작이다."

회의장은 단번에 조용해졌다. 주먹을 쥐고 흔들어대던 버트와 레이놀드 양측 모두 

놀란 표정으로 얀을 바라보고 있었다. 얀은 조용히 두 사람의 표정을 읽어냈다.

버트의 황당하면서도 허탈한 표정은 어느 정도는 짐작하고 있었다. 치밀한 전략을 

짜내는 그답지 않게 평소 단순하기 그지없었으므로  저런 모습을 보일 테지만, 급

격한 변화를 보인 쪽은 레이놀드 백작이었다. 커다랗게 확장된 눈동자에는 놀라움

과 함께 전율과 비슷한 감정이 흐르고 있었지만 그의 흔들림은  그리 오래가지 않

았다. 레이놀드 백작은 갑자기 너털웃음을 터트리며 큰 목소리로 시끄럽게 떠들어

댔다.

  "무슨 말씀을 하시는 건지 도통 모르겠습니다. 아직 시작도 안 했는데 결렬이라

   니, 이건 정말이지 납득하기 힘든……."

  "닥치고 꺼지시오. 멍하니 당하고 싶지 않다면 돌아가 검이나 닦아두는 것이 좋

   을 게요."

  "말도 안돼. 우리는 지금 원만한 결말을 위해서 모인 것이……."

  "가장 확실하잖소? 골치 아프게 이것저것  신경 쓸 필요 없이  전부 없애버리면 

   끝나는 일입니다."

얀은 눈을 가늘게 뜨고 레이놀드를 응시했다.

  "내 영지의 농노는 줄 수 없소.  이유라면 수백 가지도 넘겠지만 누누이 설명할 

   필요는 못 느끼니까 그냥 그렇게 아시오. 게다가 농노들이든 기사들이든 내 영

   지에 타지 녀석들이 돌아다니는 것은 참을 수 없으니 조용히 데리고 가든가 아

   니면 목을 씻어두는 것이 좋을 거요."

  "이대로 물러설 수 없다는 사실에 대해서는 분명히 말했지만……."

  "벌써 두 시간이나 들었으니 충분하오.  짜증이 나서 더이상 참아주기  힘드니까 

   한판 붙어보는 것도 정신 건강에 도움이 되겠지."

  "……."

레이놀드의 얼굴에서 핏기가 삽시간에 빠져나갔다. 번들거리는 머리카락이 앞이마

로 흘러내렸지만 그는 버릇처럼 쓸어 올리려는  손짓마저도 하지 못했다. 그저 통

통한 손가락을 쉴새없이 부들부들 떨며 침묵을  지키고 있었다. 얀의 손가락이 까

딱 움직이자 묵묵히 호위를  서던 병사들의 손이  조심스럽게 움직였다. 검집에서 

검이 빠져 나오는 짤막한 쇳소리와 함께 회의장 안은 번득이는  빛들이 점점이 드

러나기 시작했다. 백룡 기사단의 병사들 역시  검자루를 움켜쥔 채 어떻게 반응해

야 좋을지 몰라 당황하기 시작했다.

  "그만 하세요."

조용하지만 단호한 목소리였다. 잔뜩  긴장한 사람들의 시선이  모두 회의장의 문 

쪽으로 쏠렸다. 반쯤 열린 문의 앞에 하얀 드레스를 입은 여인이 한 명 서 있었다. 

깊은 회색 눈동자에 황금처럼 너울거리는 금발머리가 인상적이었지만 얼굴은 마치 

인형처럼 딱딱해 보였다. 시에나였다.

  "의외로 짓궂은 데가 있으시군요. 그 정도로 해 두세요."

  "확실한 방법이라고 생각하고 있습니다만."

  "그리고 가장 아둔한 해결이죠. 대체 상처를 입는 쪽이 어디라고 생각하고 있는 

   겁니까."

시에나는 또박또박 대답하며 천천히 원탁으로 다가왔다. 그녀의 뒤를 시프가 호위

하며 따르고 있었다. 몸에 달라붙는 검은색의 옷 위에 간단한 가죽 갑옷이 걸쳐져 

있었지만 허리에 매달린 것은 검이 아닌  단검이었다. 아직 종자의 신분이라 검이 

허락되지 않은 탓이었다.

얀은 자리에서 일어나 시에나에게 머리를 숙였다.

  "여기에는 무슨 일로? 정식 협상은 아직 입니다."

  "시작하기도 전에 끝나는 것 아닌가요?  돌출행동은 곤란합니다. 이래서야 급히 

   달려온 보람이 없어요."

상대를 압도하는 강한 시선으로 시에나는 물끄러미  얀을 직시했다. 그러나 얀 역

시 무미건조한 어투로 맞받아 쳤다.

  "참사관의 직무는 협상을 지켜보고 결과를 보고하는 것이지 개입하는 것은 아닙

   니다. 저는 중재를 요청한 적은 없는 것으로 알고 있습니다만."

  "중재가 아닌 조언이라고 생각해 주시길. 모두 자리에 앉아주세요."

시에나는 의자를 끌어당겨 앉았다. 그녀가 자리를 잡자 멍하니 서있던 레이놀드와 

버트 역시 도리 없이 제자리로 돌아갔다.  무거운 정적이 원탁 주위를 맴돌았지만 

그래도 회의는 계속될 수 있었다.

시에나는 얀이 자리에 앉기를 참을성 있게 기다렸다가 입을 열었다.

  "지스카드 자작님 말씀대로 저는 회의의 내용을 보고할 의무가 있습니다. 하지만 

   왕족으로서 걷잡을 수 없이 일어나려는 불상사를 막을 권한도 가지고 있습니다. 

   국가의 전력을 훼손시키는 상비군 간의 충돌은 절대로 허락할 수 없습니다. 상

   비군은 단장님들의 병력이기 이전에 국가의 재산이니까요. 그 외에 어떤 방법을 

   사용해도 상관이 없으니 의견 차이를 좁혀보세요."

  "더이상 뭘 어떻게 하라는 겁니까. 저 치는 이미 전쟁을 선포했단 말입니다!"

레이놀드는 강하게 반발하며 탁자를 손바닥으로 세차게 후려쳤다. 그 기세에 우지

직 소리가 나긴 했지만 다행히 탁자는 부서지지 않았다.

시에나는 싸늘한 시선으로 레이놀드를 바라보았다.

  "그래서 싸우시겠다는 의미십니까? 블러디 가디안을 상대로?"

그 한마디는 레이놀드를 완전히 침묵시켰다. 대신  그는 의자에 몸을 깊이 파묻고

는 연신 코방귀를 뀌며 고개를 돌려버렸다. 불만스럽다는 표정은 역력했지만 싸울 

생각은 전혀 없는 것처럼 보였다.

시에나는 이맛살을 살짝 찌푸리며 버트에게 시선을 돌렸다. 그녀의 눈길이 자신에

게 향하자 버트는 흥분으로 붉어진 얼굴을 진정시키려  애쓰며 예의바르게 고개를 

숙였다.

  "부탁을 하나 드려도 될까요, 레이허스트 자작님."

  "말씀하십시오."

  "지금 경계를 선 병사들 모두를 내보내 주셨으면 합니다. 물론 이것은 레이놀드 

   백작님 역시 마찬가지입니다."

  "저는 상관없습니다만 백작이 받아들일지 모르겠습니다."

자신에게 쏠리는 두 사람의 시선을 의식했는지 레이놀드는 상당히 불편한 듯 보였

다. 그를 호위하는 백룡  기사단의 병사들 역시 아직  검을 놓지 않은 상태였지만 

그들의 표정은 하얗게 질려 있었다. 레이놀드는 머릿속으로 무언가 골똘히 계산하

는 듯 하더니 마지못해 고개를 끄덕였다.

병사들이 밖으로 나간 회의실은  싸늘한 한기마저 들었다.  원탁에 앉은 사람들도 

서로 눈을 돌리고 있어 분위기는 영  어색하기만 했다. 다음으로 시에나는 시프에

게로 말을 건넸다.

  "조치는 다 했겠지? 부탁한 것 말이야."

  "네. 말씀하신 대로 안전한 장소에 데려다 놓았습니다."

  "아무래도 지금 필요할 것 같으니까 데려와 줘. 시간이 얼마나 걸리지?"

시프는 잠시 머뭇거리다가 이내 대답했다.

  "천천히 백을 셀 시간 정도는 걸립니다."

  "그래? 그러면 천천히 갔다 오도록 해. 이야기를 조금 나눠야 할 것 같으니까."

  "……알겠습니다."

기묘한 수수께끼와 같은 대화를  주고받으며 시프는 묵묵히  고개를 숙였다. 얀은 

득의연한 시에나의 얼굴과 아무런 표정이 없는 시프를 번갈아 바라보며 복잡한 기

분을 느꼈다. 자신이 알고있지 못하는 곳에서 무언가 진행되고 있는 듯 싶었기 때

문이었다.

시프가 종종걸음으로 회의장 밖으로 사라진 후 얀은 무겁게 입을 열었다.

  "단단히 준비하셨나 보군요. 이렇게 비밀스럽게 진행하셨다니."

  "그런 건 아니에요. 어쩌다 보니까  그렇게 되었다는 표현이 더  알맞을 겁니다. 

   무엇보다 양측 모두에게 좋은 결과가 있기를 바라니까요."

시에나의 입술에 살며시 미소가 얹혔다. 죽은  무생물이 한순간 살아나는 듯한 환

한 모습이었지만 얀은 짜릿한 전율을 느꼈다.  지금까지 그는 시에나의 이런 웃음

을 두 번 본 일이 있었다. 하나는 십자 망루 내의 방에서였고 두 번째는 알현실에

서 카라얀 국왕과 이야기를 할 때였다. 마치  먹이를 노리는 살무사가 독이 든 이

빨을 드러내는 것처럼 슬며시 흘리는 미소가 의미하는 바는 하나였다.

얀의 의식이 채찍에 맞은 듯이 하얗게 변했다. 온몸의 모공이 일순간 수축되는 느

낌에 얀은 비릿한 미소를 지었다.

  '이거 재미있게 흘러가는 걸…….'

레이놀드 백작은 심상치 않게 돌아가는 분위기에 몸을 움츠렸다. 그는 번들거리는 

머리카락을 연신 손으로 쓸어 넘기며 생쥐처럼 번득이는  눈동자를 끊임없이 움직

이고 있었다.

                      *               *               *

회의 씬이 꽤 깁니다. 정치가로서 시에나의 활약을 주시하십시오.
얀과 시에나의 대립적인 쌍두 마차가 시작됩니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 앞으로 연재할 때, 변경한  사양을 그대로 사용하겠습니다. 매번 바꾸는 것
       도 지겨운 터라…….
            랭카스터 -> 레이허스트,      알츠하이머 -> 레더메이어
       입니다. 시프는 바꾸지 않기로 했습니다. 스토리 전개상 필요한 요소라서.

추신 2 : 팬 메일 감사합니다. 격려 및 비평은 정말 감사하게 보고 있습니다. 따끔
         한 나머지 님의 충고, 잊지 않겠습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5240번
 제  목:불멸의 기사 - 47                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/10 00:58    읽음:1178 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

47.

눈에 보이지 않는 긴장의 끈이 어색한  회의장의 공기를 잡아당겼다. 일부러 고개

를 돌리고는 있었지만 레이놀드 백작은 예민하게 반응하며  시에나를 의식하고 있

었다. 먼저 말을 꺼내는 사람은 아무도  없었지만 시에나는 차분한 어투로 회의의 

시작을 알렸다.

  "이제 여기에 모인 분들은 모두 이번 사태의 책임자이자 직접적인 당사자들입니

   다. 참사관으로 제가 들어와 있기는 하지만 앞으로 시프가 저 문으로 들어오기 

   전까지 이어지는 대화의 내용은 전혀 들은바 없을 것이라는 점을 분명히 해 드

   리겠습니다."

어떻게 보면 폭탄 발언이라고 할 수 있었다.  세 남자의 시선이 모두 동시에 모이

는 것을 확인한 시에나는 미소를 잃지 않고 레이놀드 백작에게 시선을 옮겼다. 레

이놀드는 어깨를 움찔 하며 툴툴거리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "무엇을 말하고 싶은 겁니까."

  "말 그대로입니다. 이상하게 꼬여 있는 지금의 상황을 순진하게 받아들일 정도로 

   머리가 나쁘지 않은 탓이죠."

시에나는 이번에는 얀에게 눈을 돌리더니 생긋  웃어 보였다. 아무런 가식이 없어 

보이는 맑은 미소였지만 얀은 가볍게 혀를 차며 고개를 돌려버렸다.

  "지스카드 백작님. 당신은 어느 정도 눈치를 채셨죠?"

  "……그렇게 생각하십니까?"

  "죽음, 그리고 피의 향연을 즐긴다는 블러디 가디안을 이끄시는 분으로서 이 정

   도의 트릭을 알지 못하실 리는 없죠. 만일 그렇다면 '날개 없는 교활한 악마'라

   는 귀족들의 평가는 이미 바뀌었을 겁니다."

  "처음 듣는 평가로군요. 그래서 교활한 악마에게 무엇을 원하십니까."

  "단순합니다. 마음속에 꿍꿍이를 품고 말을 빙빙 돌린다고 해서 전쟁을 일으킨다

   는 과격한 행동은 자제해 주세요. 성도 전체의 관점에서 지켜본다면 결국 피해

   를 보는 것 역시 우리들 모두라는 사실을 인식해야 하니까요. 그럴 생각은 애초

   에 없으신 것 이미 알고 있지만요. "

시에나는 무슨 소리인지 전혀 이해를 못하겠다는 표정으로  자신을 바라보는 버트

를 응시하며 잠시 입을 다물었다. 그러나  레이놀드나 얀이나 아무런 말을 꺼내지 

않았다. 그저 서로가 먼저 입을 열기를 바라는  것처럼 고개를 모로 돌린 채 침묵

을 지키고 있었다.

진지한 표정을 짓고있는 것은 오히려 버트였다.  그는 이마에 송글송글 맺혀 가는 

땀을 닦을 생각도 하지 않고 골똘히 생각에 잠겨있었다. 붉어질 대로 붉어진 얼굴

로 보아 머리 꼭대기에서 수증기가 솟아나지 않는 것이 용하다 싶을 정도였다.

한치의 양보도 없이 이어지는 신경전을 보다 못한 시에나는 나지막한 어조로 말을 

꺼냈다.

  "현실의 모든 사건들은 외부…… 혹은 내부라고 표현되는  두 가지 면모를 가지

   고 있지요. 설명이 가능한 사건들을 일반적으로 그 외적인 모습에 따라서 적어

   나가듯이, 또 다른 모습인 내부의 속성들에 따라서도 설명이 가능합니다."

  "……."

  "어떤 하나의 사실을 이해한다는 것은 겉으로 드러나는 것만이 아닌, 무언가 내

   부적인 요소들도 고려해야 한다는 의미죠. 대체 무엇이 문제인가…… 라는 것을 

   먼저 파악하는 것이 해결의 실마리인 셈입니다."

뜻 모를 시에나의 설명은 레이놀드의 주의를  끌기에 충분했다. 그의 검은 눈동자

는 끊임없이 불안하게 흔들리고 있었다. 레이놀드는 입술을 혀로 축이며 조심스레 

입을 열었다.

  "제가 어떤 꿍꿍이를 가지고 있다고 여기십니까?"

  "숨기시는 것은 자유입니다. 하지만 한가지 충고를 드리자면…… 드러나지 않은 

   비밀을 간직한 거짓된 겉모습이라 하더라도, 최소한 그 끄트머리는 남아있기 마

   련입니다. 현재의 모습을 조용히 지켜보면  전체의 흐름이 어떻게 되어 가는지 

   추측이 가능하니까요."

  "……."

  "말씀하기 싫으시면 제 추측을 이야기 할 테니 들어주세요. 인정을 하든, 그렇지 

   않든 상관은 없습니다만 가능하다면 고개 정도는 끄덕여 주시면 더욱 고맙겠고

   요."

시에나는 한차례 숨을 몰아쉬었다. 평소 말이 없는 그녀가 이렇게까지 폭발적으로 

대화를 이끌어 나가는 것은 상당히 드문  경우였다. 시에나의 회색 눈동자는 빛을 

더해가고 있었다. 얀은 묵묵히 다음 말을 기다렸다.

  "저는 이 자리에 모인 분들의 위명을 익히 들어 알고 있습니다. 지스카드 백작님

   이나 레이허스트 자작님은 아델라인 공략전으로 뛰어난 전술  능력을 보여주셨

   으며, 레이놀드 백작님의 능력 역시 그에 못지 않다고 인정합니다."

  "……그렇게 단언하시다니, 몸둘 바를 모르겠습니다. 하지만 저는 아둔하기 짝이 

   없는 사람일뿐입니다. 전장에 나가는 것만으로도 심장이 두근거릴 정도인데요."

레이놀드는 살집이 잡힌 입술을 벌름거리며 단호히 부인했다. 검은 눈동자가 순간 

번득이는 듯 싶었지만 이내 그것은 흐릿한 안광 속으로 사라졌다.

시에나는 애교스러운 손짓으로 그렇지 않다는 뜻을 분명히 했다.

  "제 2 상비군의 백룡 기사단……  분명히 치열한 전투에 나갔다는  소리도 듣지 

   못했고, 또한 뛰어난 부대가 있다는 소문도 없는 것은 사실이에요. 하지만 만일 

   능력이 수준 이하였다면, 지금까지 성도 카라얀의 치안이 정상적으로 유지될 수 

   없었을 것입니다. 이런 점을 고려해 본다면 최소한  그 전력은 무시할 수 있을 

   정도는 아니라고 생각합니다. 하물며 백룡 기사단을 창설하고 이끌어 오신 백작

   님의 능력이야 말해 무엇하겠습니까."

  "……."

  "그런데 저보고 믿으란 말씀입니까? 아무런 생각 없이  이런 어처구니없는 일을 

   저지르고 계시다고?"

레이놀드는 아무 말 없이  빙그레 웃기만 했다. 살에  눌려 자그마해진 그의 눈은 

계속해서 시에나를 주시하고 있었다. 시에나는  그런 레이놀드를 똑바로 쳐다보며 

부드러운 어투로 말했다.

  "십자성에서 처음 이 소식을 들었을 때, 여자의  둔한 머리로도 세 가지나 - 한

   순간에 말이에요. - 이상한 점이 떠올랐습니다. 그리  논리적이거나 치밀하다고

   는 볼 수 없지만 이번 일련의 사건…… 파급되는 속도가 너무 빠르다는 것이었

   죠. 성도의 치안을 담당하는 레이놀드 영지에서 농노가  반란을 일으켰다. 그들

   은 백룡 기사단의 추적을 우습게 따돌리고 지스카드 영지로 잠입하는 데 성공, 

   그리고 장기적인 저항을 하기 위해 숲에 들어가 은신을 했다. 마치 옛날 영웅담

   을 옮겨 놓은 듯 하더군요."

  "부끄럽지만 있을 수 있는 일이라 여겨집니다만."

  "말씀을 그대로 받아들인다고 해도 문제는 남습니다. 고작 스물 다섯의 남자들이 

   고도로 훈련받은 백룡 기사단의 추적을 따돌렸다는 사실도  받아들이기 힘들지

   만, 만일 그렇다면 백작님은 당연히 책임을 물어 작위를 박탈당해야 합니다."

  "……."

  "그렇게 생각하니 다음 의문이 이어지더군요.  왜 지스카드 영지였을까……? 하

   고많은 영지 중에 하필이면 시체가 난무한다는 무시무시한 소문이 맴도는 지스

   카드 영지로 도망쳤을까요? 도망치기엔 오히려 루벤츠라던가 게슈타프 혹은 펠

   러딘 영지가 더 나았을 텐데요.  그들의 이동에는 석연치 않은  점이 있습니다. 

   뭐랄까……인위적인 조작이 있는 듯 보인다고 할까요?"

시에나는 눈을 슬쩍 돌려 얀을 살펴보았다. 조금 전의 발언에 대한 반응을 보려는 

생각인 듯 했지만 얀은  아무런 움직임도 드러내지 않았다.  그저 흰 붕대를 감은 

왼손을 오른손으로 감싼 채 묵묵히 이야기를  경청하고 있었다. 얀의 반응에 실망

했는지 시에나는 가벼운 한숨을 내쉬었다.

  "물론 이것은 어디까지나 추측입니다. 사실인지 아닌지 알 도리도 없고, 또한 시

   기적으로도 별로 좋지 않으니까요. 지금은 한 여름입니다.  농사에 대해서는 잘 

   모르지만 지금쯤 밭에서는 여름 곡물이 나올 때입니다. 이른바 여름 추수철이에

   요. 맞나요?"

  "……물론입니다."

  "대답하신 김에 하나 더 말씀해 주세요. 레이놀드 영지에서는 혹시 여름 곡물에 

   대해서도 세금을 매기시나요?"

레이놀드의 얼굴이 일순 딱딱하게 굳어버렸다. 그의 입술이 우물거리며 무어라 말

하려 하는 듯 했지만 잠시 후 고개가  천천히 가로 저어졌다. 대답을 들은 시에나

의 입가에 묘한 미소가 서렸다.

  "이것이 바로 세 번째 의문입니다. 어느 영지를 막론하고 여름 곡물에 대해서는 

   세금을 매기지 않습니다. 맛이 없고 저장성이 떨어져서 세금으로 낼 가치가 없

   다고 하더군요. 하지만 대부분의 농부들은 여름 곡물을 주로 먹으며 생활을 영

   위한다고 합니다. 이른바 그들에게 있어서는 가장 풍족할  때라는 의미예요. 그

   런 농노들이 모든 것을 버리고 길을 떠났습니다."

  "……자세히 아시는군요. 평소에 관심이 있으셨던가요?"

  "아니오. 저도 얼마 전에 들었습니다. 어렴풋이 알고 있긴 했습니다만."

시에나는 시선을 돌려 문을 응시했다. 그러고  보니 아직 인기척이 느껴지지 않는 

것이 시프가 들어올 기미는  보이지 않았다. 시에나의  어투는 한가로운 분위기로 

바뀌었다. 마치 산책을 나가는 것처럼 말꼬리를  조금씩 흘리며 피곤한 듯 의자의 

등받이에 몸을 기대었다.

  "이런 이상한 의문점이 좀처럼 머릿속에서 떠나질 않더군요. 물론 농노들이 도망

   치는 일이야 흔히 있다고 들었고 그 이후의 일은 우연의 일치로 치부해 버리려 

   했지만 마음 속 언저리에서 자꾸만 무언가 걸려서요. 레이놀드 백작님은 어떻게 

   생각하세요?"

의향을 물어보는 듯한 말이었지만 시에나는 레이놀드를 바라보고 있지 않았다. 대

답을 들을 것이라고는 애초부터 생각하지 않는다는 자세였다. 그리고 과연 레이놀

드는 대답하지 않았다. 그저 아무 말 없이  빙그레 웃으며 무언가 다른 생각에 골

똘히 잡혀 있었다. 눈은 시에나를 향하고  있었지만 그는 이미 이야기를 듣고있지 

않은 듯 했다.

긴장의 정도는 점점 더 심각해지고 있었다. 버트의 붉어진 얼굴은 이제 차분히 가

라앉아 있었지만 한껏 진지해진 그의 눈초리는 레이놀드에게 향해 있었다.

레이놀드의 입술이 조금 벌려지고  붉은 혓바닥이 바싹  말라붙은 입술을 축였다. 

한마디 말이라도 꺼내면 지금까지 이어진 묘한 긴장감이 한순간에 폭발해 버릴 듯

한 분위기였다. 그때였다.

  똑똑똑.

가벼운 노크소리가 정적을 뚫고 천둥처럼 울려 퍼졌다. 팽팽하게 유지되던 긴장감

은 무너졌다.

허탈해진 듯한 기분이 회의장을 맴도는 가운데 문이 열리고 무감각한 표정의 시프

가 모습을 드러냈다. 시프는 시에나를 향해 가볍게 고개를 숙였다.

  "분부하신 대로 이행했습니다."

  "조금 늦었네. 어쨌든…… 데리고 들어오도록 해."

모두의 시선이 문으로 쏠렸다. 시프의 곁에는  아직 어린 여자아이가 호기심 어린 

눈동자를 굴리며 서 있었다.

옅은 갈색의 푸석푸석한 머리카락은 윤기가 없어 붕 떠 있었고  햇빛에 검에 그을

린 피부와 극단적으로 대조되는 흰옷은 전혀  어울려 보이지 않았다. 마치 장작개

비 마냥 바싹 마른 몸은 가냘프기 짝이 없었지만 보석처럼  신비롭게 반짝이는 초

록빛 눈동자는 묘한 매력으로 사람들의 눈에 비춰졌다.

레이놀드는 질문을 구하는 시선을 시에나에게 던졌다.  시에나는 예의 그 묘한 미

소를 지으며 조용히 대답했다.

  "백작님이 보증하시던 그 건장한 체격의 농노입니다."

  "……뭐라고?"

버트가 놀라 황급히 자리에서 일어섰다. 그 서슬에 의자가 뒤로 퉁겨져 바닥에 나

뒹굴었지만 그런 것에 신경 쓰는 사람은 없었다. 호오 하는 탄성으로 놀라움을 대

신한 얀과는 달리 레이놀드는 놀란 입을 다물지 못하고 바보처럼 여자아이를 바라

보고 있었다.

모두의 시선이 자신에게로 향하자 여자아이는 시프의 다리 뒤로 몸을 숨기며 몸을 

오들오들 떨었다. 겁을 먹은 것이었다.

충격이 가시지 않은 회의장의 침묵  속에 시에나는 본래의 차가운  음성으로 말을 

이었다.

  "이렇게 되면 농노의 교환은 힘들 것 같군요. 이런 체격의 농노는 구하기 힘들테

   니까요."


              *                       *                       *

회의 씬 끝! 우아…… 힘들었어요. ^_^

추신 : 버그를 지적해  주신 여러분, 감사합니다. 제가  잘못해서 편지를 지워버려 
       어느 분이라고 말씀드릴수가 없네요. 죄송.

추신 2 : 매일 연재가 너무 힘드네요. 음……하루 정도 쉴게요. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5277번
 제  목:불멸의 기사 - 48                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/12 02:51    읽음:1206 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

48.

나른한 피곤함이 시에나의 신경을 축 늘어트렸다. 그러나 이런  기분, 그리 나쁘다

는 생각은 들지 않았다. 기분 좋은  피곤함이랄까…… 예전처럼 완전히 지쳐 물먹

은 솜 자루와 같이 침대에 늘어져 있을 때와는 사뭇 다른 느낌이었다.

공기를 팽팽히 잡아당기던 긴장도  이제는 없었다. 레이놀드  백작은 이미 자신의 

영지로 돌아갔고 버트는 블러디  가디안의 재정비를 위해  방을 나갔다. 회의장에 

남아있는 것은 여전히 팔짱을 낀 채 의자에 몸을 기댄 얀과 석상처럼 조용히 서있

는 시프, 그리고 여전히 얼떨떨한 표정의 어린 농노 여자아이 뿐이었다. 아이는 시

프의 다리를 기둥이라도 되는 양 꼭 붙들고 놓아주지 않고 있었다.

시에나는 얀에게 시선을 옮겼다. 그는 아직도 깊은 생각에 잠겨있는 듯 했다.

  "무슨 생각을 그렇게 하세요?"

얀은 문득 정신이 든 것처럼 고개를 조금 세웠다. 그리고 미미하지만 정확하게 머

리를 돌려 가면의 눈구멍을 그녀에게 향하게  했다. 옆에서 바라보는 검은 가면은 

여전히 그의 모습을 완전히 가리고 있었지만 그 틈으로 보이는  노란 황갈색의 눈

동자는 기묘한 빛을 발하고 있었다. 시에나는 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "신경 쓰이는 일이 있으신가 보군요. 제게 무슨 하실 말씀이라도?"

  "……듣기를 원하시오?"

  "아니라고 할 수는 없겠네요. 제 추측에 대해 전문가의 의견을 듣고 싶기도 하니

   까."

조금은 이죽거림이 섞여있다는 것을 인정하며  시에나는 쓴웃음을 지었다. 레이놀

드에게는 듣는 순간 번득였다는 말투로  덮어버리긴 했으나, 실제로는 필사적으로 

추적해낸 노력의 발자취였던 것이다.

얀은 시선을 아이에게로 돌리고 조용히 대답했다.

  "저 아이는 어떻게 찾아낸 겁니까. 그 능력에 대해서 경의를 표하지 않을 수 없

   겠습니다."

  "순전히 우연이라고 볼 수도 있겠지만 어디까지는 필연이라고 생각해요. 예상외

   의 장소에서 찾아냈으니."

  "……어디서?"

  "성에 들어오는 큰 길 바로 옆에 서있던 농노의 집. 별로 어려울 것도 없었죠."

조금은 심드렁한 대답에 얀은  아무 말도 하지 않았다.  그러나 흐음 하는 소리로 

보아 상당히 동요한 듯 싶었다. 얀이라는 남자는 언제나 이런 식이다. 자신이 필요

하다고 여기지 않는 상황에서는 거의 반응을 보이지 않았다가 어느 순간 불길처럼 

움직여 주위의 모든 것을 압도해 버린다.

얀은 미미하게 고개를 끄덕이고는 묵직한 어투로 말을 계속했다.

  "무언가 깊은 의미가 있다고 생각하십니까?"

  "아니라고는 볼 수 없어요. 그들은 쫓기는 사람들입니다."

시에나는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "아니, 표현이 잠시 어긋났군요. 쫓기는 것이  아니라 내몰려진 사람들이라고 해

   야 옳겠어요."

  "이유는?"

  "레이놀드 백작에게 설명한 바와 같이 무언가 어긋나 있어요. 예전에는 그저 추

   측에 불과했지만 아일렌이 있다는 것만으로도 모든 상황은 어느 정도 신빙성을 

   갖추게 되니까요."

  "아일렌?"

  "저 아이의 이름이에요. 농노치고는 상당히 고급스러운 이름이더군요."

얀과 시에나는 약속한 듯이  아일렌을 바라보았다. 아일렌은  아직도 시프의 뒤에 

숨어 나올 생각을 하지 않고 있었다. 가끔씩 눈을 힐끔거리며 주위를 살피고 있었

지만 얀의 검은 갑옷을 무척 의식하고 있었다.

모르긴 해도 그녀 역시 얀의 악명을 꽤  심각하게 받아들이고 있는 듯 싶었다. 시

에나는 시프에게 말을 건넸다.

  "아일렌을 다시 그 장소에 데려다 줘. 음식물과 옷가지를 조금 챙겨주고…… 이

   번 일을 해결하는데 가장 큰 실마리이니 잘 돌봐주도록 해."

  "데려다 주는 것은 상관이 없습니다만…… 그 외 명령은 받들 수 없습니다."

  "……뭐?"

뜻밖의 대답이었다. 시에나는 잠시 아무 말도 할 수 없었다. 지금까지 조용히 자신

의 지시를 따르던 시프의 돌연한 반대는  전혀 예상하지 못했던 것이었다. 시프는 

깊게 가라앉은 까만 눈을 들어 얀을 바라보았다. 얀은 시프의 시선을 알아차린 듯 

짤막하게 질문을 던졌다.

  "이유는?"

  "음식물과 옷가지, 그 어느 것도 지스카드  영지의 물품입니다. 공주님을 호위하

   라고 나이트께서 명령을 내리셨지만, 영지의 물건을 아일렌에게 주는 것은 호위

   와는 아무런 관련이 없습니다."

  "과연……이라고 말해야하나."

시에나는 문득 얀이 웃고있다는  생각이 들었다. 가면에  가려 보이지는 않았지만 

낮게 스며들어가는 듯한 쓴웃음소리가 느껴졌기  때문이었다. 얀은 눈동자만 움직

여 시프를 바라보았다. 온몸의  털이 곤두서는 듯한  광경이었으나 시프는 조금도 

동요하지 않았다. 탁하고 낮은 특유의 목소리로 얀은 입을 열었다.

  "허가한다. 무리하지 않은 범위 이내다."

  "알겠습니다, 나이트."

시프는 간단하게 대답하고 시에나를  향해 말없이 고개를  숙였다. 그리고 다리에 

거의 붙어있다시피 매달려 있는 아일렌을 데리고 조용히 문 밖으로 나갔다.

그 모습을 물끄러미 지켜보며 시에나는 복잡한  심정이 되었다. 무어라 딱히 꼬집

어 말할 수는 없었지만 일종의 서운함이  마음속에 자리잡고 있었다. 그런 자신의 

마음을 읽어낸 것처럼 얀은 말을 건넸다.

  "당연한 처리입니다. 괘념치 마십시오."

  "……그렇겠죠."

시에나는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "납득하고 있어요. 아직 종자이니까…… 레이디보다는 나이트에게 충실한다란 의

   미인가요."

  "그보다는 명령의 우선 순위를 존중해서겠죠. 아직 서훈을 받지 않았으니 커티시

   를 지켜야 할 필요는 없습니다."

얀은 왼팔을 슬쩍 쓰다듬으며 자연스럽게 말머리를 돌렸다.

  "그건 그렇고, 다시 원점으로 돌아가죠. 아일렌이  이번 사태에 의미를 가진다고 

   말하고 싶으신 겁니까."

  "그렇게 생각할 수밖에 없잖아요? 보호하고 싶은 생각이  있었다면 절대로 성이 

   코앞에 보이는 길 앞에 아이를 내버려두지 않았을 겁니다. 그 외에도 여러 가지 

   이유가 있지만요."

  "……알리고 싶었다는 의미로군요."

  "그 외에 딱히 좋은 추정은 없어요.  아무리 바로 옆 영지라고는 해도 도망중인 

   사람이 아이를 데리고 간다는 상황은 아무리 좋게 생각해도 납득하기 힘드니까. 

   그들은 영지에서 내몰린 겁니다."

  "……."

  "레이놀드 영지가 크긴 하지만 어디에나  농노의 수는 부족한 편입니다.  아무런 

   이유 없이 그럴 리가 없어요. 소작료나 세금 문제로 불만을 터트리는 것이 한두 

   군데 일이 아닌데 그때마다 농노들을 처벌하다가는 세금을 거둘 상대조차 없어

   집니다. 이런 단순한 사실을 모를 레이놀드 백작이 아니에요."

  "그럼에도 불구하고 이런 짓을 벌였다는 것은?"

  "희생을 치루더라도 무언가 해야 할 일이 있었다는 것이겠죠. 농노 교환을 제시

   한 것도 그렇고…… 그로서는 어떻게든 빨리 마무리 지을 생각이었을 것입니다. 

   하지만 상황과 시기가 적절하지 않아요."

  "……결국 어떤 꿍꿍이가 있다는 뜻입니까."

  "아무래도 직접 파고들기는 힘들것 같군요. 무언가 목적을 위해 일을 저지른 만

   큼 유야무야 넘어가지는 않을 것입니다. 그 역시 상비군의 군단장을 맡은 사람

   이므로 녹록치는 않을 터입니다. 당사자간의 협의는 힘들 겁니다."

얀은 으음 하는 탄식을 흘리며 팔짱을 천천히  풀었다. 그가 무슨 생각을 하고 있

는지 알 수 없지만 시에나는 서서히 이야기를 마무리 지을  때가 다가온다는 것을 

직감했다. 시에나는 지친 몸에 힘을 불어넣으며 허리를 꼿꼿이 세웠다.

  "그래서 하는 말인데…… 이번 일, 제게 맡겨주실 수 없겠어요?"

얀의 동작이 순간 완전히 멈춰버렸다. 턱을  만지려고 올라가던 그의 오른손이 중

간에서 멈춰버렸고 커다랗게 확장된 노란 눈동자가 자신을 직시하고 있었다.

회의장은 완전한 고요 속에 던져졌다. 석상처럼  굳어버린 두 사람의 사이로 두근

거리는 심장 박동만이 울리고 있었다. 일초가 마치 한시간처럼 흘러갔다. 긴장으로 

점차 거칠어 가는 숨결을 느끼며 불안한 마음이 확신으로 굳어갈  무렵 얀은 조심

스럽게 입을 열었다.

  "전례가 없습니다. 다른 사람에게 맡겨두시는 편이……."

  "만들면 되잖아요, 전례 같은 건!"

너무도 조용했던 탓에 그녀의 목소리는 대포의 굉음 마냥 회의실을 쩌렁쩌렁 울렸

다. 자신의 목소리에 압도되어 시에나는 가슴이 철렁 내려앉는  것 같았다. 그러나 

얀은 아무런 반응이 없었다. 그저 오른손을 다시 움직여 턱을 괴었을 뿐이었다. 침

묵의 시간이 점차 길어질수록 시에나는 자신이 없어졌다.

역시였다. 아무리 생각해도 이건 무리였다. 비공식적이긴 하지만 성도의 역사상 처

음으로 참사관의 자격으로 회의에 참석하긴 했지만 그렇다고 해서 이번 사건을 자

신의 관할 하에 해결하겠다는 생각 자체가 잘못된 것이었는지도 모른다. 어찌되었

든, 여자니까.

그 이유만으로 모든 것에서 시에나는 물러서야 했다. 레이디답게 그리고 공주답게 

하늘거리는 드레스를 입고 남자들의  뒤에 숨어 기도나  해야하는 처지인 것이다. 

아무리 많은 책을 읽고 글을 가르쳐주던 스승들이 모두 손을  들어버릴 머리를 가

졌다 해도 여자인 이상 아무 소용이 없는 것이다.

마차를 타고 오면서 시에나는 혹시나 하는  마음에 필사적으로 머리를 짜냈다. 그

리고 이번 회의에서 강렬한 인상을 심어주기 위해 숱한 가정과  추측을 종합해 수

십 번 연습을 되풀이했다. 아일렌을 일부러  성으로 데려온 것도 그런 이유에서였

다. 극적 효과를 총 동원해서 어떻게든 능력을 인정받자. 그리고…… 그런 다음 말

을 꺼내자. 지스카드 백작이라면 자신의 이야기를  들어 줄 것이라 생각했던 것이

었다.

  '얀은 철저하게 현실적입니다.'

버트가 말해주었던 바로 그 한마디가 이런  결심을 하게 했는지도 몰랐다. 도둑이

었던 여자아이를 자신의 종자로 사용할 정도로 파격적인 인물이다. 무자비할 정도

로 현실적인 사람이었다. 앞뒤로 꽉 막혀버린 성내 중신들 보다 유연한 그에게 자

신의 능력을 납득시키기만 한다면 어떻게든  파고들 수 있다는 작은  희망이 있었

다.

심장을 죄어오는 듯한 침묵의 고통 속에  시에나는 조용히 앉아있을 수가 없었다. 

그러나 애써 냉정을 가장하고 두 손을 꽉  쥔 채 대답을 기다렸다. 얼마나 시간이 

흘렀을까…… 쉬어터진 그의 목소리가 시에나의 귀를 파고들었다.

  "나쁘지 않군요."

긴장이 일시에 풀렸다. 온몸이 덜덜 떨릴  정도의 환희가 시에나의 신경을 잡아뜯

었다. 머릿속이 아득해지고 눈시울이 대번에 뜨거워져갔다.  해 냈다…… 해 냈다! 

드디어 처음으로 자신의 능력을 사용할 기회가  온 것이었다. 듣기에도 기분 나쁜 

얀의 목소리가 이 순간만큼은 천사들의 노랫소리보다 더욱  감미롭게 느껴지고 있

었다. 눈물이 그렁그렁 맺혀 뿌연 시야 사이로 얀의 검은  가면이 비쳤다. 얀은 여

전히 무미건조한 톤으로 말을 이었다.

  "이번 협의에는 당사자보다는 제 3 자의 개입이 필요하다는 판단이 듭니다. 빠른 

   시일 내에 해결해야 하는 만큼  공주님 이외에 마땅한 적임자는 없는  듯 하군

   요."

  "……."

  "하지만 한가지 확실히 해 둘 것이 있습니다. 이 점은 명심하십시오."

시에나는 급히 손으로 눈을 훔쳐냈다. 맑아진 시야 사이로 얀의 노란 눈동자가 뚜

렷이 보였다.

  "협의를 중재하는 직위는 곧 모든 책임을 진다는 것을 의미합니다."

  "알고 있습니다. 저는 최선을 다해……."

  "최선을 갖고는 안 되는 일입니다, 공주님."

얀의 어투는 점차 으르렁거리는 소리로 변해갔다.  그의 노란 눈동자가 시체를 파

먹는 시체독수리의 그것처럼 날카롭게 번득이고  있었다. 가슴이 싸늘하게 식어가

는 것을 느끼며 시에나는 숨을 들이켰다.

  "책임이란 곧……자신의 생명조차 내 놓는다는 뜻입니다."

  "……."

  "이번 협의가 실패한다면 상비군간의 전투는 피할 수 없습니다. 어느 한쪽이 완

   전히 붕괴하지 않으면 모르되, 이를  막기 위해서라면 정치적으로 책임을 맡은 

   사람은 지위고하를 막론하고 처형될 수밖에 없습니다. 무슨 말인지 이해하십니

   까?"

  "……알고 있습니다."

시에나는 단호하게 잘라 말했다. 자신의 결의를  표출하려는 생각에 가슴을 쭉 펴

고 얀의 차디찬 시선을 정면으로 맞받았다.  서로의 의지를 확인하려는 듯 냉담한 

시선이 교환되었다. 잠시간의 조용함이었지만 시에나는  그 한순간이 지금까지 살

아오면서 가장 충실하다는 느낌이 들었다.

바로 이것이었다. 그녀가 원하던 느낌……온몸의 신경을 훑어내는 듯한 전율이 남

아있는 이 기분이 그녀가 바라던  '살아있는' 기분이었다. 여자라는 굴레에서 벗어

나 진실로 존재하는 호흡을 간직한 이 순간만은 그 어느 것과도  바꿀 수 없는 소

중한 것이었다.

얀이 자리에서 일어섰다. 주위의 모든 물건이  그의 기세에 압도되고 있었지만 시

에나는 그가 다가오기를 기다렸다. 얀의  오른손이 앞으로 내밀어지고 무미건조한 

그의 말이 영혼을 파고들었다.

  "이번 회의의 의무와 책임…… 당신에게 모두 맡기겠습니다. 시에나 참사관."

검은 건틀릿으로 감싸인 그의 손은 무척 크고 단단해 보였다. 코끝을 스치는 비릿

하고 역겨운 희미한 냄새가 멍해진 정신을  다시 현실로 되돌렸다. 얀의 건틀릿에 

남은 그 냄새는 절대로 사라지지 않은 붉은 피의 냄새였다.

 그의 손에 죽어간 사람들과 또한 앞으로 죽어갈 누군가의 분노와 증오가 각인(刻

印)되어 검게 변해버린 피에 젖은 손…… 그 손을 잡음과 동시에 시에나는 정당한 

참사관으로서 모든 의무와 책임을 지게 되는  것이다. 그 책임이란 수많은 병사들

의 목숨이자 그녀의 생명이었다.

일순 주위가 피로 온통 붉게 물들어버린 듯한 착각에 시에나는  깊게 숨을 들이마

셨다. 단지 저 손을 잡는 것만으로 그  모든 무게를 짊어져야 한다는 상상에 그만 

질식해 버릴 것 같았다.

  '물러설 순 없어. 선택은…… 없다.'

시에나는 이를 악물었다. 그리고 천천히 손을 내밀어 얀의 손을 세게 잡았다.

              *                       *                       *

이것으로 제 4 장. Scarlet Recollection은 끝을 맺습니다. 다음은 제 5 장. 
Intrigues로 넘어갑니다. 시에나의 등장과 이어지는 상황을 바라봐 주세요.

아, 그리고 저는 페미니스트가 아닙니다. 남여 평등주의자입니다.
비슷한 것 같지만 전혀 틀린 이 두 단어…… 제가 주장하는 바는 아주 간단하거든
요.
  "여자도 군대에 가라! 그리고 나서 권리를 찾아라!"
이상한가요? 하지만 이스라엘 같은 경우 남녀 평등이 잘  이루어져 여자도 군대에 
갑니다. 그리고 그만큼 우대를 해 주고 있구요.
 여자도 군대에 보내자구요. 검으로 싸우는게 아니라 총 쏘는 겁니다. 못할게 무어 
있습니까? 저 역시 현역으로 군대를 다녀왔지만 여자라고 못할거라는 생각은 들지 
않더군요.

여성 여러분. 의무와 권리는 곧……책임을 의미합니다. 책임을 질 각오가 되어 있
다면 권리를 찾으십시오. 최소한 저는…… 인정해 드리겠습니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 메일 감사합니다. ^_^ 살아가는 기쁨을 느끼네요. 으싸! 으싸!

추신 2 : '불멸의 기사' 1권이 주말께 나옵니다. 서점에 배포되는 것은 아마도 다음
         주 월요일 정도? 검마동에서 공동구매 제의가 들어왔습니다만…… 몇 분
         이나 신청하실지는 모르겠군요. 아직 확실하게 결정된 바는 없습니다.

추신 3 : '마경의 기사'에 대한 악평이 들어오고 있습니다.  으음…… 확실히 첫 작
         품에는 빈틈이 많다는 것, 인정합니다. 그래서 이번 글은 더욱 신경이 쓰
         이는 거에요. 졸작이라든가 쓰레기 소리는 듣기 싫으니까…….(하기는 언
         제나 평은 두가지입니다. 좋다…… 아니면 나쁘다. 흘려버릴 필요는 없지
         만 얽매일 필요도 없다고 생각합니다. 워낙에 많이  들어서 말이죠. 허허
         허. 저도 꽤 뻔뻔스러워 졌군요.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5299번
 제  목:불멸의 기사 - 49                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/13 21:26    읽음:1132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                            Edition Ⅱ. Immorality

                                Ⅴ. Intrigues

49.

멀리서 은은한 종소리가 들려온다. 더운 한낮의 날씨가 아직 그 열기를 더하지 않

은 시점에서 들려오는 청량한  울림이 시프의 마음을  한결 차분하게 가라앉혔다. 

시프는 복도의 창문을 통해  밖을 내다보았다. 지스카드  성곽을 중심으로 늘어선 

마을의 한쪽 모퉁이에 사람들이 옹기종기 모여있었다. 야트막한 나무 집의 옆에는 

작은 종탑이 서있고, 그 위에 매달린 종은 힘찬 움직임으로 흔들거리고 있었다.

  '오늘이 안식일이었던가.'

시프는 머릿속으로 날짜를 계산해  보았다. 과연 저번  안식일에서 일주일이 지나 

있었다. 애초에 마그스의 신자도 아닌 시프가  안식일 따위를 기억하고 있는 것은 

모두 저 종소리 때문이다.

마그스를 섬기는 자들의 국가 성도 카라얀.  그 카라얀의 한 부분이자 대외적으로 

독실한 율법을 지켜야 하는 영지들은 모두  교회당이 있어야만 했다. 빛과 정의를 

수호한다는 성기사들의 영지 연내 예산 중에 교회당 지원기금과 건물  축조 및 유

지비용이 들어가는 것은 당연하달 수 있었지만 실제로 아무런 생산가치가 없는 교

회를 만들어야 하는 일은 그렇지 않아도 빠듯한 재정에 상당한  부담을 지우고 있

다.

지스카드 영지에 저 교회가 들어선 것은  약 6개월 전이라고 했다. 빌라스틴 성당

에서 직접 파견 나온 브로켄 신부라는 사람이 운영을 하고  있는데 다행히 사치스

러운 사람이 아니라 예산 집행에 여유가 있었다. 시프는 문득 브로켄 신부의 온화

한 얼굴을 머릿속에 떠올렸다.

백색의 하얀 로브를 입고 시프보다 조금 클까 싶을 정도로 키가 작은 그는 교회당 

증축을 위해 얀을 방문했을 때, 부드러운 어투로 이렇게 말했었다.

  "증축은 필요 없습니다. 마그스께서는 그런 것  따지지 않으시니까요. 대신 매주 

   미사에 꼭 나오시기 바랍니다."

그러나 얀은 가지 않았다. 대신 예산을 두 배로 늘여 교회당 옆에 지금 울리는 종

을 달아주는 것으로 마무리를 보았다. 이  이야기는 영지민들 사이에 두고두고 회

자되었고 '흡혈귀는 교회당을 무서워한다'는 괴상한 헛소문이  하나 추가되는 것과 

함께, 영지의 모든 사람들이 한 명도 빠지지 않고 교회당에 나가는 계기가 되었다. 

물론 안식 미사가 끝난 후 브로켄 신부가 부득부득 성으로 찾아와 항의 섞인 설교

를 늘어놓으려 했지만 얀은 특유의 노려보는 시선으로 간단히 격퇴해버렸다. 결국 

교회에 얽힌 소문은 '지스카드의 흡혈귀는  신부도 물리칠 만큼 지독하다.'라는 문

구가 덧붙여져 두 가지가 되었다.

  '어쩌면…… 정말일지도.'

시프는 마음속으로 쓴웃음을 지었다.  요즘 들어 감정  표현이 극도로 줄어들기는 

했지만 그것은 어디까지나 외적인 모습일 뿐이지 내부에서  변모한 것은 아니었으

나 은연중에 걸리는 부분이 있는 것은 사실이었다.

  '솔직히 처음에는 걱정했어. 시프 양이 뾰족한 이빨을 감추고 있는 게 아닌가 해

   서.'

시에나 공주의 그 한마디는  시프에게 가벼운 충격을  가져다주었다. 그러고 보면 

요즘 들어 자신의 말수가 극도로 적어진 것이 점차 얀을 닮아가고 있는 것 같았기 

때문이었다. 하지만 불쾌하다거나 섬뜩한 느낌은 들지  않았다. 그렇다고 좋아하거

나 존경하는 것 역시 아니었다. 뭐라고 말할 수 없는 복잡한 기분 속에 시프는 얀 

지스카드라는 사람을 지켜보고 있었다.

단순히 과격하거나 피를 즐기는 사람은 아니다. 그렇다고 지독한 편견을 가졌거나 

폭력을 우선하는 남자도 아니다. 필요하지 않다고  판단될 때에는 하루 종일 한마

디도 하지 않다가 어느 순간 폭발적으로 명령을 내리며 모든  상황을 빠르게 종료

시킨다.

성에 끌려들어왔을 때 같은 건 이미 기억 속에서 지워진지 오래였다. 십자 기사단 

제 4 상비군단장 얀 지스카드의 종자라는 위치로 내던져진지  반년도 되지 않았지

만 지금 이 순간만큼 충실하게 살아온 적은 없었다. 생존하는 것만이 가장 중요하

다는 생각은 변하지 않았지만, 주면 받는다……그리고 최대한 자신을 낮춘다는 거

리에서 갈고 닦여진 철칙들이 휴지조각처럼 무산되어 버린 지 오래였다. 

  '이곳이 거리가 아니라서? 밥을 굶을 걱정이 없기 때문에?'

은은한 종소리에 섞여 들려오는 신자들의 우아한 송가를 귓가에 흘리며 시프는 스

스로 질문을 던졌다. 그러나 어느 것에도 쉽게 대답할 수는 없었다.

  "아름다운 종소리에요."

소곤대는 듯한 작은 목소리에 시프의 의식은  다시 현실로 돌아왔다. 시프는 머리

를 아래로 숙여 자신을 바라보는 작은  초록빛 눈동자를 바라보았다. 아일렌은 그

녀의 다리를 잡은 채 배시시 미소를 짓고 있었다.

  "……좋아하니?"

  "그런 건 아니지만 익숙해요. 아빠가 종을 치거든요."

아일렌은 자랑스런 얼굴로 뽐내는 듯한 자세를 취했다.

  "아빠가 치는 종은 아주 커요. 제론의 집 송아지만큼 커다란 종인데 사람들은 그

   걸 '인베스터의 종'이라고 부르죠. 종 아래에는 길다란 추가 있는데, 그 추를 제

   가 당겨요."

  "네가? 무거울 텐데."

  "힘으로 당기는 게 아니라 몸으로 미는 거예요. 적당히 밀고 당겨서 추가 흔들흔

   들 움직이면 아빠는 탑의 아래에서 줄을 당기죠. 그러면 종은 허공에서 빙글빙

   글 돌면서 예쁜 소리를 내요. 성당의 신부님들도 아빠가 치는 종소리를 아주 좋

   아했어요."

시프는 조잘조잘 이야기를 하는 아일렌의 머리  위에 조용히 손을 얹었다. 아일렌

의 머리는 한 손에 들어올 만큼 작았다.  손가락에 힘을 주면 부서져버릴 것 같은 

생각에 시프는 측은한 마음마저 들었다.

아일렌은 들려오는 종소리에 귀를 기울이다가 그 리듬에 맞춰 조용히 노래를 부르

기 시작했다.



라샤 이마노바 라크라사르데



암흑의 밤하늘이 인간을 가로막는 것은

수정처럼 깨끗한 마음으로 서로를 부르기 위한 진리

거짓을 벗어 던지고 모든 것을 잃었을 때

비로소 영혼이 마주 대하나니.



레케 사르다시에테 이야 데 메르세.



어둠을 가로지르는 바람이여, 나를 어디로 데려가는가.

심연을 헤매는 파도여, 내가 갈 곳은 어디인가.

삶과 죽음을 가르는 것은 운명의 선택.



라샤 이마노바 라크라사르데



파도와 바람은 마음이 없으니

하얀 이빨을 드러내는 마랑(魔狼)의 폭풍은

존재하지 않는 환상일 뿐이네.



레케 사르다시에테 이야 데 메르세.



진리는 가까이 있으며 고난은 그것을 밝혀주는 등불이라는  내용의 마그스의 성가

(聖歌)였다. 교회당의 종을 치는 아일렌은 그 노래를 모두 기억하고 있는 듯 했다. 

바싹 마른 몸에서 어떻게 그런 목소리가 나오는지 알 수  없었지만 아이의 노래는 

성가대의 그것처럼 우아하게 울려 퍼졌다.

아일렌은 종소리에 맞춰 앞으로 발을 내딛었다.  음침한 회색 복도를 사뿐히 걸어

가는 아일렌의 하얀 뒷모습이 마치 이  세상의 것이 아닌 듯 보여  순간 섬뜩해졌

다. 그냥 저대로 걸어가다가 어느 순간 어둠에 잡아먹히듯 휙 하고 사라져버릴 것 

같은 불길한 예감에 시프는 아일렌을 불러 세웠다.

  "아일렌. 돌아와라."

  "조금만 더 놀면 안돼요?"

  "여기는 마음대로 돌아다니는 곳이 아니야. 네가 여기에 들어온 것만 해도 공주

   님의 지시가 없었으면 불가능한 일이다."

  "……알겠어요."

아일렌은 시무룩한 표정을 지으며 쪼르르 달려와 다시 시프의 다리에 착 달라붙었

다. 여전히 걷기에 불편한 자세였지만 시프는  아일렌을 질질 끌듯이 움직이며 다

시 걷기 시작했다.

어두운 복도를 얼마나 걸었을까…… 아일렌은 눈을 들어  시프를 물끄러미 바라보

며 질문을 던졌다.

  "언니. 뭐 하나 물어봐도 돼요?"

  "물어봐."

  "언니, 귀족이에요?"

  "아니."

  "그럼 평민?"

  "그래."

  "이 성에서 뭐해요?"

  "영주님의 시중을 든다."

  "그럼 르넨 오빠처럼 시종이에요? 이상하네 시종은 깨끗한 파란 옷을 입고 만날 

   뛰어다니는데 언니는 새까만 갑옷을 입고 있잖아요. 거짓말 아니에요?"

시프는 계속 이어지는 아일렌의 종알거림에 한숨을 내쉬었다.

  "시종이라고 해도 매일 뛰어다니지는 않아. 그리고 나는 시종도 아니고."

  "그럼 뭐예요?"

  "종자. 영주님의 종자다."

질문이 갑자기 뚝 끊겼다. 이상할 정도로 조용해 시프는 아일렌을 내려다보았다가 

소스라치게 놀랐다.

아일렌의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 숨도 제대로  쉬지 못하는 것 같은 모습에 

시프는 소리를 질렀다.

  "왜 그래? 무슨 일이야?"

  "언니……가 시프예요?"

  "어떻게 내 이름을 아는 거지? 우리 전에 만난 적이 있었니?"

아일렌은 뒤로 주춤주춤 물러서더니 몸을 움츠렸다. 두려움이 가득한 눈동자는 커

다랗게 확장되어 있었다.

  "언니가 시프라면 여기는 지스카드 성이겠군요. 어린아이의 피를 마시고 사람의 

   심장을 반찬으로 먹는다는 흡혈귀가 사는  곳이고요. 저를 데려가는 것도 혹시 

   점심때가 가까워서 인가요?"

시프는 할말을 잃어버렸다. 이런 투의 말은 숱하게 들어왔지만 아일렌처럼 과격한 

반응을 보이는 사람은 없었다. 하기는 다른  영지의 사람들을 지금까지 만난 적이 

없기도 했지만 이런 모습을 보일 거라고는 생각조차 하지 않고 있었다.

아일렌은 손가락마저 부들부들 떨며 비명에 가까운 목소리로 말을 이어갔다.

  "……저는 살이 없어요. 빼빼 말라서 피도 쪼금 밖에 안나오고 한입거리 밖에 안

   되니까 맛도 없어요. 그리고……."

  "걱정하지 마. 너를 먹고싶어 하는 사람은 없어."

아일렌의 표정에 불신이 가득했다. 도저히 믿지 못하겠다는 얼굴이어서 시프는 그

만 한숨을 내쉬었다.

  "적어도 식용으로 도살되지 않을 거라는 점은 목숨을 걸어도 좋다."

  "……믿어도 돼요?"

  "나도 살아있잖니. 걱정하지 말라니까."

  "하지만…… 언니는 맛이 없어서 살아남은 거라던 데요?"

말문이 막혔다. 시프는 머리가  지끈지끈 아파 오기 시작했다.  지금까지 지스카드 

성에 대한 수많은 헛소문 중에 이번이 가장 큰 타격을 받은 것 같았다.

  '거의 괴담 수준이군. 악평도 이 정도면 예술이야.'

이런 소리를 들으면서도 용케  참고있는 얀이 갑자기  존경스러워졌다. 근거 없는 

비난을 막기 위해서라면 정말  교회당에 나가 기도라도  드리고 싶은 심정이었다. 

그러나 시프는 꾹 눌러 참고 애써 미소를 지으며 차분하게 말을 꺼냈다.

  "아일렌. 내 말을 들어보겠니?"

  "……네."

  "너는 맛이 있다 없다를 어떻게 알지?"

  "조금 떼어서 맛을 봐요."

  "그래. 네 말대로 시험을 해보기 전에는 모르는 게 맛이다. 만일 언니가 맛이 없

   다는 소리를 들으려면 먼저 흡혈귀에게 잡아먹혀야겠지?"

  "……그래요."

  "흡혈귀에게 먹힌 사람이 살아있는거 봤니?"

아일렌은 대답하지 않고 한참을 곰곰이 생각에  잠겼다. 시프는 참을성 있게 아일

렌의 대답을 기다렸다. 이제 곧 수긍하고 조용히 따라올  것을 기대하면서. 하지만 

주저하며 입을 연 아일렌의 대답은 전혀 달랐다.

  "언니 혹시 상했어요? 상한 음식은 냄새로 알잖아요. 맛도 시큼하고."

  "……."

시프는 드디어 폭발했다. 잽싸게 앞으로 달려가  아일렌의 머리에 알밤을 먹인 것

이었다. 딱 하는 소리와 함께 아일렌은 앙 하는 울음을 터트렸다.

  '피곤한 하루로군.'

시프는 욱신거리는 손으로 아일렌의 뒷덜미를 잡아끌며 다시 걸음을 옮겼다. 뜻하

지 않은 오전이 그렇게 무르익어 가고 있었다.

              *                       *                       *

너무 침울하게 진행되는 것 같아 개그를  조금 섞었습니다. 약간의 기분전환도 글
의 진행에 도움이 되죠. ^^
 48회때 언급한 군대 문제로 여성 독자분께 메일을 받았습니다. 음…… 의미가 약
간 잘못 전달되었나 봅니다. 사과와 함께 제 생각을 조금 적어보죠.

책임=의무=권리 라는 등식은 모두 아시리라 생각합니다. 요즘들어 여권 신장이 확
산되면서 여성들의 권익 찾기가  효율적으로 진행되고 있는  것 역시 사실이구요. 
민주주의가 발전하면서 얻을 수 있는 상태라는 점을 감안할 때  정말 고무적인 일
입니다. 그러나…… 위의 등식처럼  권익이라는 것은 다른  말로 할때 책임이라는 
뜻과도 동일합니다.

남성 위주의 사회에서 법은 남성 위주로 흘러갑니다. 그건 어쩔 수 없습니다. 그리
고 그것을 바꿀수 있는 길은 단 하나, 남성이 지는 의무 역시 동등하게 여성도 지
는 것입니다. 적극적으로 의무를 이행하고 그에 따르는 권리를 자연스럽게
찾아가는 것이 논리적으로 볼때 합당하다고 저는 생각합니다.

 저는 "여자라서 안돼"라든가 "여자이기 때문에 할  수 없어"라는 말을 아주 싫어
합니다. 주변의 여성분들이 모두 강해서 그런  것인지는 모르겠습니다만 (기자, 커
리어 우먼, 프로그래머, 교수  등등) 여자라고 해서 못한다는  생각은 지금까지 단 
한번도 해 본일이 없거든요.

 오히려 끈기라던가 집중력으로 따지자면  여성분들의 약진은 놀라울 정도입니다.
(대학에서 성적 상위 클라스……  거의 여성분들인거 아시죠?)  그 능력은 심심한 
찬사를 보내야 마땅할 일이죠. 따라서 저는  여성 분들에게 남성과 동등한 위치에
서 움직여 줄 것을 바라는 것입니다.

제 글에는 거의 전부라고 할 수 있을  정도로 강한 여성들이 나옵니다. 그들을 등
장시켜 고난을 헤치게 하는 것도 어쩌면 저의 이런 바램 때문일 수도 있겠네요.
[권리 만큼의 책임]……이것이 바로 진정한 평등주의의 모토니까요.

추신 : 버그를 지적해 주신 하이텔의 ....님(죄송. 왜 이렇게 기억력이 나쁠까.) 감사
       합니다. ^^ 확실히 교정하겠습니다.

추신 2 : 앞으로도 비평과 지적을 많이 보내주세요. 여러분의 관심이 '불멸의 기사'
         를 더욱 좋게 만듭니다.(팬레터에 목마른 스폰의 한탄.....이네요. -..-)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5332번
 제  목:불멸의 기사 - 50                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/16 03:00    읽음:1290 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

50.

심장의 고동 소리가 손에 잡힐 듯이 들려온다. 손가락 사이로 흘러내리는 땀이 날

카롭게 곤두선 짧은 털에 스치는 느낌이  집중을 방해하고 있다. 평소라면 깨닫지

도 못할 작은 차이지만 지금은  애써 가다듬은 호흡마저 무너뜨릴  정도로 거대한 

영향을 미치고 있었다.

시프는 검 자루를 다시 한번 고쳐 잡았다.  손가락에 힘을 빼는 것과 동시에 깃털

처럼 가벼웠던 검의 무게가  갑자기 묵직하게 느껴진다.  고조된 감각이 변화하는 

무게의 균형을 이기지 못하고 팔의 밸런스조차 무너트리려 하고 있었다. 어떻게든 

평정심을 되찾으려 했지만 그 허점을 놓치지 않고 날카로운 목소리가 날아들었다.

  "빈틈!"

등골을 오싹하게 만들 정도로 살기가 묻어나는 목소리에  온몸의 신경에 재빠르게 

반응한다. 시프는 고쳐 잡았던 검을 오른편 귀 옆으로  가져다대며 눈을 부릅떴다. 

우미(優美)한 곡선을 그리며 뻗은 에스토크의  검날이 시선을 따라 직선으로 뻗어

있다. 그 끝에는 석상처럼 꼼짝도 하지 않고 서있는 검은 갑옷의 얀이 서있다.

그는 대략 십여보 떨어진 거리에 팔짱을 끼고 있지만 빠끔히  뚫린 가면의 구멍으

로 보이는 노란 눈동자는 일순간 숨을 멈추게 할 정도로 차가운 빛을 발하고 있었

다. 검도 들지 않고 방패도 없으며 특별히 공격하려는  모습조차도 보이지 않는다. 

그러나 얀의 날카로운 시선이 닿을 때마다 시프는 뒤로 물러서고  싶은 강한 충동

을 억지로 참아내고 있었다.

  '……어떻게든 움직이지 않으면.'

시프는 앞으로 내딛은 왼발을 조심스럽게 움직였다.  질긴 가죽 창이 대어진 신발

이 끌리며 가볍게 지지직 하는 소리가 신경을 건드렸다. 극도로 고조된 청각의 장

막을 뚫고 거칠게 몰아쉬는 숨소리조차 집어삼킬  듯이 크게 들린다. 평소에는 당

연하게 생각하던 작은 소리조차 이제는 커다란 장벽이 되어 집중을 방해하고 있었

다.

검의 균형이 다시 흐트러지려 하고 있었다. 검을 든 오른손에 무게가 조금씩 실리

며 직선을 이룬 검선이 무너지고 있었다.  시프는 자루를 틀어쥔 새끼손가락에 일

푼의 힘을 더했다. 교묘하게 제어된 비틀림에 검날은 다시 얀의 가슴을 향해 올라

갔다.

시프는 천천히 숨을 내쉬었다가 들이마셨다. 텅  빈 허파에 천천히 공기가 들어차

고 잔뜩 긴장된 근육이 짜릿한 전율이 스쳐갔다. 그 전율은 살아 움직이는 뱀처럼 

온몸을 훑고 지나 흔들림 없이 균형을 유지하는 에스토크의 끝으로 옮아가고 있었

다.

  퉁!

시프의 발이 지면을 박차고 날아올랐다. 일직선으로 유지된 검선을 따라 에스토크

는 먹이를 노리는 뱀의  송곳니처럼 하얀빛을 번득이며  날아갔다. 몸이 흐릿하게 

보일 정도로 과격한 돌진에 앗 하는 순간 에스토크는 얀의  가슴을 꿰뚫어 버리는 

듯 보였다. 그러나 그 방향은 중간에서 급격하게 틀어지고 말았다.

얀의 손이 움직이는가 싶더니 검의  방향이 제멋대로 튀어나가 허공을  찌르고 만 

것이었다. 혼신의 일격을 다해 달려들던 여파가 있어 시프는 그만 균형을 잃고 앞

으로 고꾸라졌다. 앞으로 몇 발자국을 내딛기도  전에 시프는 갑자기 숨이 막혀오

는 것을 느꼈다.

검은 손이 그녀를 움켜쥔 채 허공으로  들어올려 버린 것이었다. 마치 올가미처럼 

꽉 조여 들어가는 통증에 시프는 흑 하는  비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 죽은 고

양이처럼 대롱대롱 매달려진 모양으로 시프는 질식할 것 같은 괴로움에 심장은 터

져 나갈듯 두방망이질 쳤다.

  "돌진이 약하다고 해도 못 알아듣나. 정신 구조가 어떻게 되어먹은 거냐."

목덜미가 갑자기 자유로워졌다. 몸이 붕 뜨는  듯 싶더니 이내 바닥에 내동댕이쳐

졌다. 시프는 숨을 몰아쉬며 노란 위액을 바닥에 게워냈다.

벌써 십수번 겪는 일이지만 이런 수련은  전혀 익숙해지지 않는다. 수명을 단축하

는 것 같은 긴장과 돌진, 그리고 매번 이어지는 고문과도  같은 체벌. 기초적인 검

술의 자세를 배운 이후 계속되는 지옥과도 같은 검술 훈련의 일부분이었다.

  "일격에 죽여버릴 각오가 아니라면 시도하지 마. 결국 개죽음을 당한다."

  "……네."

  "전장에서 일개 병사로 싸우다 죽는  것이라면 상관하지 않는다. 그러나  전령의 

   책임을 지게 된다면 너의 죽음은 부대 전체를 말아먹게 돼."

  "명심하겠습니다."

시프는 아픈 목을 쓰다듬으며 비틀거리며 일어서서 원래의 자리로 돌아갔다. 그리

고 처음 취했던 대로  다시 자세를 바로잡았다. 터질  듯이 날뛰는 심장을 억지로 

진정시키며 숨을 크게 몰아쉬었다.

부르르 떨리던 검선이 다시 평정을 찾아갔다.  가볍게 내쉬는 호흡에 따라 오르락

내리락 하는 시선조차 가라앉은 수면 위의 낙엽처럼 조용하게 잦아들었다.

시프는 모든 신경을 오로지 에스토크의 검  끝에 집중시켰다. 회색 벽들이 시야에

서 사라져갔다. 팔짱을 끼고 서있는 얀을 제외한 모든 것이 흐릿하게 변해갔다. 오

로지 날카롭게 세운 검의 끝과 얀의 검은 갑옷만이 남자 시프는 숨을 천천히 들이 

마셨다가 호흡을 멈췄다.

  퉁!

발이 다시 지면을 박차고 날아올랐다. 에스토크가 순간 사라지는 것처럼 느껴졌지

만 손안의 충실한 감각을 통해 시프는 한순간 한순간의 동작을 느끼고 있었다. 두

근대는 심장의 박동 수보다 수십 배는 빠르게 움직이는 몸과  그것을 방해하는 공

기의 장벽…… 그리고 장벽을  종잇장처럼 찢어내며 달려드는  에스토크의 사나운 

움직임까지.

바람을 가르는 불쾌한 소리와 함께 검 끝이 번개처럼 날아가 얀의 검은 갑옷에 틀

어박히려 했다. 하지만 이번에도 검은 엉뚱한  방향으로 틀어져 왼쪽 어깨의 플레

이트를 스치고 빠져나가 버렸다.

  '빌어먹을!'

시프는 눈을 질끈 감고 숨을 참았다.  다시 이어질 고통에 대항하려는 나름대로의 

방법이었지만 이번에는 아무 것도 다가오지 않았다.  시프는 슬며시 눈을 뜨고 앞

을 바라보았다. 이미 앞에는 아무도 없었다. 텅 빈 공간에 검을 내민 채 멍하니 서

있는 자신의 모습을 알아차린 시프는 서둘러 검을 거두었다.

  "좋아. 그렇게 하는 거다. 기억해 두도록."

등뒤에서 얀의 목소리가 들렸다. 시프는 황급히 뒤를 돌아보았다. 조금전의 일격에 

잘렸는지 붕대의 절반이 찢어져 팔뚝에 걸쳐 축 늘어져 있었다. 얀은 거의 바꾸지 

않아 색이 바랜 왼팔의 붕대를 묵묵히 풀어냈다. 팔에 대어진 검은 부목을 제외한 

팔뚝은 마치 눈처럼 하얗게 드러나 있었다.

갑옷이 없는 얀의 팔은  의외로 얇은 편이었다. 얇은  옷을 입어도 근육이 불룩이 

솟아나는 버트와는 달리 그는 마른 체구에 속했다. 그러나 그것은 얀의 몸에 군살

이 전혀 없기 때문이라는 것을 시프는 잘 알고 있었다.

종자로서 받아야 하는 수련 중 가장 중요한 검술 대련. 처음에는 레더메이어의 지

도로 기초적인 자세를 잡고 휘두르는 법을 익혔지만 얼마 가지 않아 얀이 직접 관

여했다. 하지만 그 방식은 처음에 생각했던 대로의 단순한 방식은 아니었다.

얀이 가르치는 기술은 아주 단순했다. 마음을 극도로 가라앉히고 평정심을 찾는다. 

자신의 육체를 의지 하에 두고 숨소리나 몸짓 하나에 숨어있는  상대의 허점을 찾

아내 파고든다. 그리고 온몸을 긴장시켜 한순간에 상대를 제압하는 것을 기본으로 

삼았다. 물론 실패했을 때의 체벌은 가혹했다. 매번 목을 잡힌 채 허공에서 머리카

락이 하얗게 타버릴 듯한 질식의 괴로움을  견딘 후 바닥으로 내동댕이쳐졌다. 그

리고 다시 몸을 가다듬고 공격하는 식이었다.

이런 식의 수련이 얼마나 효과가 있을지는 시프  자신도 알 수 없었다. 몸이 예전

보다 더 빠르고 기민해졌다는 것은 느끼고 있기는 했지만 다른  사람과 검을 맞대

본 경험이 없기 때문에 자신의 검이 어디까지 통용될 지 알 도리가 없었다.

한때 시프의 훈련을 지켜보던 크루가 조심스럽게 블러디  가디언과의 대련을 제안

했어도 얀은 받아들이지 않았다. 특유의 싸늘한  눈으로 머리를 조아리는 그를 내

려다보며 이렇게 대답했었다.

  "죽어도 좋다면. 네가 하겠나?"

물론 크루는 아무 말 못하고 뒤로 물러났다. 그러나 다른 블러디 가디언의 병사들 

역시 아무도 시프에게 대련하자는  말을 하지 않았다. 오로지  시프가 검을 들 수 

있는 상대는 얀 이외에는 아무도 없었다.

붕대가 모두 바닥으로 흘러내리고 얀은 왼팔을 들어올려  조심스럽게 주먹을 쥐었

다. 손가락 끝이 미미하게 떨리는 것이 아직 통증이 남아있는 듯 보였다.

잠시 그렇게 왼팔을 시험해보던 얀은 낮은 어조로 말을 꺼냈다.

  "시프."

  "네, 나이트."

  "피를 맛본 경험이 있나?"

  "어느 것의 피를 말씀하시는지."

  "인간."

시프는 순간 호흡을 삼켰다. 불길한 예감에  몸이 점차로 굳어가고 있었지만 애써 

무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "없습니다."

  "앞으로 많이 먹게 될 것이다."

  "……그래야만 합니까?"

  "싫어도 그렇게 되니까. 익숙해지는 편이 좋아."

횃불이 어두운 실내를 비추고 있었지만 그늘 쪽에 서있는 얀의  모습은 잘 보이지 

않았다. 검은 일색의 갑옷과 망토로 몸을 감싸고 있어서였는지는 모르지만 시프는 

순간 얀이 어둠 속에 스며들은 검은  장막처럼 보인다고 생각했다. 치렁치렁 늘어

지는 검은 색의 로브로 몸을 감추고 먹이를 노리는 늑대의  이빨처럼 하얗게 드러

난 왼손은 죽음을 알리는 사신(死神)의 거대한 낫처럼 스산한 빛을 발하고 있었다. 

그러나 그도 잠시, 얀은  하얀 왼손을 망토 속에  집어넣고 노란 눈동자로 시프를 

응시했다.

가슴이 덜컹 내려앉을 정도의 싸늘한 눈빛에  시프는 시선을 아래로 떨구었다. 이

마에 식은땀이 흐르고 늘어뜨려진 손가락은 저절로 허리의 검자루로 향한다. 마치 

포식자의 시선을 느낀 동물들이 본능적으로 위험을 깨닫는  것처럼 온몸의 신경이 

긴장하고 있는 것이었다.

얼마나 시간이 흘렀을까…… 시프의 귀에 얀의 목소리가 들렸다.

  "오늘은 이상이다."

갑옷이 돌 바닥에 부딪히는 소리가 들리며 얀이 뒤로 돌아섰다. 시프는 황급히 머

리를 숙이며 큰 목소리로 외쳤다.

  "지도해 주셔서 감사합니다!"

  "정리하고 돌아가. 레더메이어에게 내일 일정을 확인해 두도록."

망토가 펄럭이며 횃불을 일렁이게 해 검붉은  그림자를 사방에 흩뿌리게 했다. 미

친 듯이 날뛰는 그림자를 뒤로하고 얀은 방을 나섰다. 반쯤 열려진 문틈으로 어두

운 복도가 잠깐 엿보였다.

얀은 문고리를 잡은 채로 잠시 생각에 잠긴  듯 했다. 어두운 밖을 물끄러미 바라

보며 잠시 그렇게 침묵을 유지하던 그는 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "설마……. 아니, 가능할지도"

시프는 잠시 멍해졌다. 무슨 말을 하는지 몰라  아연해 하는 사이 얀은 고개를 돌

려 시프를 바라보았다.

  "시프."

  "네, 나이트."

  "공주가 네게 부탁한 일이라는 것, 아일렌이라는 아이를 보호하라는 것이었나."

  "네. 가능한대로 외부의 접촉을 끊으라는 지시였습니다."

  "현재 시에나 공주는 어디에 있나."

  "지금은 쉬고 계십니다.  내일부터 새로운 일에  들어가신다는 언질이  있었습니

   다."

  "그래? ……그렇단 말이군."

얀은 머리를 가볍게 끄덕이더니 조용히 문을  닫고 밖으로 나갔다. 연무장은 조용

한 침묵 속에 잠겨들었다. 갑작스레 던져진  얀의 질문을 곰씹으며 시프는 생각에 

잠겼다.

  '무슨 의미였을까……. 그 질문은.'

하지만 시프는 이내 그 생각을 집어치워 버렸다. 아무리 머리를 굴린다고 해서 알 

것도 아닌데다 굳이 추적해 낼 필요도 없을 것처럼 보였기 때문이었다.

시프는 허리에서 다시 에스토크를 빼 들었다.  횃불의 불빛아래 하얀 검신이 매끄

럽게 드러나 있었다. 시프는 아름다운 검신을 바라보며 희미한 미소를 띄었다.

*                       *                       *

슬럼프입니다. 지독하게도 글이 안써지는 군요. 으으윽.....
매일 연재는 고사하고 하루 건너도 힘들겠습니다.  이를 어쩌냐....(으음, 북한의 도
발 때문인가? -.-;;)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5345번
 제  목:불멸의 기사 - 51                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/17 13:43    읽음:1110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

51.

테라스에서 내려다보는 지스카드 성 전체의 모습은 잘 짜 맞춘 톱니바퀴들의 움직

임과 다를 바 없다. 

검은 갑옷을 입은 병사들의 분주한 움직임이  희미한 새벽 공기를 일깨우고 있다. 

병사들은 할버드를 한군데 쌓아두고 석궁을 지급 받으며 바쁘게 출정 준비를 하고 

있었지만 그 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.  마치 전쟁을 떠나는 개미들의 무감

각한 북적임과도 같다는 느낌이 들어  시에나는 가슴 언저리에 무거운  짐을 하나 

얹은 것 같았다.

  '과연 저 병사들이 내 명령을 따라 줄 것인지…….'

그러나 시에나는 이내 그 생각은 머릿속에서  지워버렸다. 어찌 되었든 간에 이제

는 모두 지나간 일들이다. 지금부터 해야만  하는 일에는 수많은 사람들의 생명이 

달려 있고 그러기 위해서는 자신에게 맡겨진  병사들을 믿어야만 한다. 누가 뭐래

도 그들은 블러디 가디언이다. 게다가 그녀에게는 충실한 지원자가 있었다.

레이놀드 백작과의 두 번째 협상을  위해 분주히 움직이던 시에나에게  얀은 힘을 

실어주었다. 블러디 가디언 백 명을 자유롭게 움직일 수 있는 재량권이 주어진 것

이었다. 그녀에게 주어진 병사들은 훈련을  갓 마친 비정규 가디언 백  명, 그러나 

병력을 지휘해 본 경험이 없는 시에나는 상당히 당황할 수밖에 없었다. 여자인 자

신의 명령을 들을지도 미지수였거니와 어떻게 해야 하는지도 솔직히 알 수 없었기 

때문이었다. 하지만 얀은 파격적으로 좋은 협력자를 곁에 붙여줌으로서 이런 걱정

을 한순간에 불식시켜 버렸다.

  "준비가 거의 되었습니다."

정중한 목소리가 그녀의 주의를 환기시켰다. 자신에게 주어진 협력자, 버트 레이허

스트 자작의 목소리였다. 시에나는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

레이허스트 집안 특유의 하얗고 두루뭉실한 철판갑옷 대신 그는 가벼운 체인 메일

을 입고 있었다. 이번 출정의 성격상 장비를 재조정 한  듯 싶었다. 시에나는 부드

러운 미소를 보이며 천천히 입을 열었다.

  "수고를 끼치게 되었습니다. 레이허스트 자작님."

  "저 역시 자원해서 하는 일입니다. 너무 심려하지 마십시오."

버트는 예의바르게 대답하고는 역시 빙그레 미소를 지었다.

  "블러디 가디언의 병력을 일부  공주님에게 분할한다는 얀의 결정을  듣고 제가 

   내린 결정입니다. 아무래도 지휘 경험은 없으신 듯 해서."

  "저도 그 점을 걱정하고 있었습니다. 솔직히  안심했어요. 지스카드 백작님의 결

   단은 저로서도 의외였습니다만."

  "공주님께 이번 사건의 조정 책임이 주어졌을 때 이미 결정된 일입니다. 책임이

   란 곧 권리를 의미합니다."

  "병력이 주어질 것이라는 사실을 예상하지 못하셨습니까?"

  "군사 운용에 관한 법칙에는 나와있지 않았어요. 감찰관에게 조정 권한이 주어진 

   것은 이번이 처음이라서 전례가 없었습니다."

  "공주님에게 주어진 백명의 블러디 가디언은 일종의 힘의 균형이라고 보시면 됩

   니다. 비상시에 운용 가능한 병력은 조정 권한을 가진 자에게는 필수입니다. 단

   순히 영지민들 사이의 분쟁에서도 군사들이 동원되는데 상비군간의  충돌이 예

   측되는 지금의 상황에는 더하겠죠. 솔직히 말하자면 얀은 레이놀드 백작을 믿지 

   못하는 겁니다."

  "……무슨 의미죠?"

  "단순합니다. 비밀리에 군사들을 동원해 공주님의 결정을 자신에게 유리한 쪽으

   로 기울게 하려는 것이겠죠. 그것은 우리들 쪽에서도 마찬가지입니다만."

버트는 짧은 한숨을 내쉬며 착잡한 표정을 지었다.

  "얀과 레이놀드 백작의 머릿속에 성기사의 규칙 같은 것은 이미 없을 겁니다. 그

   저 영지간의 신경전에서 어떻게든 서로 이기려는 생각이겠죠. 공주님에게 주어

   진 병력들도 어느 정도 그런 의미는 포함되어 있을 것입니다."

  "지스카드 영지에 손을 들어 달라는 뜻일까요? 그가 제게 뇌물을 주었다는 의미 

   인가요?"

  "……그렇게 속물로 생각하지 말아 주세요. 제가 아는 한 그럴 친구는 아닙니다. 

   그저 일을 효율적으로 처리하기 위해 최소한의 무력은 필요하다는 판단을 내렸

   을 것입니다. 단지 5백에 불과한 블러디  가디언에서 백 명을 할애하기는 무척 

   힘든 일이니까요. 그 병사들은 얀의 생명과도 같습니다."

  "……."

  "하기는 레이놀드 백작은 그렇게 여기지 않는 것 같지만요."

버트는 품속에서 둘둘 말린 편지 한 장을 꺼내 그녀에게 내밀었다. 붉은 밀랍으로 

봉인되어 있는 편지에는 황소의 머리가 그려진 레이놀드 가문의 문장이 찍혀 있었

다. 시에나는 질문을 구하는 시선으로 버트를 바라보았지만 그는 쓴웃음만을 짓고 

있었다.

시에나는 조심스럽게 밀랍 봉인을 뜯고 편지를 소리내어 읽었다.

  "고결하신 성도의 프린세스, 시에나 K. 카라얀 귀하.

   이번 사태의 모든 조정권을 위임받은 그대에게 깊은 찬사와  감사의 마음을 보

   냅니다. 부디 한 쪽에 치우치지 않는 판단을 내리시길 바라며 레이놀드 가문에

   서도 그대의 권한을 인정하겠습니다.

                                                         벨로치 J. 레이놀드

   추신 : 책임은 권한을 수반하는 법, 참사관께서 운용하실 최소한의 병력을 백룡 

          기사단에서 할양하겠습니다. 부디 받아주시길 바랍니다."

정말 의외였다. 시에나는 점차 이상하게 돌아가는  현재 상황에 정신을 차릴 수가 

없었다. 여자에 불과한 자신에게 앞서거니 뒤서거니 병력을 할양하는 것도 그렇고 

전혀 거부감을 보이지 않는다는 점에도 놀랄 수밖에 없었다.

그런 시에나의 마음을 읽었는지 버트는 담담한 어투로 입을 열었다.

  "질 수 없다는 것이겠죠. 어차피 모든 책임은 얀이 덮어쓰게 될 테니까 그들로서

   는 손해볼 것이 없다는 의도일 것입니다. 어쩌면 어깨에 지워진 짐을 더욱 힘겹

   게 하려는 포석이 깔려있는지도 모르겠습니다만."

  "무슨 말씀이시죠? 이번 일의 책임은 제게 있는데요?"

놀란 시에나의 반문에 버트는 곤혹스러운 표정을  지었다. 무언가 말하기 힘든 듯 

했지만 그는 이내 차분히 말을 이었다.

  "물론 이번 사태의 조정 건은 공주님이 관할하십니다. 각 영주들의 양해를 받으

   셨으니 이제 두 영지를 마음대로 조사하실 수 있는 권한을 가지신 거죠. 레이놀

   드 백작의 친서를 받으신 지금 이 순간부터 시에나 공주님께서는 두 영지에 관

   한 한 거의 모든 분야에 걸쳐 명령을 내리실 수 있습니다. 다만……."

  "……다만?"

  "만일 조정이 실패했을 경우 모든 책임은 공주님이  아닌 얀에게 씌워지게 됩니

   다. 그것도 성도 측과 빌라스틴  성당 쪽에서 함께 맹공을  퍼붓겠죠. 공주님께 

   모든 권한을 이양했다는 사실은 오늘 아침 비둘기의 다리에  편지를 묶여 성도

   로 날려보냈으니 조만간 답변이 도착하겠지만 만만치 않은 반발을 감수해야 할

   겁니다."

  "……."

  "만일 권한을 이양 받은 사람이 남자였다면 쓸데없는 기우였겠죠. 하지만 지금까

   지 모든 역사를 통틀어 여자가 이런 중임을 맡은 적은 없습니다. 여성에게 관대

   하기로 이름난 에스테 왕국에서조차  아직까지 전대미문의 사건입니다. 하물며 

   완고하기 그지없는 빌라스틴 성당에서 받아들이기는 힘들겠죠. 그러나 공주님은 

   루벤후트 공국의 황비가 되실 분이니 명확한 책임 소재를  추궁하는 것은 불가

   능합니다. 이렇게 된다면 모든 위험 부담은 얀이 짊어져야 합니다."

편지를 든 손이 떨리고 있었다. 너무나 크게 확대되어 가는 상황에 시에나는 정신

을 차릴 수가 없었다.

얀 정도의 남자가 이  정도의 사태를 예측하지 못할  리가 없다. 그렇다는 의미는 

이 모든 압력을 감수하면서까지 시에나에게 전권을 위임한 것이라는 결과였다.

  '……어째서.'

자신도 모르게 튀어나온 반문에 시에나는 황급히  고개를 저었다. 아직 냉정을 잃

을 정도로 당황하지는 않았다. 나쁘게 추측하기 시작한다면 아무 것도 할 수 없다 

라고 생각했기 때문이었다.

결국 모든 나쁜 예측들은 이번 중재가  실패하면 생기는 상황들이다. 그렇다는 말

은 중재를 성공시키면 된다는 의미도 된다.

  '……선택은 없는 거로군.'

시에나는 희미한 미소를 지었다. 결국 자신의 손에 얹혀진 운명이 하나 더 늘었을 

뿐이었다. 그것도 스스로의 선택으로 목숨을 타인에게 맡겨버린 이상한 남자의 운

명이.

  '이상한 남자.'

전혀 다르게 다가온다는 것은  이런 느낌을 말하는지도  몰랐다. 시에나는 시선을 

돌려 테라스 밖을 내다보았다. 바쁘게 움직이는  블러디 가디언의 움직임 한 가운

데에서 그들을 지휘하는 작은 그림자가 있었다.  몸에 달라붙는 검은 색의 말쑥한 

갑옷에 가무잡잡한 피부로 보아 시프인 듯 했다.

어린아이라고 하기에는 너무 크고, 여자이기에는 너무 강해 보이는 시프의 명령은 

짧고 단호했다. 상대를 압도하는  듯한 박력을 가진  무거운 목소리는 꾸물거리는 

병사들을 질타하고 출정준비의 시간을 더욱 단축하고 있었다. 그러나 놀라운 점은 

블러디 가디언 모두가 시프에게  절대 복종하고 있었다.  멀리서 보기에도 아련한 

공포와 경외심이 섞인 그들의 움직임은 기민하기만 했다.

활발하게 움직이는 시프의 모습에서 시에나는  얀의 한 모습을 언뜻  바라본 듯한 

느낌이 들었다.

  '닮았다……라고 해야 하나?'

시에나는 빙그레 미소를 지었다. 자신의 말을 듣는다면 시프는 분명히 곤혹스러운 

표정을 지으며 시선을 아래로 늘어트릴 것이다.  어쩌면 얀에게도 그런 면모가 있

을는지도 모른다. 차갑고 딱딱한 가면 너머에 있을 그의 진정한 모습을 아는 사람

은 아무도 없었지만 왠지 그럴 것 같다는  생각을 떨칠 수가 없었다. 하지만 지금

은 이렇게 한가하게 있을 때가 아니다. 시에나는 몸을 돌려 버트에게 말을 건넸다.

  "백룡 기사단의 병력은 도착했습니까?"

  "전령이 먼저 이 서신을 가져왔으니 반시각 이내로 도착할 듯 싶습니다."

  "알겠습니다. 그러면 슬슬 시작하도록 하죠."

시에나는 싸늘한 표정으로 잘라 말했다.

  "버트 레이허스트 자작님. 지금 이 순간부터 당신에게 제 병력을 이양합니다. 자

   작님이 이행하셔야 할 점은 세 가지입니다. 첫째, 레이놀드 영지에서 도망친 농

   노들을 찾아내세요. 단 백룡 기사단은 지원군으로 남겨두시고 될 수 있는 대로 

   블러디 가디언을 활용하시기 바랍니다. 두 번째, 농노들을  절대로 죽이거나 체

   포해서도 안됩니다. 그들이 어디에 숨어 있는가만 알아내세요.  그 이후의 일은 

   제게 맡기시면 됩니다. 마지막으로 몸이 날쌔고 검술에 능한 자 둘을 골라 레이

   첼과 함께 성도로 가게 하세요. 이 일은 가장 중요하고 비밀스러운 작업이니 아

   무에게도 알려서는 안됩니다."

  "……레이첼이라면?"

  "제 시녀입니다. 그녀에게는 따로 언질을 해 두었으니 자세한 내용은 말씀드리지 

   않겠습니다."

시에나는 희미한 웃음을 떠올렸다. 조각상에 생명이  피어나는 듯 했지만 왠지 모

를 섬뜩함이 느껴지는 미소였다.

  "지스카드 백작님의 배려, 헛되이 할 수는 없으니까요."

              *                       *                       *

조금 짧군요. 앞으로 열심히 진행해야 겠죠.
슬럼프 탈출까지는 요원하지만 그래도 억지로라도 해 볼 생각입니다.
시간이 없거든요.

추신 : 어디가 잘못 되어가는지 확실히 꼬집어 주시길 바래요. 그래야 슬럼프 탈출
       이 쉽거든요. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5377번
 제  목:불멸의 기사 - 52                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/19 02:18    읽음:1072 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

52.

  '배려……라고?'

시에나는 다시 한번 마음속으로 반문해 볼  수밖에 없었다. 타인에게 자신의 호의

를 알린다는 의미로 사용되는 단어이자 호감과도  비슷한 뜻을 가지고 있다. 그러

나 지금 이 순간, 시에나는 배려와 호감의 상관관계를 짚어내는 일에 무척 거부감

을 느꼈다.

반쯤 벗어진 대머리에 번들거리는 숱 없는 머리카락이  징그럽게 보여서는 아니었

다. 의자에 앉아있으면 허공에서 맴도는 짧은 다리 때문도  아니었다. 한가지 확실

한 것은 민활하게 돌아가는 그의 혓바닥이 대체 무슨 생각을 가지고 있는지 알 도

리가 없어서였다. 시에나는 가라앉은 깊은 회색 눈동자로 레이놀드 백작을 물끄러

미 지켜보았다.

시에나에게 할애된 블러디 가디언과 백룡 기사단의 수는 총 2백이었다. 웬만한 단

독 기사단 수준이 되어버린 그들을 버트가 지휘하며 성문을 빠져나가는 것과 동시

에 '참사관에 대한 배려'라는 것을 내세운 레이놀드 백작이 성안으로 들어왔다.

시에나는 눈을 돌려 탁자 위에 올려진 상자를 바라보았다. 한 사람이 들기에는 조

금 크다 싶은 상자는 반쯤 열려있고 그 틈으로 아름다운 흰 드레스가 들어가 있었

다. 드레스의 위에는 반짝거리는 붉은 보석이  종려나무 열매 모양으로 달려 있는 

흰 장갑이 올려져 있고 그 위쪽으로 언뜻 이마를 장식하는  장식품인 서클렛이 보

였다. 시에나는 손을 내밀어 상자 뚜껑을 열었다. 과연 상자  안에 들어가 있는 것

은 궁중 연회에 사용하는 일체의 물품이었다. 가면무도회에서 사용하는 가면은 서

클렛의 뒤에 놓여져 있고 들고 다닐 수 있는 손부채와 작은 거울까지 골고루 갖춰

져 있었다. 하나같이 값비싼 보석이 박혀있는 최상품이었다.

레이놀드 백작은 미리 준비해 놓은  듯한 화려한 동작으로 허리를  굽히고는 예의 

그 기분 나쁜 혓바닥으로 말을 꺼냈다.

  "어떠십니까, 마음에 드십니까."

  "……."

  "이것들은 모두 저희 레이놀드 가문이 시에나 K. 카라얀  공주님께 드리는 작은 

   성의의 표시입니다. 이번 사태의 조정 역할을 맡으신 데 대한 의례적인 배려입

   니다."

시에나는 아무런 말도 할 수 없었다. 조용히 침묵을 지키는 그녀의 모습에 레이놀

드 백작은 의아한 표정을 지으며 반문했다.

  "마음에 안드시나요?"

  "……저는 중립을 지켜야 하는 참사관입니다. 이런 선물은 받을 수 없어요."

  "그런 마음은 추호도 없습니다. 제가 선물을 드리는 사람은 참사관이 아니라 시

   에나 공주님 개인에게 이니까요."

레이놀드 백작은 손을 마주잡고 통통한 손가락을 끊임없이 움직였다. 얼굴 가득히 

미소를 짓고있어 실처럼 가늘게 변해버린 그의  눈은 거의 보이지 않았다. 그러나 

시에나는 레이놀드 백작이 자신을 끊임없이  지켜보고 있다는 것을 느낄  수 있었

다.

  "레이디에 대한 물건의 증정은 인정되어 있습니다. 이 물건에 대해 불편한 마음

   을 가지실 필요는 전혀 없어요."

  "정당하고 아니고의 문제가 아니라고 생각합니다만."

  "부디 저희 가문의 배려를 물리치지 말아 주십시오. 공연히 부끄러워지지 않습니

   까. 안 그렇습니까, 지스카드 백작."

레이놀드 백작은 헛웃음을 터트리며  시선을 슬쩍 얀에게로  돌렸다. 얀은 왼팔에 

감쌌던 붕대를 풀어버린 상태였다. 아직 갑옷의 무게를 견딜 만큼 뼈가 굳지 않았

는지 그의 왼팔에는 팔을  감싸는 철갑인 뱀브레이스(vambraces)나  레르브레이스

(rerebraces) 없이 속에 입는 검은색의  더블릿만이 드러나 있었다. 촘촘한 푸스치

안 천의 틈으로 새틴(貢緞) 안감이  보이는 더블릿에는 군데군데 갑옷의 연결고리

를 비끄러매기 위한 가죽끈이 달려있어 볼품이 없었지만 얀은 아무런 신경을 쓰지 

않고 왼손의 주먹을 쥐었다 폈다 하며 침묵을 지키고 있었다.

아무런 대답이 돌아오지 않자 레이놀드  백작은 어색해진 입맛을 다시  말을 이었

다.

  "마음에 내키지 않으신다면 물리치셔도 상관없습니다. 다만 공주님께서는 지스카

   드 영지에 몸을 의탁하고 계시기 때문에 저희도 나름대로  격에 어울리는 조치

   를 취해두지 않으면 마음이 불안해서요."

  "무슨 말씀이십니까?"

  "안전을 의탁하는 영주에게 결정이 흐르지 않도록 저희로서도 최선의 배려를 한

   다는 의미입니다. 만일 거부하신다면 저희로서는 납득할 수가 없습니다."

기묘한 논리였다. 시에나는 어처구니가 없어  레이놀드 백작을 바라보았지만 이미 

웃음기가 사라진 그의 얼굴은 침울하기만 했다.  냉정하게 생각해 보면 그의 주장

이 틀린 것만은 아니다.

지스카드 영지에서 시에나에게 베풀고  있는 특전은 보통의  레이디에게 보여주는 

것과는 차원이 다른 것이다. 공주를 보필하게  하기 위해 시프를 붙여주었고 성내 

물건의 재량권까지 쥐어주었다. 안전을 위해 성에서  머물 수 있도록 했으며 급기

야는 운용 가능한 병력까지 내 주었다. 객관적인 입장에서 보자면 두 영지간의 불

협화음을 조정하기 위해 전권을 위임받은  참사관으로서 한 쪽에 너무  많은 것을 

기댄 결과가 되고 만 것이었다.

  '……복잡한 일이야.'

시에나는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 물론 얀은  자신의 호위기사이므로 이 모든 배

려는 당연한 것이라고 밀어붙일  수 있다. 그러나 만일  레이놀드 측에서 이 점을 

물고 늘어진다면 추후 벌어지는 모든 결정에서  반대에 부딪힐 소지가 있다. 어차

피 지스카드 성에 머물고 있는 동안은 레이놀드 측의 배려도  어느 정도는 받아들

여야 할 필요가 있다. 뇌물이라든가 배려의 차원이 아닌,  공정성을 기하기 위해서

도 이 선물을 받아두어야 하는 것이었다.

시에나의 침묵을 긍정으로 받아들였는지 레이놀드 백작은 다시 너털웃음을 터트리

며 시종들에게 신호를 내렸다. 시종들은 재빠른  동작으로 선물 상자를 정리한 후 

방 밖으로 들고 나갔다. 저 물건들은 저대로 시에나가 머무는 방으로 직행할 것이

다. 물론 그녀가 저  물건을 사용할지 하지 않을지는  알 도리는 없지만 레이놀드 

백작은 이로서 마음이 편해졌다는 표정을 짓고 있었다.

 중용(中庸). 이 짤막한 단어 하나가 의미하는 바는 대단히  크다는 사실을 뼈저리

게 느낄 수 있었다. 서로 입장이 다른 양측은 상대방을 견제하고 자신에게 이익이 

되는 방향으로 결정을 이끌기 위해 노력하기  마련이다. 그 사이에서 결정을 내려

야 하는 사람은 모두의 의견을 들으면서도 서로의 마음에 흡족한 상태를 유지하기 

위해 세심한 것까지 모두 신경을 써야 한다.

시에나가 느낀 현장의 어려움도 바로 그것이었다.  값비싼 물건을 받는 행위 자체

는 누가 보더라도 '뇌물'이라든지 '비리'로 불릴 만 하지만 만일 받아주지 않는다면 

역차별(逆差別)이라는 생각을 하게 된다.  관점의 차이라는 것은  합의를 한꺼번에 

뒤집을 만큼 대단한 위력을 발휘하기 때문에 그녀의 처신도 상당한 여유가 있어야 

했다.

시에나는 시선을 돌려 테라스 너머로 보이는  성문을 바라보았다. 길게 늘어진 녹

색 겉옷을 걸친 백룡 기사단의 병사들이  밖으로 빠져나가고 있었다. 버트의 명령

에 따라 일단 성안에서 병력을 재조정 한 후 움직였기 때문에 처음 출발한 블러디 

가디언과는 상당한 시간 차이가 있었다.

버트에게는 백룡 기사단의 개입을 가능한 한 막으라는 명령을 내렸지만 솔직히 그

녀로서도 자신은 없었다. 책으로만 읽던 내용과 현장에서 경험하는 실제는 너무나

도 큰 차이가 있었기에 농노들과 백룡 기사단이 만나는 불상사가 일어나지 않는다

는 보장은 없기 때문이었다. 그렇지 않아도 민감해질 대로  민감해진 그들이다. 자

극을 받아 더욱 깊이 숨어버리게 된다면 제한된 시간 내에  이번 사건을 해결한다

는 것은 꿈같은 소리가 될 수 있었다.

버트에게 너무 무거운 짐을 지워버린 듯 싶어 시에나는 마음이 무거워졌다.

  '공연히 나선 것은 아닐까.'

요즘 들어 부쩍 늘어버린 걱정과  한숨에 시에나는 자신이 초라해지는  것을 느꼈

다. 처음 이 일에 뛰어들 생각을 했던  때에는 멋진 화술과 전략으로 일거에 모든 

것을 해결할 양이었지만 생각만큼 현실은 쉽지  않았다. 여러모로 돌봐야 하는 상

황도 있었고 지금처럼 전혀 뜻하지 않은  돌발사태도 일어날 수 있었다. 생각대로 

되지 않는 것이 현실이었던 것이다.

  "부탁을 하나 드려도 될까요?"

레이놀드의 부름에 그녀의 의식은 다시 현실로  돌아왔다. 시에나는 눈을 들어 레

이놀드 백작을 바라보았다.

  "무슨 부탁이신 가요?"

  "현재 지스카드 성에 있는 그 아이를 돌려주셨으면 합니다. 레이놀드의 영주로서 

   말씀드립니다."

레이놀드 백작의 얼굴에 별다른 감정이라나 표정이 올라와 있지는 않았다. 그러나 

아무런 감흥 없이 던지기에 그  질문은 상당한 무게가 있었기에  시에나는 차가운 

어투로 잘라 대답했다.

  "안됩니다."

  "어째서입니까. 그 아이는  저희 영지의 소유이니  정당한 요구라고  생각합니다

   만……."

  "정당하고 아니고의 문제가 아닙니다. 나름대로의 사정이란 것이 있어서요."

마치 앵무새처럼 반복되는 대답에 시에나는 마음속으로 조소를 떠올렸다.

  "어찌 되었든 간에 이번 일의 조정은 제가합니다. 아일렌의 신병 양도는 필요하

   다고 생각하면 이루어질 테지만 지금은 아니에요."

  "……."

  "레이놀드 가문의 호의는 감사하게 받겠습니다. 다만 그것은 양자간의 심리적 평

   형을 맞추기 위한 것이라고 생각하고 싶어요. 아일렌의 거취 문제는 이번 사건

   에 심대한 영향을 미치므로, 그것과 이것은 별개라고 생각합니다."

매몰차다고 느껴지는 어투였지만 레이놀드는 수긍하는 듯 싶었다. 굳게 다문 그의 

입술이 아래로 축 처지고 골똘히 생각에 잠긴 모습이 깊은 생각에 잠긴 듯이 보였

다. 그러나 그는 이내 다른 질문을 던졌다.

  "혹여 그 아이  - 아일렌이라  했던 가요  - 의 신변에  무슨 일이라도  생긴다

   면……."

  "그럴 일은 절대로, 절대로 없을 것입니다, 레이놀드 백작님."

시에나는 단호하게 대답했다.

  "만일 그런 불상사가 있다면 책임은 제가 지겠습니다. 아일렌이 레이놀드 영지의 

   소유라는 것은 잘 알고 있으니까요."

레이놀드 백작의 입술이 슬며시 올라갔다. 의미를 알 수 없는 웃음에 시에나는 잠

시 입을 다물었다. 얼마간의 침묵이 지나간  후 레이놀드 백작은 조용히 중얼거렸

다.

  "기억하도록 하죠. 방금 그 말씀을."

그 한마디를 남기고 레이놀드 백작은 몸을 돌려 방을 나갔다. 무거운 나무문이 여

닫히며 그의 모습이 시야에서 지워졌지만 시에나는 어두운 복도 너머에서 뜻 모를 

웃음을 짓고있을 레이놀드 백작을 떠올릴 수 있었다.

  '……조심해야겠어.'

시에나는 마음속으로 다짐했다. 모든 권한을 넘겨버리고 뒤로 물러선 얀과는 달리, 

레이놀드 백작은 신용할 수 없는 사내다. 볼품없어 보이는 몸과는 달리 대단히 유

능한 능력을 지닌 소유자이니  어떤 꿍꿍이를 품고 있을지  알 수 없는 것이었다. 

그러나 이런 생각을 떠올린 순간 시에나는 그만 실소를 금치 못했다.

  '신용한다고……? 저 흡혈 백작을 말인가?'

시에나는 고개를 설레설레 저었다. 적이 아닌 것은 확신하지만 신용한다는 표현은 

쓸 수 없었기 때문이었다. 이런 시에나의 생각을 아는지 모르는지 그는 그저 왼손

을 쥐었다 펴는 동작만을 반복하고 있었다.

              *                       *                       *

연재에 피치를 올립니다. 슬럼프는 아직 탈출하지 못했지만, 2권 출간일이 얼마 남
지않아 어쩔 도리가 없네요.(플롯을 미리 짜두길 잘했습니다. 휴우.....)

출판본과 통신 연재본에는 많은 차이가 있습니다.  일단 시프에 관한 서술이 많이 
바뀌었구요.....(읽어 보시면 금방 아실테지만) 설정의 복잡함도 많이 순화가 되었습
니다.

자아, 다음 회에는 새로운 인물이 등장합니다. 새로운 국면 전환을 위한 인물이죠. 
기대해 주시길.

앞으로도 매일 연재를 목표로 뛰겠습니다. 다크스폰이었습니다.

추신 : 현재까지 6백장을 넘어갔습니다. 이번 주까지 7백장을 채울 생각입니다. 하
       루에 50장씩 쓸 생각이에요.(물론 어디까지나 생각입니다만 ^^)

추신 2 : 2권을 출간함과 동시에 통신 연재본은 지워질 것입니다. 미리미리 준비해 
         두세요.

추신 3 : 요즘들어 요청 글이 시작되고 있는데…… 솔직히  기분이 좋지 않습니다. 
         개중에는 제게 직접 메일을 보내 글을 달라는 분도 계시는데, 그럴 경우 
         통신 연재에 대해 심각한 회의마저 느낍니다. 그러지 말아 주세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5404번
 제  목:불멸의 기사 - 53                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/20 15:28    읽음:274 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

53.

시프는 피곤에 지쳐 움푹 들어간 눈으로 자신의 앞에 쌓여있는 서류더미를 물끄러

미 바라보았다. 책상에 앉아있노라면 서류 너머를 전혀 볼 수 없을 정도의 높이였

다. 민활한 서체로 기록된 서류들은 대부분 영지 내의 일을 처리하기 위한 1차 조

사 보고문이거나 블러디 가디언이 매일 사용하는 의례적인  청구서였지만 요즘 들

어 그 양이 점진적으로 급증하고 있었다.  아무래도 크루가 담당했던 예전처럼 빠

른 속도의 처리가 힘들기 때문일 테지만 시프로서는 거의 한계상황에 도달해 있었

다.

  "새로운 보고서입니다. 무기 손질에 따른 추가 예산 청구예요."

낯선 목소리와 함께 서류더미 너머로 손이  하나 불쑥 내려왔다. 시프는 가물거리

는 눈을 비비며 서류를 훑어보았다. 규칙에  맞춰 간결하게 작성된 서류에는 무구

류를 정비하기 위한 고래기름 서른 통을 구입해야 한다는 제안과  함께 얼마가 필

요한지 적혀있었다.

시프는 책상 서랍을 열어 창고 재고량을 살펴보며 입을 열었다.

  "자재창고에 남아있어요. 그것을 사용하도록 하세요."

  "창고에서는 여기로 가 보라고 하던데요? 비상시에 사용할  비축물자라 손을 댈 

   수 없다고 딱 잡아떼고 있습니다."

  "그런 게 어디 있어요? 비축 물자는 따로 지하에 보관을 해 두잖아요."

  "수문장이 그렇게 말하는데 별 수  있습니까. 저희들이야 부족하면 받아오는  죄 

   밖에는 없는데요."

여유로운 목소리를 들으며 시프는 가볍게 한숨을  내쉬었다. 정말 속 편한 병사들

이다. 블러디 가디언의 모든  체계는 지휘자 중심으로  이루어져 있어 자질구레한 

일까지 모두 보고를 올리게 되어 있다. 따라서 마음을 먹고 보고서를 들춰볼 용의

만 있다면 제 4 상비군의 모든 활동반경을 낱낱이 알  수 있을 정도였지만 반대로 

업무량이 과다하게 늘어나는 단점이 있었다.

지금까지 블러디 가디언 내에서 이루어지는 모든  일들은 크루가 처리해 왔다. 라

틴어도 조금 읽을 줄 알고 문서 처리도 빨라서 모르고  있었지만 시프는 이제서야 

그가 얼마나 능력 있는 중간 지휘관이었는지  깨달을 수 있었다. 매일매일 쌓이는 

이런 업무들을 그는 싫은 기색 하나 하지  않고 완벽하게 처리해 온 것이었다. 물

론 이런 보고서 뭉치와 싸우는 것은 레더메이어도 마찬가지였으나 즉각 일을 처리

해야 한다는 점에서 블러디 가디언의 지휘관 역할은 임기응변이 필요한 편이었다.

시프는 눈앞에 쌓인 서류뭉치들  중에서 창고로 보내야  하는 문서들을 골라냈다. 

시간을 다투는 화급한 문제는 아니었지만 틈틈이 해결해 두지 않으면 모두 부담이 

되는 것들이었다. 시프는 의자에서 일어나 멀뚱히  서있는 병사를 향해 말을 건넸

다.

  "그럼 갑시다. 수문장에게는 내가 직접 말할 테니까."

  "일부러 그러시는 것이라면 상관없는데요. 명령서 한 장만 써주시면 될 일인데."

  "몇 가지 처리할 일이 있어요. 내친김에 해결하죠."

시프는 서류들을 다시 뒤적거려 총무부와 대장간과 연관된  문서뭉치를 꺼내 병사

에게 내밀었다.

  "이 문서들을 레더메이어 집사님이 있는  총무부로 가져다 줘요. 별다른  내용은 

   아니니까 한번 훑어보시라고 하고 예산에 관련된 문제는 따로 보고서를 드리겠

   다고 하세요. 그 후에 기름을 받아가도록 해요."

  "알겠습니다."

병사는 깍듯이 인사를 하고 밖으로 나갔다. 시프도 서류를 챙겨들고 몇 시간 동안 

갇혀있던 집무실을 빠져 나왔다.

블러디 가디언의 사무실은 감시를 위한  첨탑 망루의 아래에 위치하고  있어 성의 

내부와는 별개의 공간이었다. 밖으로  나오면 훈련을 위한  연무장과 연결이 되어 

있었고 질서정연하게 늘어선 일단의 병사들은 할버드를 휘두르며 훈련에 열중하고 

있었다. 넓은 광장을 가로지르며 바쁘게 움직이는  종자들 역시 모두 블러디 가디

언의 병사들이다. 지스카드 성은  시종들을 거의 활용하지 않으므로,  성내의 모든 

일들은 병사들이 관할하고 있다.

검과 할버드를 쌓아놓은 한편에서는 기름걸레를 사용해 검과  갑옷을 손질하고 있

고 다른 쪽에서는 석궁을 해체해서 꼼꼼히 먼지를 훑어내고 있다. 이 모든 일에는 

자연스럽게 분담이 이루어져 누가  시키지 않아도 하는  것이 습관화되어 있었다. 

다만 다른 군대의 병사들과는 달리 시끄럽게 떠든다든가  카드놀이를 하는 모습은 

전혀 찾아볼 수 없다. 일부러 금지를 하거나 명령을 내린  것은 아니다. 얀은 필요

한 때가 아니고서는 이런저런 명령을 전혀 내리지 않고 스스로 움직이도록 내버려

두고 있었지만 눈에 띄는 행동을 하거나 술을 마시는 병사는 아무도 없었다.

시프는 빠른 걸음으로 광장을 지나 성문  맞은편의 창고로 다가갔다. 그녀를 발견

한 병사들이 모두 자리에서 일어서며 깍듯이  경례를 보냈다. 고개를 살짝 끄덕여

주는 것으로 답례를 대신한 시프의 눈에 달려오는 병사들의 모습이 보였다.

블러디 가디언의 문장을 새긴 검은 색의 철판 갑옷을 입고 있는 것으로 보아 이번

에 훈련을 마친 2백의 비정규 병력의 일원이었다. 붉은 긴 겉옷에 한 손에 할버드

를 들고 투구를 눌러쓴 차림새가 성문을 지키는 위병(衛兵)인 듯  보였다. 그는 숨

을 헐떡이며 시프에게 달려와 긴박한 어투로 입을 열었다.

  "문제가 생겼습니다. 와주시겠습니까."

  "지금 자재 창고로 가던 중인데…… 시각을 다투는 일이에요?"

  "백작님을 뵙겠다는 사람이 있습니다."

  "그러면 접견실로 안내하면 될 것 아니에요."

  "그것이……검을 갖고 있어서요."

  "위병소에 맡기고 들어가라고 하면 되잖아요."

  "그렇게는 못하겠답니다. 부득부득 가지고 들어가야 한다고 우기는 바람에……."

위병은 시선을 성문으로 던지며 고개를 절레절레 흔들었다.

  "무례하다느니 더럽다느니 하면서 지금 소란을 피우고 있습니다. 말하는 모양새

   가 귀족인 것 같기는 한데  문장도, 표식도 없어서 곤란해하고  있는 참입니다. 

   아시다시피 저희들로서는 어쩔 도리가 없습니다."

위병의 표정은 상당히 절박해 보였다. 아무래도 오랜 시간동안 티격태격한 모양이

었다.

문장이 없는 귀족이라는 말에 시프는 잠시 당황할 수밖에 없었다. 성도 카라얀 내

의 모든 귀족들은 자신들의 가문을 뜻하는 문장을 왼쪽 가슴이나 왼손에 달게되어 

있다. 이른바 문장의 수호성자 세인트  조지(Saint George)의 가호를 비는  의미와 

함께 의례적인 대외 표식과도 같은 것이기에 정신이 제대로 박힌 귀족이라면 절대

로 표식을 가지고 다니지 않을 리가 없었다.

시프는 위병의 안내를 받아 성문으로 달려갔다.  과연 성문 방향에서 시끄럽게 떠

드는 소리가 들리고 있었다. 위병들만이 아니라 부근에서 훈련을 하던 병사들까지 

모두 모여있었다.

  "어째서 들어가면 안 된다는 말인가! 기사의  혼이라고 할 수 있는 검을 놓아두

   고 가라는 말이 합당하기나 하단 말이냐!"

상당히 앳된 목소리였다. 병사들에 둘러싸여 있어  잘 보이지는 않았지만 아직 변

성기가 지나지 않은 것으로 보아 스무살 이전의 어린아이인 듯 했다.

  "시프님께서 오셨다!"

시프를 안내하던 위병이 소리를 지르자 성문을 둘러쌌던 병사들은 모두 일제히 좌

우로 물러섰다. 일사불란한 움직임 속에 문으로 통하는 길이 하나 드러났다.

앞이 깨끗이 정리된 사이, 시프는 소란을 부리고 있는 사람을 볼 수 있었다.

생각했던 대로 아직 열 다섯 정도 되어 보이는 건장한 체격의 소년이다. 타오르는 

것 같은 붉은 머리카락에 주근깨가 덮여있는 얼굴은 흥분으로 벌겋게 달아올라 있

다. 아무런 문장이 없는 회색 갑옷에 허리에는 어지러운 장식이 새겨진 검이 하나 

매달려 있었다. 시프는 그의 검자루를 바라보았다.

이빨을 드러낸 드래곤이 새겨져 있는 검은  무척 화려했다. 드래곤의 몸통은 금으

로 만들어져 있고 붉게 타오르는 눈은 루비를 박아 넣은 듯 했다. 약간 뽑혀진 검

날은 희게 번득이고 그 날을 움켜쥐듯 만들어진 드래곤의 손톱은  이름 모를 푸른 

보석이었다.

  '뭐 이런 녀석이 다 있냐.'

허탈한 기분에 시프는 떨떠름한 시선으로 소년을  응시했다. 저런 검을 들고 싸우

겠다는 생각을 하는 것 자체를 믿을 수가  없었다. 본래 검술 대련이란 거친 움직

임과 심한 충격을 함께 받아야 한다. 따라서 저런 쓸데없는 장식물이 주렁주렁 달

린 검을 가지고 움직이다가는 얼마 싸우지도 못하고  장식물이 우르르 떨어져나갈 

것이 뻔하다. 그럼에도 저렇게 휘황찬란한 모습을  간직하고 있다는 것은 저 검이 

실전용이 아니라는 것을 말해주고 있었다.

병사들이 갑자기 물러서고 시프가 나타나자 소년은  상당히 당황한 듯 했다. 그는 

시프의 얼굴을 빤히 들여다보더니 이내 얼굴을 일그러트리며  툭 내뱉듯이 투덜거

렸다.

  "뭐냐, 여자잖아."

  "……여자라서 불만이십니까. 어느 귀족 가의 도련님."

  "솔직히 의외다. 여자의 말에 복종하는 얼뜨기 병사들이라니 들어본 일이 없어서 

   말이야."

점차 고조되어 가는 병사들의 살기를 피부로  느끼며 시프는 쓴웃음을 지었다. 대

체 블러디 가디언의 앞에서 이런 말을  늘어놓을 수 있는 배포를 가진  이 소년은 

종잡을 길이 없었다.

시프는 싸늘한 어투로 소년의 말을 되받아 쳤다.

  "한번도 싸워보지 못한 검을 들고 다니는 얼뜨기  귀족 나리보다는 나은 편입니

   다. 그런 잡동사니는 어디에 쓰시는 건지."

  "왓하하하!"

병사들의 웃음소리와 함께 소년의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 소년은 힘찬 기세

로 검을 빼들고는 거친 목소리로 외쳤다.

  "감히 나를 모욕하는 거냐! 나는 듀로마이언 공작 가문의 후계자, 제이슨이다!"

시프의 눈썹이 꿈틀했다. 최소한 기사의 길을  걷고있는 사람이라면 모를 리 없는 

귀족 가문이다.

가장 높은 공작의 작위를 가진 귀족은  성도에서 둘 뿐이다. 듀로마이언과 보름스

로서 모두 치열한 전쟁이 벌어지는 국경지방에 위치한 귀족들이다. 독립적인 운영

이 보장되어 있기 때문에 성도로 오지 않는 귀족들이지만 귀족들의 작위를 승작할 

때 귀족회의를 열게되는 주체이기도 하다.

제이슨은 아무런 대답도 하지 않는 시프를 응시하며 가볍게 코웃음 쳤다.

  "이제 알았나? 너희가 누구를 능멸하고 있는지 말이야."

  "믿을 수가 없군요. 듀로마이언 공작 가문의 후계자께서 이런 곳에, 문장도 없이 

   오신다는 것은 납득할 수 없습니다."

  "십자 기사단 회의 관계자에게 물어봐. 그들이 결정한 일이니까."

제이슨은 이맛살을 살짝 찌푸리며 투덜거렸다. 어지간히 불만이 많은 듯 했다.

  "제 4 상비군 부단장. 버트 레이허스트 자작님의  종자로 발령이 났다. 시종들도 

   없이 이런 시골까지 혼자 가라는 것도 이해할 수 없는데, 문장까지 떼고 가라고 

   하더군."

  "……버트 부단장님의?"

  "종자가 되기 위해 오랜만에 성도에 들렀더니, 제 4  상비군이 생겼다고 했어. 3

   백의 병사들만을 가지고 아델라인이라는 도시를 함락시켰다는 소리에 아버지께

   서 아무 말 없이 나를 이곳으로 보낸 거야. 실전 경험을 쌓으라면서 말이야."

  "……."

상황 파악과는 전혀 상관이 없는 불만을 토해내는 제이슨을 물끄러미 바라보며 시

프는 머릿속으로 생각을 정리했다. 결국 요점은 하나였다. 그는  지금 농노 수색작

업을 지휘하러 떠난 버트 부단장의 종자가 되기 위해 멀고  먼 듀로마이언 영지에

서 여기까지 왔다는 의미였다. 즉, 그는 기사가 아닌 것이다.

시프는 묵묵히 제이슨에게 다가갔다. 서로의 거리가 가까워짐에 따라 그의 얼굴에 

의혹이 짙어졌지만 별다른 경계는 하지 않고  있었다. 서로의 숨소리가 느껴질 정

도로 거리가 좁혀지자 시프는 두말 않고 주먹을 휘둘러 제이슨의  명치 부분에 꽂

아 넣었다.

  "쿠엑!"

갑작스러운 시프의 공격에 제이슨의 허리가 절반으로 꺾이고  노란 위액을 바닥에 

게워냈다. 다리가 완전히 풀려 비틀거리는 사이  시프는 그의 휘황찬란한 검을 들

어 위병에게 집어던졌다.

  "위병소 내에 보관해 둬. 이 녀석을 나이트께 알현시킨 뒤 무기고에 집어넣을 것

   인지 결정하겠다."

  "무, 무슨……짓을 하는 거냐!"

숨이 턱에 와 닿아 말도 제대로 할 수 없음에도 불구하고 제이슨은 필사적으로 허

우적거렸다. 위병소 안으로 들어가는 자신의 검을 바라보는 그의 눈은 처절하기까

지 했다. 그런 제이슨을 시프는 냉정한 시선으로 노려보았다.

  "이쪽에서 묻고 싶어. 기사도  아닌 주제에 검을  가지고 다니면 어쩌겠다는 거

   야?"

  "여자 주제에 참견하지 마. 검이야말로 남자의 상징이란 말이다."

  "남자이든 여자이든 아직 서훈도 받지 못한 주제에 날뛰는 것은 용납하지 않아, 

   듀로마이언의 도련님. 네가 가문의 후계자라는 배경은 여기서는 인정받지 못해. 

   명령을 받고 여기에 온 이상, 너는 레이허스트 자작님의 종자 외에는 아무 것도 

   아니야."

  "……건방지군. 감히 귀족에게 잘난 듯이 주절거리다니. 너는 누구냐."

  "지스카드 백작님의 종자. 잠시 블러디 가디언을  책임지고 있어. 레이허스트 자

   작님은 지금 출정 나가고 안 계시니 돌아오실 때까지 너의 관리  또한 내가 맡

   는다."

  "무례하다!"

제이슨은 이를 악물며 발악하듯 외쳐댔다. 자못  살기를 뿌리며 눈을 부릅뜬 모습

이 위압적이었지만 그를 바라보는 사람들은 아무도 동요하지 않았다. 오히려 소리

를 지른 제이슨 쪽이 멍한 표정으로 주위를 둘러볼 정도였다. 감정을 전혀 표현하

지 않는 표정의 병사들과 그 사이에서 자신을 노려보는 시프의  검은 눈동자가 무

언의 위압감을 주는 듯 했다.

제이슨은 억지로 몸을 똑바로 펴고는 큰 목소리로 소리쳤다.

  "내가 물건인줄 알아. 관리라니……무슨 의도로 그런 말을 하는 거야!"

  "말 그대로. 아직 보직 신고를 하지 않은 병사들을 관리하는 것도 지휘자의 책임

   이니까. 크루가 병상에서 일어나면 그에게 인수인계를 하겠지만."

  "……마음에 안 들어."

  "……."

  "여자가 기사 수련을 하고 있다는 것도 그렇고 똑바로 치켜  뜬 그 시꺼먼 눈동

   자도 기분을 더럽게 만드는군. 서류 쪼가리나 뒤적이는 여자가 감히 나를 관리

   하겠다는 헛소리나 지껄이고 말이야!"

제이슨은 입고있던 갑옷을 거칠게 벗어 던졌다.  무거운 쇳소리를 내며 철갑이 하

나하나 떨어지고 가죽끈이 달려있는 회색 더블릿이 드러났다. 제이슨은 사나운 기

세로 더블릿을 찢어발겨 맨몸이 되었다.

울퉁불퉁하게 솟아오른 근육이 그가 상당히 단련된 전사라는  것을 말해주고 있었

다. 제이슨은 주먹을 불끈 쥐고 자세를 낮추었다. 오른손을  앞으로 내밀고 왼손으

로 명치를 방어하는 신중한 격투자세였다.

오오 하는 조롱 섞인 병사들의 감탄성을 귓가로 흘리면서 제이슨은 날카롭게 외쳤

다.

  "나를 물건취급 하는 녀석은 가만두지 않아. 남자라면 벌써 주먹이 날아갔을 테

   니 여자인 것을 하늘에 감사하라고. 하지만 이제는 참을 수  없어. 블러디 가디

   언인지 뭔지 모르지만 듀로마이언의 철쇄  기사단에 비길 수 있을까보냐. 겨우 

   성 하나 함락시킨 주제에 주절주절 말이 많아."

  "……."

  "여자는 꺼져! 제대로 된 지휘자를 보내라. 그에게 결투를 신청하겠어!"

오기로 똘똘 뭉쳐있는 제이슨의 말을 들으며  시프는 심한 모멸감을 느꼈다. 어차

피 여자라서 겪는 모욕은 지금까지  숱하게 경험해 왔기 때문에  별다른 감흥조차 

없다. 하지만 겨우 성 하나라는 그의 말에 피가 거꾸로 솟는 것 같은 분노를 느꼈

다.

  '겨우……라고?'

시프의 눈앞에 피를 토하던 얀의 모습이 스쳐지나갔다. 억수같이 퍼붓는 빗속에서 

솟아오르던 죄수의 피를 마시던 그 기분 나쁜 소리가 생생하게  귓가에 다시 메아

리쳤다.

시프는 들고있던 서류를 가까이에 있는 위병에게 내밀었다. 위병은 이상할 정도로 

조용한 시프의 분위기를 눈치채고는  재빨리 그것을 받아들고  주위의 병사들에게 

눈짓을 했다. 블러디 가디언의 병사들 모두가  뒤로 몇 발자국 물러서자 성문에는 

시프와 제이슨만이 남았다. 시프는 손가락 마디마다  천천히 힘을 주며 낮은 목소

리로 뇌까렸다.

  "말이 지나쳐, 듀로마이언의 도련님."

  "뭐야, 맞서겠다는 건가. 싸우겠다는 뜻으로 보이는데."

  "미친개에게는 매가 약이라는 명언이 있어서."

  "네가 나를 제압할 수 있으리라 보냐. 바람이 불면 부러질 것 같은 그런 가냘픈 

   팔다리로?"

제이슨은 입술을 일그러트리며 가볍게 혀를 찼다.

  "오기는 부리지 않는 게 좋다. 종자인지 뭔지는 모르겠지만 어쩌면 밤마다 귀여

   워 해주는 애인인 것 아니야?  하기는 침대에서 시중을 드는  것이라면 충분히 

   할 수 있겠지."

 퉁!

시프의 발이 지면을 박차고 날아올랐다. 몸이  일순간 흐릿해 보일 정도로 과격한 

돌진이었다. 바닥에서 솟구쳐 오르는 듯이 흐르는 그림자에 유난히 번득이는 검은 

눈동자가 뱀의 그것처럼 제이슨을 노리고 있었다.

뱀의 이빨과도 같이 날카롭게 쳐들어간 시프의 손은 제이슨이 내민 오른팔에 감겼

다. 놀란 제이슨이 뒤로 물러서며 재빨리  손을 뿌리쳤지만 시프는 아교로 붙여놓

은 듯이 그의 손짓에 따라 몸을 기묘하게  꺾으며 짓쳐 들어갔다. 그리고 다음 순

간 제이슨의 팔은 기괴한 각도로 뒤로 꺾여버렸다.

  "우아악!"

제이슨의 몸이 팽이처럼 허공에서 한바퀴 회전해 선 자세 그대로 거꾸로 뒤집혀져 

둔중한 소리와 함께 바닥에 처박히고 말았다.  그는 발을 버둥거리며 자세를 다시 

잡았지만 이미 시프의 오른손이 제이슨의 목 울대를 움켜잡고 있었다.

갑자기 움직인 탓에 심장이  터질 것 같았다. 시프는  거친 숨을 몰아쉬며 꼼짝도 

못하고 놀란 눈으로 자신을  바라보는 제이슨을 노려보았다.  손가락을 타고 그의 

심장 박동이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 있었다.

이대로 손가락에 힘을 주기만 하면 제이슨은 그대로 죽어버릴 것이다.

  "젠장할!"

병사들이 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 모두의  얼굴에서 핏기가 완전히 사라져 있

었다. 완벽한 공포에 질린  인간의 얼굴들이 모두에게서 나타나고  있었다. 침묵에 

빠진 병사들의 틈에서 비명에 가까운 탄식이 흘러나왔다.

  "시프님도 마찬가지였단 말이야? 저 기술…… 분명히 메이저의 그……."

  "불쌍하군. 깅그리치가 그랬던 것처럼 피가 모조리 빨려 죽을 거야. 심장은 아침

   식사 거리가 되겠지."

  "우리도 조심해야 하는 게 아닐까. 이로서 피를 먹는 사람이 둘이 되었잖아."

눈에서 불똥이 튀는 것 같았다. 병사들의  속삭임을 들은 제이슨의 동공이 공포에 

젖어 점차 확대되는 것을 보며 시프는 온몸을 태워버릴 듯한 분노에 몸을 떨었다. 

절망의 소녀라든가 맛이 없다는 소리는  참을 수 있었지만 이번에는  정말 견디기 

힘들었다.

  "당신들…… 사람을 뭐로 보는 거야!"

시프는 다시 한번 폭발했다. 제이슨의 목  울대를 잡았던 오른손을 놓고 뒤통수를 

세게 내리쳐 한순간에 기절시킨 뒤, 위병들에게 달려들었다. 워낙에 흉흉한 기세에 

위병들은 재빨리 도망쳤지만 발걸음이 늦은 병사 몇몇이 그대로 바닥에 메다 꽂혔

다. 다른 병사들은 뿔뿔이 흩어져 도망가며 큰 목소리로 비명을 질러댔다.

  "위험하다! 시프님이 흡혈귀가 되었다!"

  "모두 피해! 잡히면 먹힌다!"

한낮의 열기 속에 병사들과 시프의 한판 추격전이 벌어졌다. 그리고 그 소동 속에

서 제이슨은 성문 바닥에 엎드린 채 완전히 잊혀져 가고 있었다.

                      *               *               *

제이슨의 등장입니다. 아, 판츠의 제이슨님과 어떤 관계냐구요?
아무런 관계가 없습니다. 다만 병영에서 일어나는 해프닝 하나를 보여주고 싶었어
요. 고도의 심리전으로 어지러워진 분위기를 가라앉히려는 노력입니다. ^^

추신 : 비평이나 지적을  해 주시면 감사하겠습니다. 요즘들어서  점점 힘들어져서
       요.
