
번  호 : 15081
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-21 01:21
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 13        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2503                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 08일 02:02                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 13                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


13.

 바닥이 조금씩 젖어간다. 마른 흙바닥에 동그란  원이 두세 개 생기더니 이내 여

기 저기에 젖은 흙의 원이 그려지기 시작했다. 얀은 눈썹을 찡그렸다.

  '드디어 오는군.'

보미트 감옥의 정문이 점점 가까워오지만 비가 내리는  속도를 보아하니 달려가도 

피하기에는 이미 늦은 것 같았다. 게다가  뒤에서는 아직도 끙끙대며 따라오는 시

프가 있었다. 이대로 놔두고 혼자 가버릴 수는 없는 노릇이었다.

  꽈르릉!

일순간 흑갈색의 보미트 감옥이  선명하게 드러났다. 번개가 떨어진  것이었다. 그 

번개의 여파가 지나가기도 전에 천지가  무너지는 것 굉음을 내며  천둥이 울려댔

다. 그와 함께 이제는 폭포수처럼 거세어진 빗발이  얀의 검은 색 망토를 흠뻑 적

시고 있었다.

 얀은 고개를 돌려 시프를 바라보았다. 갑옷에  가려 잘 보이지 않지만 드러난 팔

에 김이 모락모락 오르고 있었다. 갑자기 차가워진 날씨에 몸의 열기가 빠져 나오

는 것이었다. 얀은 시프가 따라오기를 기다렸다가  갑자기 손을 뻗어 갑옷을 움켜

쥐었다.

  "시프. 가라."

허전해진 무게 탓인지 비틀거리던  시프는 멍한 눈길로  얀을 바라보았다. 시프는 

아직 얀의 말을 이해하지 못하고 있었다. 얀은  집어 올린 갑옷을 들어 말의 안장

에 얹어 놓으며 말을 이었다.

  "감옥 소장을 찾아. 이 명령서를 줘."

얀은 품속에서 한 장의 문서를 꺼내 시프에게 던졌다. 시프는 엉겁결에 그것을 받

고는 가슴으로 꽉 껴안았다. 그녀는 두말하지 않고 빗속을  달리기 시작했다. 흐릿

한 시야 사이로 시프의 뒷모습은 금세 사라져버렸다.

 얀은 말의 옆구리를 가볍게 건드려 말을  다시 움직이게 했다. 번개의 빛나는 섬

광을 직시하며 얀은 묵묵히 길을 재촉했다. 얼마 지나지 않아 얀은 감옥의 정문에 

다가갈 수 있었다.

 높은 회갈색 돌로 만들어진 정문에는 두 명의 병사들이 축 늘어진 로브를 둘러쓴 

채 보초를 서고 있었다. 간간이 몰아치는 번개의  빛에 그들이 든 창의 날이 번득

이고 있었다. 그들은 추위에 오들오들 떨고  있다가 얀이 다가오는 소리에 정신이 

든 듯 눈을 들어 앞을 바라보았다.

 다시 번개가 쳤다. 하얀빛이 온 세상을 밝히고 얀의  검은 갑옷이 빛에 드러났다. 

그러자 그들은 기겁을 하며 뒤로 물러났다.

  "흑기사……!"

  "귀, 귀신이다!"

병사 한 명은 그대로 바닥에 쓰러지고 다른 한 명은  뒷걸음질치다가 돌부리에 걸

려 뒤로 넘어가 버렸다. 그들이 한참동안 소동을  피울 동안 얀은 시프가 했던 이

야기를 떠올리며 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 어느 정도 시간이 지나서 그

들이 제정신으로 돌아오자, 얀은 낮은 어조로 말을 건넸다.

  "소장은 어디에 있나."

  "……누, 누구……."

그제야 한 병사가 창을 들고 주춤주춤 다가왔다. 얀은 시선을 아래로 내리깔고 그 

병사를 노려보았다. 억수같은 비에 가려 잘 안 보이는지 병사는 얀의 바로 앞까지 

다가와서 눈을 게슴츠레 뜨고 있었다. 그러나 그도 잠시, 병사의 얼굴이 허옇게 탈

색됨과 동시에 그는 벽력같은 음성으로 소리질렀다.

  "네, 네엣! 지금…… 기, 기다리고 계십니다!"

  "열어라."

  "넷!"

 병사는 허둥지둥 뒤로 달려가더니 닫힌  성문을 힘차게 두드렸다. 그러자 성문은 

그대로 좌우로 열렸다.

시큼한 냄새가 퍼지고 얀은  열린 성문 안으로 들어갔다.  비가 퍼붓는 성의 안은 

정말로 조용했다. 시프가 말한 대로 귀신이 나온다고 해도 전혀 틀리다는 말을 할 

수 없을 만큼 보미트 감옥은 괴괴한 분위기를 노골적으로 흘리고 있었다.

 정문 바로 안쪽에서는 뻣뻣이 긴장한 채  비를 맞고있는 중년 남자가 서 있었다. 

그의 주위에는 역시 무장을 잘 차린 병사들이 십여 명 서  있었고 그들 앞에는 시

프가 있었다. 시프는 얀이 다가오자  재빨리 다가와 곁에 똑바로 섰다.  꽤 당당한 

표정이었기에 얀은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

  "십자 기사단 제 4 상비군단장 얀 지스카드 자작님을 뵙습니다!"

 우렁찬 목소리로 중년 남자가 소리질렀다. 그와 동시에 병사들이 일제히 창을 세

워 예의를 갖췄다. 얀은 손을 가볍게 흔들어 인사를 받아주고는 낮은 목소리로 그

에게 말했다.

"귀하는."

  "보미트 지하감옥 총 책임자, 비스발트 폴하우젠 남작입니다!"

  "명령한 것은 되었는가?"

  "……넷! 말씀만 하십시오!"

소장은 잰걸음으로 얀의 앞으로 다가왔다. 가까이 에서 보니 상당히 살이 찐 남자

였다. 어둠 속에서 보기에도 턱은 두개 이상은  되는 것 같고 가까스로 여민 옷의 

단추는 터져 나갈듯 팽창되어 있었다. 그나마도 색이 바래 제대로 갖춰 입지 않고 

엉겁결에 끼워 넣고 나온 것이란 생각이 들 정도였다. 얀은 차가운 어조로 그에게 

말을 건넸다.

  "자네의 소속은 어떻게 되는가."

  "제 2 상비군단장 아스가르드 머스켓 백작님의 장미 기사단 소속입니다."

  "……장미 기사단에서는 요즘 돼지를 기르나?"

빈정대는 얀의 질문에 소장은 아무런 대꾸도 하지 못하고 연신 입술만 우물거리고 

있었다. 만일 비가 내리지 않았다면 그가 흘리는 식은땀을 볼 수 있으리란 생각마

저 들었다. 얀은 우물거리는 소장을 차갑게 노려보았다.

  "이 일은 추후에 묻기로 하겠다. 죄수들은 어디에 있는가."

  "……광장에 있습니다. 자세한 안내는 이 자가 해 드릴 것입니다."

소장은 살찐 목을 돌려 가볍게 눈짓을 했다. 얀은 소장이 바라보는 사람에게 시선

을 돌렸다.

 그는 푸른 죄수복을 입고 있었다.  가슴에 간단하게 'Ⅲ-ⅩⅩⅢ'라고 써진 명패가 

달려 있었지만 상당히 깔끔하게 차려입은 옷이나 수염이 전혀 보이지 않는 깨끗한 

옷으로 보아 이 자는  모범수임이 분명했다. 보통  감옥에서의 허드렛일을 하거나 

간단한 노역을 하는데는 인부를 부르지 않는다. 수감 생활이 좋고 싸움을 하지 않

는 몇몇 죄수들을 골라 일을 시키는 것이 보편화되어 있었다.

 가까이 다가온 모범수는 순한 얼굴을 하고 있었다. 마치 여자처럼 하얗고 깨끗한 

얼굴에 큰 눈을 갖고 있었다. 소녀의 눈동자처럼 커다란 푸른 눈동자는 꿈을 꾸는 

듯 작은 기대로 일렁이고 있었고 뒤로 질끈 동여맨 머리카락은 아름다운 금발이었

다. 얀은 잠시 이 모범수가 여자인지 남자인지 구별이 가지 않았다.

  "크루입니다."

 그는 고개를 숙여 얀에게 깊숙이 인사를 했다. 그러나 이 남자를 처음 보는 순간 

얀은 강한 거부감이 느껴졌다. 외모 때문은 아니었다. 실제로  여자처럼 보이는 남

자 정도야 성에 가면 상당한 수를 볼 수 있었다. 그러나 이 남자는 그것과는 다른 

무언가가 있었다. 얀은 언뜻 눈에 비치는 그의 묘한 눈빛을 놓치지 않았던 것이다. 

미소를 머금은 얼굴 언저리에 숨어있는 교활한 눈빛은 강렬한 비수처럼 얀의 가슴

속을 파고들었다. 마치 육식동물이 먹이를 바라보며  딴전을 피우는 것 같은 느낌

이 얀의 피부로 전해지고 있었다.

 크루는 고개를 들고는 웃음 띈 얼굴로 얀에게 말을 건네기 시작했다.

  "성도의 쓰레기장에 오셨군요."

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음치고는 크루를 노려보았다. 그러나 크루 역시 담담한 시선으로 

얀을 주시하고 있었다. 얀은 가시 돋친 어조로 입을 열었다.

  "예의바른 쓰레기로군."

크루의 눈썹이 일순 꿈틀했다. 소장이 숨을 삼키는 소리가  얀의 귀에까지 들렸다. 

얀은 역시……라고 생각했다. 별로 유쾌하지는 않지만 이곳 보미트 지하감옥의 실

세는 바로 눈앞에 서있는 기분 나쁜 남자인 것이다.

 크루는 여전히 미소를 잃지 않고 가볍게 쿡쿡 소리내어 웃었다.

  "그렇습니다. 깨끗한 쓰레기인 셈이죠. 적어도 지독한  썩는 냄새는 나지 않습니

   다."

  "……냄새?"

  "그렇습니다. 냄새요. 비가 오기 때문에 잘 느껴지지 않으실 지도 모르지만 사람

   에게서는 지독한 냄새가 나거든요. 쓰레기에게는 쓰레기의 냄새가 나고 존엄하

   신 귀족에게서는 역시 귀족의 냄새가 나니까요."

  "코가 예민한가 보군."

  "아주 예민한 편이죠. 그래서 저는 감히 귀족 분들의 옆에는 가지를 못한답니다. 

   익숙하지가 않거든요."

얼굴 좌우로 흘러내리는 물방울을  닦아내며 크루는 시선을  다른 곳으로 돌렸다. 

말꼬리를 흐리는 듯한 움직임이었지만 교묘하게 처리한 말솜씨라는 것은 누구라도 

알 수 있었다.

 크루의 대답에 쓸데없이 소장이  소리내어 웃었지만 조용한 얀의  반응을 재빨리 

알아차리고 멋쩍은 표정으로 웃음을  얼버무려 버렸다. 그러나  얀은 크루의 가시 

돋친 말을 쉽게 알아들었다. 감히 귀족의  옆에는 가지 못한다……라는 말은 결국 

귀족은 쓰레기보다 더 독한 냄새가 난다는 것을 의미하고 있었다. 얀은 내심 고소

를 금치 못했다.

  "……지금은 참을 만 한가?"

  "참다니 무슨 그런 말씀을……저는 귀족 분들의  냄새를 무척 즐기는 편입니다. 

   가능하다면 매일 그 분들 곁에서 있고 싶습니다."

교활한 것……얀은 마음속으로 중얼거렸다. 크루의 몸짓 하나, 말투 하나까지 전부 

마음에들지 않았다. 화사하게 웃으며 상대가 알지 못하게 말을 어물쩍 넘기는 솜

씨는 높이 존경해 줄만  했다. 얀은 그의 말투에서  번득이는 음험한 지혜를 읽을 

수 있었다. 뼈와 발톱이 담긴 말을 정성스레 포장하고 유효 적절하게 혼합해 자신

이 원하는 바를 취한다…… 이것이 이 남자, 크루의 본색인 듯 싶었다.

 얀은 이런 종류의 남자들을 왕궁에서 많이  보아왔다. 멀리 갈 필요도 없이 대부

분의 귀족들은 크루와 거의 틀리지 않는  사고방식을 가지고 있었다. 앞과 뒤에서 

하는 말이 다르고, 설령 직접 대놓고 언질을  주더라도 상대를 혼란 속에 밀어 넣

고 웃으며 목을 잘라버리는 투의 화법이다.

  "그런 코는 사냥 외에는 쓰지 못하지. 자네는 개보다 빨리 달릴 자신이 있나?"

  "잘 모르겠습니다. 아직 달려본 일이 없어서요."

크루는 예의바르게 질문을 받아넘겼다. 그러나 크루의  눈빛이 점점 더 강렬해 지

는 것을 얀은 알 수 있었다. 마음속에 피어오르는 본색을 다스리느라 상당히 애를 

쓰고 있는 것 같다. 아마 이대로 계속  자극한다면 사람 좋게 웃어대는 얼굴 가죽 

안의 진짜 모습이 드러날 수도 있을 것이다.  그러나 얀은 더 이상 질문을 던지지 

않았다. 보미트 감옥에 온 목적을 생각하면  이렇게 크루와 독설을 주고받는 것은 

아무런 도움이 되지 않는다는 사실은 분명하기 때문이었다.

 얀의 기색을 알아차렸는지 크루는  몸을 옆으로 옮겨 길을  안내하겠다는 자세를 

취해 보였다. 그가 손으로 가리키는 곳은 짙은 어둠이 드려진 광장이었다. 마치 바

닥이 없는 늪의 암흑과도 같다는 생각이 들어 선뜻 발을 디딜  수 없을 만큼 위험

하다는 느낌이 전해지고 있었다. 크루는 자랑스러운 말투로 입을 열었다.

  "보미트에 오신 것을 환영합니다, 지스카드 자작님."

                      *               *               *

길이가 꽤 길군요. 보미트 감옥에서의 내용은 둘로 잘라 올립니다.


번  호 : 15082
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-21 01:22
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 14        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2430/2503             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 08일 02:02                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 14                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


14.

 하얀 빛의 화살이 암흑을 가르고 무한의 질주를 감행했다. 마그스의 분노이자 정

의의 철퇴라는 번개가 시릴 정도의 빛을 뿌릴 때마다 상당히  넓은 광장을 빼곡이 

채운 사람들의 얼굴이 그림자를 헤치고 드러난다.  얀은 어둠 속으로 잠겨드는 보

미트 지하 감옥의 광장을 응시하고 있었다.

 살아 숨쉬는 것이 존재하지 않는 듯한 이 기막힌 정적 속에서 원한과 분노, 그리

고 증오에 가득한 굶주린 늑대의 살기와도 같은 죄수들의 의식은  모두 얀을 향하

고 있었다. 보이지 않는 어둠 속, 그 안에서 수십 수백의 의지를 가진 생명체가 무

한한 적의를 드러내며 이를 가는 기분은 등가죽을 뻣뻣이 잡아당기는 듯한 긴장을 

가져왔다. 온몸을 흐르는 피의 흐름이 점차 빨라지고 호흡은  무디어진다. 그에 반

해 감각은 점차 예민해져 바늘 끝 하나라도 닿는 날에는 그 평정은 깨지고 만다는 

사실은 스스로도 잘 알고 있었다. 만일  평정이 깨진다면 마음을 폭주하는 광기는 

범람하는 강물이 되어 얀의 마음을 일순간에 걸레로 만들 것이다.

 얀은 곤두선 감각을 의식하며 눈을  들어 보미트 지하감옥의 광장을 둘러보았다. 

과거에 연병장으로 사용된 만큼, 상당히 비밀스럽고 첨예한 분위기를 간직하고 있

다. 감시를 서는 보초병의  매서운 눈길이 구석구석 닿지  않는 곳이 없고 청소가 

제대로 되지 않아 먼지와 흙덩이가 굴러다니는 것만을  제외하면 십자성의 연병장

에 비할 바 아니었다.

 번개가 다시 섬뜩한 빛을 발했다. 잠시 드러난 섬광아래 죄수들의 험상궂은 얼굴

이 드러난다. 가혹할 만큼 퍼붓는 빗방울 속에서도 그들의 부릅뜬 두 눈은 감기지 

않았다. 어둠 속에 드러난 야수의 이빨처럼 하얀 눈자위가  기괴하게 보였다. 울퉁

불퉁한 근육이 부풀어오른 두 주먹은 꽉 쥐어져 있고 입술 가에 슬며시 걸쳐진 비

웃음은 오만하기 그지없었다.

 크루가 그들 앞으로 나서자  그들의 웃음은 사라졌다.  대신 바짝 긴장한 표정의 

죄수들로 다시 복귀되고 있었다. 크루의 영향력이 얼마나 대단한지 한순간에 보여

주는 장면이었다. 크루의 조용한 목소리가 보미트의 광장에 퍼져나갔다.

  "오늘 보미트 지하감옥에 귀한 손님이  오셨습니다. 여러분도 익히 이름을  들어 

   알고있는 유명한 기사 분입니다. 성도를  비롯해 어느 나라에도 이름을 밝히면 

   모두 알만큼 유명하신 분이죠. 바로 얀 지스카드 자작님이십니다."

크루는 예의 빙글빙글 미소짓는 얼굴로 말을 계속 이어나갔다.

  "그런 대단하신 분이 이곳 보미트  지하감옥에 오신 이유는 간단합니다.  여기에 

   서 계신 여러 쓰레기 제군들의 가운데에서 그래도 아직  재활용이 가능한 머저

   리를 추려내 부하로 삼으시겠다고 하십니다."

  "황송해서 몸둘 바를 모르겠구먼."

누군가가 빈정거리는 어투로 이죽대자 크루는 가벼운 한숨을  내쉬며 머리를 절레

절레 흔들었다.

  "아아, 여러분. 그래선 안되죠. 아무튼 이것도 우리들이 밖으로 나갈 수 있는  기

   회인데요."

  "나가 주기나 한대?"

이번에는 더욱 분명한 목소리였다. 얀은 시선을 돌려 맨 앞줄에 서있는 남자를 바

라보았다.

 보통 사람보다 머리 두개는 큰 키였다.  괴물처럼 솟아오른 근육에 박박 깎은 대

머리가 흉물스럽게 빛나고 있었다. 오른쪽 눈두덩에는 하얀 십자의 상흔이 남아있

어 그렇지 않아도 험악한  인상을 더욱 나쁘게 만들고  있었다. 그러나 그 남자는 

얼굴을 더욱 찌푸리며 얀을 직시하고 있었다. 얀은 그를  알아보았다. 기억에 있는 

얼굴이었다.

 그는 오른손을 들어 얀을 가리키며 거친목소리로 말을 이었다.

  "제 녀석이 직접 잡아넣을 때는 언제고 지금 와서 도와달라는  거잖아. 쳇! 나는 

   그럴 생각이 전혀 없다고."

  "깅그리치. 개인 감정은 접어둬요."

크루가 손을 흔들며 그를 말리는 행동을 취했지만 그의 목소리에는  전혀 그럴 뜻

이 없어 보였다. 오히려 그의 부아를 돋구는 듯한 어투로 화를 북돋았다.

  "그렇게 화를 내면 당신의 목을 뎅겅 잘라버릴지도 몰라요. 뭐니뭐니해도 이 분

   은 귀족이 아닙니까."

  "흥! 어차피 사형 선고를 받은 몸이야. 이래 죽으나 저래 죽으나 같다면 다시 한

   번 붙어보고 싶을 뿐이지."

깅그리치가 한 걸음 앞으로 나서자 죄수들이 우와 하는 함성을 터트렸다. 얀은 슬

며시 주위를 살펴보았다. 소장의 얼굴이 파랗게 질려 있었다.  다리를 부들부들 떨

고 있는 것을 봐서는 역시 도움이 되지 않으리라는 생각이 들었다.

 다른 병사들 역시 마찬가지였다.  죄수들의 기세에 눌려  뻣뻣이 자리에 서 있어 

한 발자국도 움직일 생각을 하지 않았다.

 얀은 소장을 향해 물었다.

  "소장. 시켜놓은 것은 다 준비했나?"

  "……."

  "소장!"

그제서야 소장은 화들짝 놀라며 얀에게시선을 보냈다. 그는 덜덜 떨리는 턱을 간

신히 놀리며 대답했다.

  "예…… 예. 주……준비했습니다."

  "……좋다."

얀은 이번에는 시프에게 눈짓을 보냈다. 얀의 지시를 알아챈 시프가 광장의 한 쪽

을 향해 달려갔다. 그 곳에는 커다란 물건이 하나 놓여 있었다.

 그것은 네모난 문틀과도 비슷했다. 두꺼운 두개의 기둥 사이는 아무 것도 없었다. 

있는 것은 기둥의 맨 윗 부분을 연결한 틀과 아랫부분의 둥근 구멍이 뚫린 나무판

뿐이었다. 시프는 나무판으로 다가가 옆에 달린 줄을 힘껏  잡아당겼다. 그러자 기

둥 사이로 줄이 하나 튀어나오더니 이내 아래쪽의 나무판을 위로 끌어올리기 시작

했다.

 그러나 그것은 그저 나뭇조각이 아니었다. 그 아래에는 비스듬히 달린 강철 날이 

달려 있었다. 어두운 암흑 속에서도 흰빛을 발하는 그것은 섬뜩한 소리를 내며 기

둥 사이를 힘겹게 올라가고 있었다.

  "단두대(斷頭臺)!"

누군가의 탄식이 터졌다. 그와 함께 시끄러웠던 죄수들의 소란은 일시에 잠잠해지

고 말았다. 그들은 모두 천천히 올라가는 단두대를 지켜보고  있었다. 칼날이 기둥

의 맨 위에 닿자 얀은 담담하게 입을 열었다.

  "나는 너희들에게 선택의 자유를 주겠다. 하나는 저 단두대에 목이 잘리는 것이

   고……."

얀은 말꼬리를 길게 끌며 시선을 돌려 크루를 바라보았다. 크루 역시 얀을 바라보

고 있었다. 그의 눈에는 당혹감이 서려있었다.

  "……다른 하나는 내 명령을 듣는 순종적인 부하가 되는 것이다."

  "빌어먹을! 그런 선택이 어디에 있다는 거냐!"

깅그리치가 주먹을 불끈 쥐며 튀어나올 듯이  불거진 눈으로 얀을 직시했다. 그의 

얼굴 근육이 부들부들 떨리고 있었다. 그는 앞으로 나서며 얀을 향해 소리질렀다.

  "이 흡혈 자작 자식아. 나는 죽어도 네 부하 따위는  절대 되지 않을 거다. 하지

   만 곱게 죽지는 않을 거야. 네놈의 잘난 가면을 부숴 버리고 함께 저승으로 가

   겠다!"

깅그리치의 거체가 움직였다. 번개의  하얀빛을 받으며 그는  얀을 향해 돌진하고 

있었다. 크루는 그를 말리지 않았다. 오히려 피하는 척 하면서 뒤에 늘어선 병사들

의 앞을 막아서는 묘한 움직임을 보이고 있었다. 얀은 눈을 부릅떴다.

  "자작님!"

소장의 고함이 들리고 깅그리치의 몸이 허공에 떴다. 얀의 머리를 부숴 버릴 듯이 

날아오는 주먹이 시야를 전부  가로막고 있었다. 맹렬한  기세로 다가오는 주먹을 

피할 방법이란 전혀 없어 보였다.

 얀은 순간 머리를 낮게  숙이고 몸을 오른쪽으로  급격하게 움직였다. 얀의 몸이 

팽이처럼 회전하며 깅그리치의 주먹은 얀의 가면을 스치고 옆으로 날아갔다. 그러

나 그 주먹은 이미 얀의 검은 손에 잡혀있었다.

 얀은 깅그리치가 날아오는 방향 그대로  손목을 잡아 꺾어버렸다. 우드득하는 기

분 나쁜 소리가 어두운 광장에 퍼지고 깅그리치의 팔목과 팔꿈치가 괴상한 방향으

로 꺾여버렸다. 꺾인 부분에서는 하얀 뼈가  튀어나와 퍼붓는 빗속에 드러나 있었

다. 깅그리치는 돼지 멱따는 듯한 비명을 지르며 바닥을 굴러버렸다.

  "끄아아아!"

깅그리치는 고통을 참아내며 남은 왼팔을 통나무처럼 얀에게 휘둘렀다. 그러나 이

미 그곳에 얀은 없었다. 얀은 깅그리치가 팔을  뻗기도 전에 그의 등 뒤로 돌아가 

목 울대를 잡고 있었다. 그것은 마치 유령처럼 흔적 없는 움직임이었다.

  "크억!"

깅그리치는 몸부림치며 얀의 손아귀에서 빠져  나오려 애를 썼지만 숨을  쉬는 목 

울대가 잡힌 상태에서는 아무런 힘을 쓸 수가  없었다. 그저 얌전히 거친 숨을 가

까스로 내쉬며 얀의 처분을 기다릴 뿐이었다.

 죄수들은 조용히 얀의 손만을 바라보고 있었다. 그것은  흥분이었다. 피를 본다는 

흥분에 절어 그들은 깅그리치의 목을 노려보고 있었다. 얀은 눈을 들어 크루를 바

라보았다.

 크루는 엷은 미소를 짓고 있었다. 그것은 확신이었다. 크루는 얀이 깅그리치를 죽

이지 않을 것이라는 확신을 하고 있는 듯 했다. 확실히 여기에서 깅그리치를 죽인

다면 죄수들의 반발을 살지도 몰랐다. 아무리  얀이 뛰어나다고 해도 상대는 수백

의 죄수들이었다. 이미 보미트의 병사들은 믿을 수가 없었다.  한순간에 죄수 폭동

이라도 일어난다면 얀은 한줌의 핏무더기로 변할지도 몰랐다.

 얀의 뇌리 속에 걱정스런 표정이 가득한 버트의 얼굴이 떠올랐다.

  '모집은 고사하고 그곳에 가는 그날로 자네는 살아남지 못해…….'

버트의 한마디가 귓속에 메아리쳤다. 그리고 자신이 했던 말도 다시 기억났다.

  '선택은 없어, 버트.'

  "선택은……."

얀은 중얼거렸다. 온몸으로 느껴지는 살기에 가득한  죄수들……그리고 공포에 질

린 쓸모 없는 아군. 회수된 병사들, 압박해 오는 카라얀…… 이 모든 것이 극한 상

황으로 얀을 몰고 있었다.

  "큭큭큭큭……."

 얀은 음산한 목소리로 웃었다. 몸의 핏줄이 모두 확장되는 느낌이었다. 머리가 어

지러울 정도로 빠르게 피가 돌며 온몸을 기분 좋게 자극해댔다.

  쿵……쿵……쿵.

목 울대에 댄 손가락을 통해 깅그리치의 심장 박동이 느껴졌다. 

 좋았다. 아주 좋았다. 손가락을 통해 깅그리치의 고통에 찬 숨소리가 느껴지고 심

장의 맥박도 손에 잡힐 듯이 다가온다. 손가락에 조금의 힘만 더 준다면…… 따듯

한 피의 감촉을 보다 더 실감나게 느낄 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤한 그 감각

이 비릿한 냄새와 함께 혈관을 파고 들 것이다.

  쿵……쿵……쿵.

얀의 심장도 깅그리치의 박동에 맞추어 점점  빨라지고 있었다. 살아 움직이는 심

장의 고동을 느끼고 싶다. 살아있는 생명의 발버둥을 그러쥐고 싶다. 붉은 피……

그리고 죽음. 얀의 입술이 뒤틀리며 벌려졌다. 뜨거운 숨결이  목구멍을 통해 스며 

나오고 있었다.

 얀은 깅그리치를 노려보며 낮은 어조로 입을 열었다.

  "보고 싶나?"

깅그리치의 눈동자가 확대되었다. 얀은 음산한 미소를 흘리며 왼손을 얼굴 가면에 

가져다대었다. 철가면 사이로 흐르는 자신의 눈빛이 깅그리치의 눈동자를 통해 보

였다. 어둠 속에 번득이는 기괴한 황갈색의 눈동자가 노랗게  타오르고 있었다. 얀

은 중얼거렸다.

  "내 얼굴을 보고싶은가, 깅그리치? 가면 속에 감춰진 진면목을 보고 싶은가?"

  "……헉."

  "그렇다면 보여주마. 단, 대가는 비쌀 것이다."

얀은 고개를 숙였다. 얀의 얼굴이 깅그리치의  숨결이 느껴질 정도로 가까이 다가

갔을 때, 얀은 얼굴에 썼던 가면을 살짝 들어올렸다.

 깅그리치의 눈동자가 놀라움에 크게 확대되는  것이 보였다. 울대를 쥔 손가락을 

통해서 그가 말을 하려는 것을 알아차릴 수  있었다. 얀은 조용히 그의 목 울대를 

잡아뜯었다.

  푸아아악!

얀의 얼굴을 스치고 붉은  피가 분수처럼 허공으로  솟아올랐다. 억수같이 쏟아져 

내리는 빗줄기를 뚫고 터진 핏줄기는  비릿한 냄새를 풍기며 모든  사람들의 코를 

자극해댔다. 살기에 가득한 죄수들이  피 냄새에 반응해 술렁였다.  그러나 그들의 

술렁임은 이내 싸늘한 냉기가 되어 가라앉고 말았다.

 피가 갑자기 멈춰버린 것이었다. 분수처럼  솟아오르던 피가 사라지고 터져 나오

는 깅그리치의 목을 얀이 물고 있었다. 얀은 뜯어버린 깅그치리의 목 울대를 오른

손에 쥔 채 입을 상처에  대고 있었다. 울대를 통해 빠져  나오는 모든 피를 전부 

받아 마시고 있는 것이었다.

 스산하게 내리는 빗소리를 뚫고 피를 마시는 쿨럭 거리는  단조로운 소리만이 새

파랗게 질려버린 사람들의 귓전을 때리고 있었다.

 깅그리치의 얼굴이 점차 하얗게 변하고 있었다. 얀의 머리가 움직일 때마다 깅그

리치는 벼락에 맞은 듯 몸을 부들부들 떨다가 입을 쩍 벌리고는 무언가 말을 하려

는 듯이 버르적거렸다. 그러나 그때마다 지독한  고통에 떠는 표정으로 바뀌고 얼

마 안 있어 축 늘어지고 말았다.

  쿵!

깅그리치의 거대한 몸이 바닥에 쓰러졌다. 이미 목에서 솟아나던 피는 멈춰있었다. 

아니, 이제는 더 이상 솟아 나올 피가 없는 듯이  보였다. 약간 쪼글쪼글하게 변해

버린 그의 피부가 그것을 증명하고 있는 것이었다. 얀의 턱은 피로 가득해 기괴한 

모습을 보이고 있었다. 그러나 그의 얼굴을 직시하려는 사람은  아무도 없었다. 모

두 고개를 돌린 채 얀의 번득이는 눈을 피하려고만 하고 있었다.

 얀은 들어올린 가면을 천천히 눌러썼다. 그리고 만족한 목소리로 입을 열었다.

  "시프."

  "네, 나이트."

단두대의 줄을 잡은 시프가 떨리는 목소리로  대답했다. 시프 역시 얼굴이 새하얗

게 질려 있었다. 얀은 그윽한 목소리로 시프를 향해 말을 건넸다.

  "단두대는 치워. 별로 쓸모가 없을 것 같다."

  "네에? 무슨……."

  "더 좋은 방법이 생각났어."

얀은 킬킬거리며 웃었다.

  "선택은 두 가지. 하나는 내 명령만을 듣는 노예가 되는 것이고……."

턱에 뚝뚝 묻어나는 뜨거운 피를 손바닥으로 훔쳐내며 얀은 차갑게 말했다.

  "……다른 하나는 내 밥이 되는 것이다."

누구도 대답하지않았다. 그러나  새하얗게 질려버린 그들의  표정은 단 하나만을 

의미하고 있었다.

 한 명이 무릎을 꿇었다. 그리고 다른 사람이 그  뒤를 이었다. 산발적으로 무릎을 

꿇기 시작한 사람들의 수가  기하급수적으로 늘어가더니 이윽고  광장에 늘어섰던 

죄수들 모두가 무릎을 꿇고 머리를 땅에  처박았다. 공포에 부들부들 떠는 죄수들

은 얀을 제대로 쳐다보지도 못하고 있었다. 얀은 시선을 돌려 말뚝처럼 뻣뻣이 서

있는 크루를 응시했다. 크루 역시 질린 표정이었다.

 크루는 천천히 무릎을 꿇었다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "얀 지스카드 자작님에게……충성을 맹세합니다. 충성을……."

얀은 냉혹한 눈으로 크루를 내려다보았다.  차 한잔 마실 시간이 지났을  때, 얀은 

몸을 돌리며 불만섞인 어투로 중얼거렸다.

  "저 놈은 남아도 좋았을 것을……."

  "……."

  "어쩔 수 없지. 약속은 약속…… 준비시켜라, 크루."

얀은 흙빛으로 변하는 크루의  얼굴을 볼 수 있었다.  크루는 재빨리 목청을 높여 

크게 소리질렀다.

  "모두 짐을 챙겨! 내일 지스카드 성으로 떠난다!"

  "알겠습니다!"

한 목소리로 대답하는 그들을 뒤로하고 얀은  어두운 보미트 성으로 향했다. 번득

이는 번개의 하얀 불빛이 바닥에  점점이 떨어지는 선혈의 붉은  광기를 드러내고 

있었다.

                      *               *               *

자아, 이로서 보미트 성에서의 내용은 끝냈습니다. 다음을 기대해 주세요.

추신 : 비평, 추천, 감상 모두 환영입니다. 여러분의 성원을 바랍니다.

추신 2 : 졸리네요. 벌써 새벽 두시입니다. 여러분도 좋은 꿈 꾸세요. ^^


번  호 : 15083
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-21 01:23
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 15        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2431/2503             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 10일 00:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 15                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


15.

 타오르고 있었다. 헤어나지 못하는 미로에  갇힌 그 무엇이 절규하며 몸부림치고 

있었다. 얀은 점점 뜨거워지는  뱃속을 억누르며 빠르게 발걸음을  놀렸다. 그러나 

얀의 걸음이 점차 빨라질수록  그것도 얀의 뱃속에서  사납게 몸부림치고 있었다. 

불덩이가 움직이는 것처럼 그것은 얀의 위와 가슴을 태워버릴 듯이 날뛰어댔다.

  "……으으."

 빠드득 소리를 내며 다물려진 이빨 사이로 희미한 신음이 새어나왔다. 어깨와 등 

너머로 식은땀이 주르르 흐르고 정신이  가물거렸다. 그것은 가슴속에서 뛰쳐나오

려고 발악을 하다가 이번에는 다리 쪽으로  내려갔다. 무릎에 갑작스런 통증이 엄

습하고 발걸음이 휘청거린다. 하지만 얀은 이를  악물고 보미트 성의 복도를 빠르

게 지나갔다.

 거친 숨소리가 가면 속에서 메아리처럼 울려대고 소용돌이치는 피의 압박에 눈은 

튀어나올 것 같다. 모퉁이가 빠른 속도로 굽이치고 얀은 자신에게 배정된 방을 찾

을 수 있었다. 문 앞에는 창을 든 병사 한 명이 서 있었다. 그는 얀을 보자마자 부

동자세로 경례를 올렸다.

  "근무 중 이상 없습니다!"

  "……가거라."

터져 나오려는 비명을 간신히 참아내며 얀은 낮게 입을 열었다. 그러나 병사는 얀

의 명령을 알아듣지 못해 멍한 표정을 짓고 있었다. 얀은 미친 듯이 화를 내며 병

사의 어깨를 움켜잡았다.

  "꺼지란 말이다, 이 머저리야! 귀가 먹었냐!"

  "네……넷!"

병사는 사색이 되어 허둥지둥 어디론가 사라졌다.  얀은 거칠게 문을 열어 젖히고 

안으로 들어갔다.

 방안은 호화로웠다. 아마도 성주가  사용하던 침실이었을 것이다.  사용한 흔적이 

남아있는 좋은 침대라든지 한 켠에 놓인  하얀 목욕통이 그것을 말해주고 있었다. 

얀은 어깨로 숨을 몰아쉬며 허겁지겁 망토를 벗어제쳤다.

 검은 망토가 허공을 날아 침대 위로 떨어지고 얀은 오른손을 들어올려 가면을 그

러쥐었다. 붉은 피가 묻어 번들거리는 가면은 미끄러웠다. 손가락을  감싼 철제 건

틀릿은 자꾸만 미끄러지며 퉁겨나가고 있었다. 얀은 건틀릿을 옆구리에 끼고 손을 

억지로 빼 버렸다. 철컹 하는 쇳소리가 울리고 얀의 오른편 건틀릿은 바닥으로 떨

어졌다. 얀은 머리를 숙이고 자유로워진 손으로 가면을 움켜잡아 벗어 던졌다.

  "크으으윽!"

가면이 얼굴에서 떨어지는 것과 거의 동시였다.  얀은 코로 스며드는 비릿한 피의 

냄새를 느낄 수 있었다.  머릿속이 하얗게 타 버리는  듯한 착각이 일어나고 얀은 

비틀거리며 목욕통을 향해 다가갔다.

 목욕통의 테두리를 잡자마자 얀은 머리를 통 속에 처박으며  뱃속을 휘젓고 돌아

다니는 '그것'을 한꺼번에 토해버렸다.

  "우웨에에엑!"

 시큼하고 비릿한 내음이 후각을 아찔하게  만들었다. 타오르는 석탄을 삼킨 것처

럼 뜨거운 느낌이 식도를 강렬하게 자극하고  있었다. 맑은 물이 담겨있던 목욕통

은 금세 시뻘건 피로 범벅이 되어 버렸다.  물 속을 헤집으며 마음껏 활개치는 피

의 붉은 질주는 얀의 시야까지 가물거리게 하고 있었다.

 그러나 얀은 구토를 멈출 수 없었다.

  "우욱! 우웨엑! 크어어억!"

 다리가 후들후들 떨려오고 목욕통을 짚은 팔은  금방이라도 나뭇가지처럼 꺾여버

릴 것 같다. 등줄기로 차가운 전율이 훑고 지나가고 앞머리가 깨질듯이 아파 온다. 

창자는 뒤틀리고 위는 압축되어  두세 조각으로 찢어져  버릴 듯이 고통스러웠다. 

머리는 더 이상 들고 있지 못할 정도로 무거워 흘러내린  머리카락이 핏물에 닿을 

듯이 내려와 있었다. 눈물이  흘러내려 시야를 뿌옇게 만들어  얀은 아무 것도 볼 

수 없었다.

  '빌어먹을…… 빌어먹을.'

자신도 모르게 눈물이 북받친다. 사지에는 힘이  하나도 없어져 얀은 목욕통 옆에 

그대로 주저앉고 말았다. 축 늘어진 허수아비 마냥 얀은  머리를 목욕통에 기댔다. 

달아오른 뺨이 통에 닿아 섬뜩할 정도의  냉기가 전해오고 있었다. 얀은 눈동자만 

움직여 통을 바라보았다.

 피로 범벅이 된 뱀이 기어간 것처럼 하얀 통의 겉 표면에는 붉은 자국이 있었다. 

턱의 따뜻한 느낌도 점차 차갑게 식어가고 말라붙은 피가 당겨  이제는 뻣뻣한 느

낌만이 남아있었다. 검은 딱지가 군데군데 남아있긴 했지만 얀은 핏자국의 뒤에서 

자신을 바라보는 황갈색의 노란 눈동자를 볼 수 있었다. 눈물로 흐리게 변한 시야

에도 그 눈동자는 너무나도 처참해 보일 뿐이었다.

 얀은 손가락 하나 꿈쩍 할 수 없는 자신이 너무나도 허약하게 느껴졌다.

  '피를…… 이제는 피를…….'

검붉은 피로 얼룩진 입술을 비집고 허탈한  웃음이 새어나왔다. 아직도 뜨거운 가

슴 안에서 메아리 치는  것처럼 웃음은 얀의 뇌리를  울리고 있었다. 얀은 천천히 

눈을 감았다.

  "……저어."

 거대한 충격이 얀의 뒤통수를 강타하는  것 같았다. 주저하는 낮은 목소리였지만 

얀에게 그것은 대포가 터지는 것처럼 청천벽력  같은 굉음이었다. 얀은 황급히 오

른 손으로 얼굴을 가리고 눈을 돌려 가면을 찾았다. 가면은 방바닥에 나뒹굴어 있

었다. 검붉은 피가 굳어 검은 딱지를 이룬  가면의 두 눈구멍이 얀을 직시하고 있

었다. 얀은 허겁지겁 가면을 집어들어 얼굴을 가리고 크게 벌려진 눈으로 문 쪽을 

노려보았다.

 그 곳에는 시프가 서 있었다. 손에 서류와 깃털 펜을 들고 새하얗게 질린 표정으

로 시프가 얀을 바라보고 있었다.

  "제기랄!"

 얀은 맹렬하게 달려들어 열린 문을 걷어찼다.  콰당 하는 굉음이 터지고 문은 거

칠게 도로 닫혔다. 시프의 어깨가 움찔 했지만  얀은 갈퀴 같은 손을 내밀어 시프

의 멱살을 움켜쥐었다.

 갑작스런 얀의 난폭한 행동에  시프는 들고있던 서류를 떨어트리고  발버둥을 쳤

다. 그러나 억센 손아귀에서 벗어날 수는 없었다. 얀은 시프의 당황한 얼굴에 가면

을 들이대며 얼음 같은 어조로 외쳤다.

  "봤는가!"

  "……으으."

  "봤느냔 말이다! 내 얼굴을 봤나!"

시프는 고통스러운 표정을 지으며 몸을 뒤틀었다.  그러나 얀은 그에 상관하지 않

고 시프를 거칠게 흔들어댔다.

  "네 눈으로 얼굴을 봤는가 말이다! 가면을 벗은  내 얼굴을 봤나? 그런가? 대답

   해!"

  "아……니오."

시프는 간신히 개미처럼 작은 목소리로 대답했다.  목이 죄어져 이미 얼굴빛은 자

줏빛으로 물들어 있었다. 그러나 그녀의 대답은  대포소리 마냥 얀의 귀에 명확하

게 들렸다.

 시프의 대답을 들은 순간 얀은 온몸에서  힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 더 이상 

시프를 잡고 있을 수도 없었다. 얀은 움켜쥔 손을 풀고는 비틀비틀 물러섰다. 그러

나 얼마 가지 못해 얀은그만 뒤로 쓰러지고 말았다.

 발이 미끄러지며 엉덩방아를 찧은 것이었다.  얀은 허겁지겁 손을 휘저어 목욕통

을 움켜잡았지만 목욕통 마저 흔들거리며 상당량의 피가 바닥으로 넘쳐흘렀다. 갑

작스런 충격에 피가 하늘로  튀어 오르고 붉은 피는  얀의 어깨를 적시고 있었다. 

비릿한 피의 냄새가 얀의 마비된 후각을 강하게 자극해댔다.

  "나이트!"

시프의 당황한 목소리가 들렸다. 얀은 그제야 정신을 차릴 수 있었다. 시야가 정상

적으로 돌아오고 얀은 머리를 들어 앞을  바라보았다. 시프가 벌겋게 달아오른 목

을 쓰다듬으며 바닥에 무릎을 꿇은 채 자신을 바라보고 있었다.

 침묵이 둘 사이에 흘렀다. 아무런 말도 할 수 없었다. 얀은  시프의 검은 눈을 바

라보았다. 시프의 눈빛은 맑았다. 아무런 의심도 비밀도  없이……그저 피로 더럽

혀진 얀의 모습만을 직시하고 있었다.

 차 한잔 마실 시간이 지났을 때, 얀은 나지막한 목소리로 힘없이 입을 열었다.

  "왜…… 왔느냐……."

시프는 얀의 말에 흠칫  놀랐다. 그러나 이내 바닥에  떨어진 서류를 주워 올리며 

작은 목소리로 대답했다.

  "소장이…… 죄인 인도 서류에…… 서명을 받아야 한다고……."

  "……그래?"

얀은 긴 한숨을 내쉬었다. 이제는 코가 마비되어 아무런  냄새도 느껴지지 않았다. 

팔다리의 힘이 빠져 움직이기조차 싫었다. 얀은  억지로 몸을 비틀어 목욕통에 등

을 기대고는 대답했다.

  "놔두고 가."

  "……네."

시프가 비틀거리며 자리에서 일어났다. 서류와 깃털  펜을 들어 근처의 탁자 위에 

조심스럽게 올려놓는다. 그리고 몸을 돌려 방문을 향해 몇  발자국 걸어갔다. 그러

나 시프의 발은 그  자리에서 멈추고 말았다. 등을  얀에게 돌린 채로 머뭇거리며 

무언가 생각하고있었다. 한참을 그렇게 서있던  그녀는 뒤로 돌아 겁먹은 눈으로 

얀을 응시했다.

  "저기……."

얀은 머리를 기댄 자세 그대로 시프를 바라보았다. 그녀의 얼굴이 꽤 위쪽으로 있

어 얀은 눈이 아파 오는  것을 느꼈다. 시프는 잠시 후  무언가 결심한 듯 진지한 

어투로 말을 걸어왔다.

  "나이트는 흡혈귀가 아니죠?"

  "……."

얀은 대답하지 않았다. 그저 아무런 감정 없이 시프를 바라볼 뿐이었다. 무언의 대

답에 용기를 얻었는지 시프는 조금 전보다는 더 큰 목소리로 다시 말을 걸었다.

  "목욕통의 그 피…… 조금 전에 나이트가 마신 죄수의 피…… 나이트는 피를 먹

   지 않죠? 그렇죠?"

  "……그래."

얀은 스스로에게 놀랐다. 자신의 의지와는 전혀 상관없이 입술이 움직이고 있었다. 

억지로 제어하려 했지만 이미 얀의 입술은 제멋대로 말을 지껄이고 있었다.

 얀의 대답에 시프는 앞으로 한 걸음 다가서며 말을 건넸다.

  "대체 왜 피를 마신 거죠? 바닥에 흥건한 핏자국을  보니 나이트는 굉장히 고통

   스러워 한 것 같은데…… 그렇게 괴로워하면서도 왜 피를 마신 거예요? 지금의 

   모습…… 전혀 나이트 같지 않아요."

"그러냐."

  "나이트는 강하잖아요. 성도의 누구보다도…… 어느 누구보다 강한 남자잖아요."

  "……큭큭큭큭."

얀의 어깨가 들썩이며 허탈한 웃음이 흘러나온다. 듣는 사람의 마음까지 가라앉힐 

만큼 처연한 웃음이었다. 얀의 입술을 비집고 낮은 목소리가 꿈틀거리며 튀어나왔

다.

  "네가 나를 위로하려는 거냐?"

  "아니에요, 난 그저 걱정이 되어서……."

  "쓸데없이. 그만하고 꺼져."

  "하지만……."

  "나가아!!!"

얀은 모든 힘을 짜내 거세게 소리질렀다. 온몸이 부르르  떨릴 정도의 고함이었다. 

시프는 얀의 고함에 귀를 막으며 바닥에  무릎을 꿇고 납짝 엎드려버렸다. 그러나 

그녀의 까만 눈동자는 얀을 직시하고 있었다. 얀은 거친 숨을 몰아쉬며 잠시 휴식

을 취했다.

 죽은 듯한 침묵이 지나가고 얀은 중얼거리는 어조로 입을 열었다.

  "너 따위가 걱정할 정도로 약하지 않아. 어서 눈앞에서 사라져."

  "……싫어요."

얀은 귀를 의심했다. 싫다니…… 도저히 납득하지 못할 대답이었다. 시프는 눈물을 

가득 담고 애원하는 눈으로 얀을 응시하고 있었다.

  "싫어요."

  "……뭐?"

  "저는 갈 수 없어요."

  "……."

아무런 말도 할 수 없었다.  아무런 생각도 나질 않았다. 얀은  가라앉은 시선으로 

시프를 바라보았다.

 아직 어린 여자아이다. 하얀 옷깃 밖으로 드러난 말라빠진 팔다리는 여자라고 하

기보다는 아이라는 편이 더 맞을 것이다. 손가락 하나만 잘못 건드려도 툭 부러질 

것 같은…… 그런 나약한 손을 가진  아이였다. 무서움에 부들부들 떨고있는 손가

락이나 윗 이빨로 악문 입술이 파랗게 질린 것을 봐도 시프는 무척 두려워하고 있

었다. 후들거리는 다리를 억지로 진정시키고 애써  태연한 척 하려는 몸짓도 모두 

눈에 들어오고 있었다. 그런데도……  그런데도 시프는 떠나려 하지  않았다. 얀은 

시프를 향해 말을 건넸다.

  "내가 무섭지 않으냐?"

  "무서워요. 오줌을 쌀 정도로……."

  "그런데 왜 안가고 속을 썩이는 거야."

얀은 기가 막혀 허탈한 표정을 지었다. 시프는 바닥에 엎드린 채 말을 이어나갔다.

  "싫어하시는 것 알아요. 더러운 도둑년…… 이리저리 구박받고 굴러다니는 천민 

   나부랭이. 고귀한 귀족이 보기엔 벌레보다 못한 년이죠. 이름도 없고 배운 것도 

   없어요. 배를 채우기 위해선 두들겨 맞더라도 훔쳐야 하고 살아남기 위해서라면 

   치맛자락도 들춰야 하죠. 아직 그래본  일은 없지만 상황이 그렇다면…… 저는 

   옷을 벗을 거예요. 이렇게 비참하고 자존심이 없지만 저는…… 꼭 하고 싶은 일

   이 있어요."

  "뭐지."

  "누군가가 괴로워한다면…… 그의 곁에 있어주는 것."

  "……왜."

  "내가 괴로울 때 아무도 곁에 있어주질 않았으니까."

시프는 젖은 검은 눈을 들어 얀을 응시했다.

  "천한 도둑년의 사치일 뿐이죠. 저 같은  게 곁에 있다고 괴로움이 덜어질 것도 

   아니죠. 하지만…… 그래도 그러고  싶었어요. 설령 그것이  두려운 나이트라고 

   해도 말이에요."

마음이 가라앉아 온다. 얀은 그렇게 느꼈다. 시프의 둥그런  눈동자를 보고 있노라

면 마음이 차분하게 내려앉는 기분을 가질 수 있었다. 다른 사람이 곁에 있어준다

는 사실…… 그 사실만으로도 이렇게 안심이 된다는 생각은 해 본 일이 없었다.

 얀은 묵묵히 시프를 바라보았다. 말없는  침묵만이 피비린내 나는 방안에 감돌고 

있었다. 시간조차 멈춰버린 듯한 착각 속에 얀은 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 힘겹

게 입을 열었다.

  "마셔야만 했다."

  "……네?"

시프가 놀라 반문했지만 이내 아 하는 표정으로 돌아왔다. 자신이 던진 질문에 얀

이 대답하고 있음을 알아차린 것이었다. 그러나 다음순간 시프는 놀라움에 멍하니 

입을 벌리고 있었다. 그런 시프의 변화를 지켜보며 얀은 말을 이어갔다.

  "죄수의 목을 뜯어내고 솟아오르는 생피를 마시지  않았다면…… 흡혈 자작이라

   는 별명을 최대한 이용하지 않았다면 죄수들은 내 부하가 되지 않았을 것이다. 

   아니, 어쩌면 너와 나는 그 자리에서 죽었을지도 모르지."

  "하지만 괴롭잖아요. 너무나 괴로워서 몸부림칠 정도로 힘들잖아요."

  "……싫어도 해야만 해. 그게 기사야."

얀은 자신에게 속삭이듯 중얼거렸다.

  "지켜야만 하는 것이 있다. 선택은 없어."

  "……."

시프는 아무런 대답을 하지 않았다. 그저  얀이 중얼거리는 것을 듣고있을 뿐이었

다. 얀은 문득 정신을 차리고 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "이젠 편해졌다. 그러니까…… 그만 가거라."

  "……네."

시프는 일어섰다. 그리고 방문 고리를 잡고 문을 열었다. 상쾌한 바람이 들어와 얀

의 마비된 코를 기분 좋게 자극했다. 즐거운 느낌이었다. 아주 오래 전에 잃어버린 

듯한…… 시원하고 깨끗한 감각이었다.

 시프의 하얀 옷이 문 사이로 사라지고  방안은 다시 정적 속으로 잠겨들었다. 얀

은 힘겹게 자리에서 일어나 침대로 다가갔다.  침대 위에는 망토가 굴러다니고 있

었다. 그러나 얀은 그대로 침대위로 쓰러져버렸다.

 딱딱한 갑옷 너머로 시트의 부드러운  감촉이 전해졌다. 포근하고 안락한…… 편

안한 느낌이었다. 얀은 천천히 눈을 감았다.

                      *               *               *

으음……2장이 너무 길어지네요. 원래  이 정도로 길진 않았었는데.  벌써 500장을 

돌파했습니다.



추신 : 비평, 추천, 감상 모두 환영입니다. ^^

추신 2  : 제목을  바꿔볼 생각입니다.   으음……영어로 쓸까요? '블러디  나이트
         (Bloody Knight)'라든가 '더 나이트(The Knight)'도 나을것 같은데. 여러
         분은 어떻게 생각하세요?

추신 3 : 중간고사가 가까워오고 있습니다. 대학원 입학을 위해서 학점관리를 해야
         하는 관계로…… 에헤헤, 연재가 조금 지연될 거에요. 양해를 바랍니다.


번  호 : 15084
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-21 01:24
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 16        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2503                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 13일 23:56                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 16                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


16.

 질퍽거리는 진흙길 위로  밝은 햇빛이 내리쪼이고  있었다. 천둥번개를 몰아치며 

으르렁거렸던 어젯밤의 일이 언제 있었냐는 듯이 구름 한 조각  없이 깨끗한 하늘

이 딴청을 부리고 있는 것 같았다. 얀은 투레질을 하는 말의 목덜미를 쓰다듬으며 

뒤를 돌아보았다.

 얀의 뒤에는 삼백에 달하는 많은 남자들이 시선을 아래로 내리깔고 자로 잰 듯이 

똑바른 열 개의 줄을 만들며 걷고 있었다.  그러나 들리는 것은 그들이 내쉬는 희

미한 숨소리와 진흙을 밟을 때 생기는 작은 마찰음 뿐…… 그 외에는 아무런 소리

도 없었다. 경직된 얼굴로 오로지 앞만을 보며 걷는 그들의 모습은 딱딱히 굳어버

린 조각상과도 같았다. 흘러내리는 땀방울이 눈에  들어가도 닦으려 하지 않고 오

로지 얀이 타고있는 말을 따라가는 것에 모든 신경을 집중하고 있었다.

 팽팽히 당겨진 그 긴장의 실을 끊어내듯 얀은 입을 열었다.

  "크루."

  "네."

 힘이 겨운 목소리였다. 얀은  시선을 돌려 갑옷을  짊어지고 힘겹게 걷는 크루를 

바라보았다. 탐스러운 금발은 투구에 가려 그  끝만이 나와 있었고 거칠게 몰아쉬

는 숨소리는 천식을 앓는 노인의 것과 별로 틀리지 않았다.

  "힘드나."

  "……아닙니다. 주인님."

  "그래?"

얀은 묵묵히 옆구리에 찼던 검을 집어 크루가 멘 갑옷의 위에 올려놓았다. 갑작스

레 늘어난 무게에 크루의 발걸음이 휘청하며  놀라 크게 뜬 그의 푸른  눈이 위로 

치켜 올라갔다. 그러나 그 눈동자는 얀과  마주치기 전에 황급히 바닥으로 내려갔

고 이내 부들부들 떠는 다리를 추스르며  그는 발걸음을 재촉했다. 하지만 하얗게 

변하는 크루의 입술만이 그의 마음상태를 대변하고  있었다. 얀은 다시 말을 건넸

다.

  "무겁나?"

  "……그, 그것이……."

  "쓸데없는 놈."

싸늘한 얀의 말에 크루는 아무런 대답도  하지 못했다. 무언가 대답하려고 노력하

는 듯 보였지만 그는 네, 아니오 정도의 말에도 비틀거렸다. 흔들거리던 갑옷이 기

우뚱 흐트러지고 크루는 갑옷과 함께 질척한  진흙 바닥에 나뒹굴었다. 투구가 공

처럼 데굴데굴 굴러가고 크루는 바닥을 짚은 채 거친 숨을 몰아쉬었다. 얀은 눈썹

을 조금 찡그렸다.

 오늘 아침만 하더라도 깔끔한 귀공자  같았던 그는 이제는 거지나 다를  바 없이 

달라져 있었다. 하얀 피부에는  온통 긁혀 생긴  상처자국이 붉으죽죽하게 드러나

있고 깔끔한 금발은 진흙이 묻어 더러웠다.  수인번호가 적힌 푸른 옷은 흙빛으로 

물들어 추레한 냄새를 사방에 풍겼지만  오물을 털어 내려는 손짓조차  하지 않고 

있었다.

 바닥에 엎드린 크루의 곁으로 시프가  다가섰다. 시프는 바닥에 나뒹구는 투구를 

집어들고 검을 집어들었다. 다른  손으로는 크루의 어깨를  받치며 시프는 얀에게 

허락을 구하는 시선을 보내왔다.

  "……흥."

얀은 고삐를 잡아당겨 말을 다시 움직이게  했다. 시프는 투구를 머리에 눌러쓰고 

검집의 끈을 어깨로 둘렀다.  검이 볼품없이 대롱대롱  매달렸지만 시프는 개의치 

않고 갑옷을 들어올려 크루의 어깨위로 올렸다.  크루는 갑옷을 가볍게 다루는 시

프에게 놀란 눈으로 응시했다. 시프는 그런  크루에게 빙긋 웃어주고는 다시 얀의 

곁으로 다가왔다.

 어울리지 않게 큰 투구와 검을  멘 시프는 어느 모로 보더라도  멋있다고 말해줄 

수는 없었다. 하지만 크루는 일렁이는 눈으로 시프를 응시하고  있었다. 얀은 크루

를 한번 사납게 쏘아보고는 낮은 어조로 말을 꺼냈다.

  "시프."

시프가 고개를 들어 얀을 올려다보았다. 투구의  끈이 목에 걸려 대롱대롱 매달려 

상당히 볼품이 없었다. 그녀는 손을 들어  투구를 다시 눌러쓰면서 밝은 목소리로 

대답했다.

  "네, 나이트."

  "……왜 그랬지?"

 시프는 멍한 표정을 지었다.  까만 눈동자가 인형의  그것처럼 투명하게 변한 듯 

보이다가 이내 겁먹은 강아지의 눈으로 변해갔다. 시프는 울 것 같은 불안한 안색

을 띄며 입을 열었다.

  "죄송합니다. 전 그저……."

  "문책하려는 것이 아니야."

얀은 가슴이 답답해져 왔다. 어떻게 말을 해야 좋을지 잘  생각이 나지 않았다. 마

음속에 담긴 무엇이 움직이고 있기는 한데 그것을 입술 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 

한참을 고민하던 얀은 짧은 한숨을 내쉬고는 말없이 시선을 크루에게 돌렸다.

 크루는 한결 수월한 동작으로  갑옷을 나르고 있었다.  가슴과 등을 보호하는 백 

앤 브레스트(Back &  Breast)만을 제외하고는 모두  조각조각 분해되어 뒤따르는 

죄수들의 어깨에 올려져 있었다. 얀이 고개를 돌린 사이 벌써 나누어 짊어진 것이

었다. 얀의 시선이 그에게 향하는 것을 본 시프는 이내 떨리는 목소리로 대답했다.

  "너무 힘들어하기에…… 그래서……"

  "두렵지 않던가? 그는 살인범이다."

얀의 질문에 시프는 안도의 한숨을 푹 내쉬었다. 어휴 하는 소리가 나오자마자 그

녀는 황급히 자신의 입을 틀어막았지만 이미 나온 소리는 어쩔 수 없었다. 그러나 

얀은 아무런 말도 하지 않고 그녀를  바라보았다. 시프는 덜그럭거리는 투구를 다

시 눌러쓰고는 자그맣게 말문을 열었다.

  "하고 싶었어요. 이유 같은 건…… 별로."

 시프의 얼굴이 조금 붉어졌다. 예상했던 대로였다. 어제 그녀가 했던 대답과 별반 

틀리지 않았다.

 조금은 당혹스러워 얀은 무어라 말해야 할지  알 수 없었다. 어제도 그랬지만 시

프가 무슨 생각을 하는지는 도대체 감이 잡히지 않았던 것이다.

 그저 도둑에 불과한 이 아이는 두려움에 부들부들 떨면서도  자신의 곁에 끝까지 

남아있었다. 필사적으로 참아내는 모습은 섬뜩한 기분을 느끼게 할 정도였다. 물론 

시프가 있어줌으로 해서 마음의 안정을 빨리 찾을 수는 있었지만 사람과 어울리는 

것을 별로 좋아하지 않는 얀에게 있어서는 상당히 생소한 경험이었던 것이다.

 묵묵히 자신의 말에 귀를 기울이는 얀의 모습에서 용기를  얻었는지 시프는 조금

은 들뜬 목소리로 말을 이어갔다.

  "제 소원은 광대가 되는 거였어요."

  "……광대?"

  "네. 울긋불긋한 옷을 입고 사람들 앞에서 춤추고 노래부르며 그들을 웃게 만드

   는 광대요. 서커스가 성도에 한번 왔을 때 본 적이  있어요. 시헤이븐 광장에서 

   천막을 치고 광대들이 춤을 추며 시장을 돌고  있었죠. 노랗고 빨간 작은 점이 

   그려진 옷을 입고 다섯 개의 공을  멋지게 돌리며 '서커스를 보러 오세요!'라고 

   외치고 다녔어요. 아이들을 만나면 공을  돌리는 것을 멈추고 품속에서 과자를 

   꺼내주며 '귀여운 아이들이구나. 꼭  보러오렴.'이라고 했었죠. 하지만 저는…… 

   빵을 훔치다가 걸려서 온몸이 피투성이가 될 정도로 맞아  시궁창에 버려져 있

   었어요."

  "……."

  "너무너무 아프고 힘들어서…… 정말 죽고 싶었죠. 도둑으로 살아가기엔 아직 어

   려서 언제나 잡히기만 했고 구걸을 하러 다니면 저보다 큰 거지들이 두들겨 패

   면서 쫓아냈죠. 아무도 관심을 가지지 않았고 한번도 웃은 적은 없었어요. 괴롭

   고 힘들고……슬펐죠. 그런데 그때, 그 광대가 저를 봤어요."

시프의 눈동자가 빛을 발했다. 그것은 어둠  속에서 반짝이는 별의 광채와도 같았

다. 시프는 시선을 돌려 자신의 손을 바라보았다. 굳은살이 박혀 볼품없는 그 손을 

그윽한 눈길로 내려다보고 있었다.

  "시궁창에 누워있는 저를 지긋이 내려다보더니…… 품속에서  과자를 하나 꺼냈

   어요. 그리고 그것을 내밀었죠. 다정한 목소리로 '귀엽게 생긴 아이구나.'라고
하

   면서. 작은 코끼리 모양에 바삭바삭하고 까만 크림이  발라져 있었죠. 태어나서 

   그렇게 맛있는 과자는 단 한번도 먹어본 일이 없었어요."

  "……."

  "저는 광대 아저씨를 올려다보았어요. 태양에 가려 아저씨는 환하게 빛나고 있었

   고…… 아저씨는 얼굴 가득히 웃음을 지으면서 말했죠.

     '웃으려무나. 아무리 힘들고 지쳐도 웃어주려무나.'

   하지만 저는 웃을 수 없었어요. 단 한번도 웃어본  일은 없었으니까. 그러자 아

   저씨는 덩실덩실 춤을 추었어요. 아주 우스꽝스러운…… 그리고 재미있는 표정

   을 지으면서. 너무 웃겨서 안 웃을 수가 없었죠."

  "……음."

  "광대 아저씨는 제게 손을 내밀고 시궁창에서 끌어올렸어요. 나이트께선 천한 광

   대라고 여기시겠지만 제게 있어서 그 광대 아저씨는 십자성에 계신다는 신성왕 

   폐하보다 훨씬 더 멋있게 보였어요. 저 같은 도둑 앞에서 춤을 추다니…… 누구

   도 그런 일은 못하는 거니까요.  왜 저를 도와줬냐고 물었더니……그 아저씨는 

   이렇게 말해 주었죠.

     '나는 광대란다. 광대에겐 신념이 있지.'

   그게 무엇이냐고 물었죠. 그러자 아저씨는 환하게 웃으며 말했어요.

     '사람들의 얼굴에 웃음을 만드는 것. 괴로워하는  사람의 곁에 있어줄 것. 괴

     롭다는 감정은 외롭다는 것을  의미하니까. 그들의 미소는 광대를 힘이 나게 

     하지.'

   아저씨는 내 볼을 툭툭 치더니 이내 춤을 추면서 가버렸죠. 그런 뒷모습이 너

   무 멋있어서 광대가 되고 싶었지만…… 여자는 광대가 될 수 없다고 하더군요."

시프는 짧은 한숨을 내쉬며 시선을 들어 하늘을 올려다보았다. 그러나 걱정스럽다

거나 실망한 표정은 아니었다. 시프는 밝은 어조로 말을 이어갔다.

  "그래서 저는 결심했어요. 광대는 되지 못했지만 그 마음을 갖고 살겠다고. 도둑

   은 사람들을 웃길 수는 없지만 최소한 괴로워하는 사람들 곁에는 있어줄 수 있

   으니까요. 사랑에게 버림받아 울던 아가씨나 빚더미에 눌려 자살을 기도하던 아

   저씨도 있었죠. 그들은 누군가에게  하소연할 곳이 필요했어요.  물론 도둑이기 

   때문에 아무런 대답도 듣지 못했지만…… 누군가 있어 주었다는 사실에 새로운 

   힘을 얻은 그들의 눈빛을 보고 있노라면 살아있는 의미랄까…… 그런걸 느끼는 

   거예요. 도둑년의 자그마한 사치 같은 거죠."

얀은 문득 가면을 어루만지는  자신의 손을 알아차렸다.  철제 건틀릿으로 싸여진 

손끝이 딱딱한 가면의 표면을 더듬고 있었다.  아무런 장식도 흔적도 없는 밋밋한 

가면…… 이제는 피부처럼 익숙해진 가면이 조금씩 무겁게 다가오고 있었다.

 익숙한 얼굴이 거추장스럽게 느껴지고 어깨와 등을 가볍게 누른  검은 갑옷이 거

추장스러운 쇳조각으로 변하고 있었다. 얀은 가면을 더듬는 손을 떼어내고 가슴에 

손을 얹었다.

 손바닥 안쪽으로 자신의 심장  소리가 전해왔다. 평소와  다를 바 없이 정확하게 

움직이는 심장의 두근대는 박동이 손바닥을 통해 살아있다는  의미를 말하고 있었

다. 약속된 순서에 따라 정확하게…… 그리고  절대로 어긋나지 않게 고정된 규칙

을 따르는 심장소리는 얀의 감정을 싸늘하게 가라앉혔다.

  '……흥.'

얀은 마음속으로 가볍게 냉소했다. 시프의 말대로…… 이런 감각까지 모두 사치일 

뿐인 것이다.

  "나이트!"

멍한 의식을 깨고 시프의 목소리가 전해졌다. 얀은 정신을 차리고 눈을 들어 길게 

뻗은 진흙길을 노려보았다.

 바로 앞으로 한 무리의 군사들이 다가오고 있었다. 하얀 갑옷과 번득이는 창……

그리고 말을 타고 달려오는 흰 갑옷의 기사가 보였다. 기사가 든 오각형의 방패에

는 아무런 문장도 새겨져 있지 않았지만 그는 랜스도 검도 들고있지 않았다. 공격

할 의사가 없는 것이었다.

 그러나 군사들의 선두에서 바람에 휘날리는 깃발은 얀의 기억에 남아있는 것이었

다. 붉은 십자가…… 성도의 상비군에게 주어지는 휘장이었다.

  "……모두 대기."

얀은 짤막하게 명령을 내리고 말의 옆구리를 세게 걷어찼다. 얀의 말은 바닥을 힘

있게 걷어차며 빠른 속도로 성도의 상비군을 향해 달려갔다.

 시시각각 다가갈 수록 얀은 접근하는 군사의  면면을 쉽게 알아볼 수 있었다. 병

사들이 몸에 걸친 것은 가슴을 가리는 브레스트 메일 한 장…… 모두 흰색의 통일

된 복장이었다. 머리에는 병사들이 많이 사용하는  뾰족한 투구를 쓰고 있지만 모

두 반짝이는 것이 단 한번도 사용된 적이 없는 새것이라는  사실을 말해주고 있었

다. 엉성하게 우르르 몰려오는 발걸음이나 손에  든 창이 무질서하게 흔들리는 양

을 보면 제대로 훈련을 받지 못한 오합지졸이라는 것을 드러내고 있었다.

 얀은 머릿속 한구석을 엄습하는 불안을 감출  수 없었다. 훈련을 받지 못한 상비

군은 아직까지는 단 하나도 없었다. 아직까지는.

 얀의 바로 앞까지 달려온 흰 갑옷을 입은 기사는 상기된  얼굴을 감추지 않고 헉

헉대면서 거친 숨을 몰아쉬었다. 그리고 재빨리  말에서 내리며 큰 목소리로 우렁

차게 외쳤다.

  "전군 정지! 정지!"

  "우와아앗!"

허겁지겁 달려오던 선두의 병사들이 기사의 명령에 멈춰 서자 뒤를 따르던 자들이 

당황해 고함을 질렀다. 달리던 기세를 누그러뜨리지 못해 허우적대던 그들은 당연

한 순서로 간신히 멈춘 병사들의 등에 정면으로 부딪혀 버렸다.

 한차례 소란이 지나가고 얀은 할말을 잊은 채 그들을 물끄러미 바라보았다. 목욕

을 한 것처럼 축 늘어진 흰색의 옷이나 창끝을 바닥에 박아놓고 휴식을 취하는 어

처구니없는 병사들의 행동은 짜증마저  일게 하고 있었다.  병사의 생명과도 같은 

창을 바닥에 처박았다는 사실 자체만으로도 얀은 그들의 목을 베어버리고 싶은 충

동을 느꼈다.

 점점 고조되어 가는 살의를 아는지 모르는지 흰 갑옷의 기사는 품속에서 문서 한 

장을 꺼내 얀에게 내밀었다.

  "성도 제 4 상비군단장, 얀 지스카드 자작님이시죠?"

  "……."

  "위대하신 국왕 폐하의 명을 받아 자작님 휘하  칠백 명의 병사들을 데려왔습니

   다. 저는 부관으로 부임한 브랙시스 플로터입니다."

  "……내……병사라고?"

  "그렇습니다. 이건 국왕 폐하의 명령서입니다."

기사……브랙시스는 문서를 내민 채 대답했다.  얀은 아찔해졌다. 문서를 받아 쥐

는 손이 미미하게 떨리고 있었다. 부스럭거리는  소리를 내며 손안에 펼쳐진 명령

서에는 카라얀의 문장이 찍힌 낙인과 함께 간단한 문장이 적혀 있었다.

  '제 4 상비군의 기동훈련을 위해 인근 접경국가 아델라인으로 이동. 마그스의 법

  률을 어기고 악마의 힘을 사용한 증거 확보. 마그스의 철퇴를 내리도록.'

마그스의 철퇴…… 그것은 전면공격을 의미하는 은어였다. 얀은 눈을 들어 눈앞에 

늘어선 병사들을 다시 한번 바라보았다.

 그들은 여전히 창끝을 바닥에 박아놓은 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 브랙시스와 얀

을 번갈아 바라보며 누구의 눈치를 살필 것인가 가늠하고 있는  그들의 눈은 불안

하게 움직이고 있었다.

                      *               *               *

 시험이 코앞이군요. 으음……이번에는 제대로 학점을 내야 할텐데요. -.-;;
점점 힘이 드는 세월입니다. 좋은 하루 되세요.

추신 : 언제나 추천, 감상, 비평 메일을 환영합니다. *^.^*

