
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6173번
 제  목:불멸의 기사 - 96                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/30 02:49    읽음:959 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

96.

나뭇잎을 흘러내리는 굵은 낙숫물을  피하며 베르하르텐은 부채처럼  가지를 넓게 

펼친 큰 나무 아래로 다가갔다. 잎이 뾰족한  침엽수 종류라서 크게 비를 피할 수

는 없었지만 적어도 이 근처에서는 가장 나은 편이었다.

드라켄펠스 특유의 용천수가 내뿜는 증기에 맞물려 앤트피론 숲은 금세 자욱한 물

안개로 흐릿해져갔다. 차가운 소나기와 따뜻한  증기가 만나면서 생기는 일시적인 

구름 현상이었지만 폐를 축축히 적시는 느낌이  그리 좋지만은 않았다. 그러나 잘 

눈에 뜨이지는 않는 미미한 차이였지만  전나무 숲의 나뭇잎들이 그  끝을 하늘로 

치켜세우며 머리를 들어올리고 있었다.  축 늘어져 있던  나무가 일시에 살아나는 

듯한 모습에 시에나는 감동할 수밖에 없었다. 물론 머리 속의 지식은 그것이 나뭇

잎이 비를 빨아들여  팽창하는 팽윤(澎潤)이란 물의  반발작용이라고 애써 설명을 

하지만 지금만큼은 오히려 나무를 지켜준다는  숲의 정령 그린 엘프(Green  elf)의 

존재를 믿고 싶었다.

지금은 오래된 나무꾼의 노랫소리에만 남아있는 이야기로 전부를 기억하지는 못하

지만 분명 이루어질 수  없는 사랑 이야기였다고 알고  있다. 나뭇잎 끝에 둥글게 

모여 떨어지는 빗방울이 물안개 속으로 사라지는 것을  바라보며 시에나는 가볍게 

허밍(Humming)으로 박자를 맞춰갔다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래가 생각난 것은 아무래도 사냥꾼이 개들을 몰 때  부르던 신호음이 나무꾼

의 노래와 같기 때문일 것이다. 이 뒤의 이야기가 어떻게 되는지는 책에 나와있지 

않아 알 수 없었지만 나무꾼과 엘프라는 접근할 수 없는 현실로  미루어 볼 때 좋

은 결과가 되지는 않았을 것이다. 자욱한  물안개 속으로 물방울이 떨어지는 것처

럼 시에나의 노래는 자연스럽게 소나기 속으로  잦아 들어갔다. 앞이 제대로 보이

지 않을 정도로 퍼붓는 비의 장막에 노랫소리는 색다른 울림으로  반향 되고 있었

다.

나무 아래의 마른 흙도 그 범위가 좁아지고  있었다. 멈추지 않고 내리는 비의 힘 

앞에 나뭇잎을 헤치고 떨어지는 물방울의 크기도 커지고  물안개가 머금은 소나기

의 냉기는 소름이 돋을 정도로 차가웠다. 마치 보이지 않는 끈이 주위를 죄어오는 

듯한 착각에 시에나는 팔로 몸을 껴안으며 부르르 몸서리를 쳤다.

  "쉽게 그칠 기세가 아닌데."

한탄하는 듯한 리빌퍼그본의 중얼거림에 어색한  침묵이 이어졌다. 물통을 거꾸로 

뒤집은 것 같은 빗줄기를 뿌리는 먹구름은 꼼짝도 하지 않고 앤트피론 숲 위에 머

물러 있다. 가끔씩 구름 사이로 하얀빛이  번득이지만 처음의 우뢰 소리만을 남기

고 아직까지 아무런 낌새도 없었다.

똑똑 떨어지던 빗방울이 드디어 나무 아래의 시에나에게까지 떨어졌다. 비를 잔뜩 

머금은 나뭇잎이 물의 무게를 이기지 못하고  아래로 떨구는 것이었다. 얼음 바늘

로 찌르는 듯한 차가움에 시에나는 미간을 찡그리며 원망스러운 눈으로 위를 바라

보았다.

  "시프, 가져다 드리도록."

나지막한 얀의 목소리에 시에나는 눈을 돌려 시프를 바라보았다. 그녀는 무언가가 

잔뜩 들어간 안장에서 둘둘 말려진 작은  모포를 꺼내 시에나에게 가져왔다. 모포

는 쇼올처럼 작아 어깨를 두를 정도밖에 되지 않았지만 뼛속까지 파고드는 냉기를 

어느 정도 차단할 수 있었다. 최소한 이빨이 덜덜 떨릴 정도는 되지 않아 한결 편

안해 졌다.

여행을 위한 것이 아니어서 망토를 걸친 사람은 아무도 없었다. 갑옷을 입기 위해 

안에 더블릿을 껴입은 얀은 나은 편이었지만 가벼운 사냥용 가죽옷을 걸친 리빌퍼

그본과 베르하르텐의 입술이 창백해지고 있었다. 점차 심해지는 추위에 시프는 서

둘러 나무 밑에 흩어진 마른 잎과 나뭇가지를 끌어 모았지만  습기를 머금은 안개 

때문에 불은 붙여도 금세 꺼지거나  시커먼 연기를 내뿜으며 눈을  아프게 만들었

다. 결국 시프는 콜록거리며 모닥불을 피우려던 시도를 중단해야만 했다.

그러나 문제는 브라다만테였다. 그녀가 입은 것은 성에서 입는 하늘거리는 평상복

이라 추위에 대항할 방법이 아무 것도 없었다. 창백해지는 수준을 넘어 파랗게 질

려 가는 것이 지독하게 추워 보였지만 시에나는 어깨에 두른  모포를 건네줄 엄두

조차 내지 못했다. 모포를 벗는 즉시 자신이  저렇게 될 것이라는 사실을 잘 알고 

있기 때문이었다. 브라다만테는 말의 옆에 몸을  붙이고 서 있었지만 그래도 견디

기는 힘들어 보였다. 무엇보다 머리 위에서  떨어지는 물방울을 피할 방도가 없었

다.

갑자기 베르하르텐이 몸을 일으키더니  옷을 벗기 시작했다.  겉에 걸친 가죽옷을 

벗고 속에 댄 셔츠까지 벗은 몸은 물안개의 냉기가 닿아  미세한 소름이 쭈빗쭈빗 

솟아올랐지만 그는 전혀 개의치 않고 셔츠를  둘둘 말아 쥐어짰다. 말린 셔츠에서 

물기가 뚝뚝 흘러나오자 베르하르텐은 이번에는 나무 기둥에  세워둔 활을 집어들

어 중간을 잡고 힘을 주었다. 물기를  머금어 부드러워진 활은 베르하르텐의 힘에 

따라 조금씩 구부러져 시위는 힘을 잃고 축  늘어져 버렸다. 양 시위가 닿을 정도

로 활이 휘어지자 그는 시위 줄을 잡아당겨 팽팽하게 만들고  벗어놓은 셔츠를 활 

안에 끼워 넣어 잡아당겼다. 그러자 셔츠는  팽팽하게 긴장되어 사람 하나를 가릴

만한 크기의 작은 천막으로  변했다. 베르하르텐은 가죽옷을  다시 입고는 천막을 

들어 브라다만테의 머리 위에 받쳐 세웠다.

  "베른! 안돼, 그러면 네가……."

  "괜찮습니다. 견딜 수 있어요."

베르하르텐의 경직된 얼굴이 풀리며 그는 부드러운 미소를 띄었다. 아무런 가식이 

없는 웃음이었다. 언제나 무뚝뚝하던 그가 이런 일면을 가지고 있으리라고는 생각

도 할 수 없었다. 시에나는 자꾸만  흘러내리는 모포를 끌어당기며 비스듬히 등을 

돌린 베르하르텐을 바라보았다. 무덤에서 나온 시체처럼 감정이 없어 보이던 그의 

얼굴이 편안함으로 가득 차 있었다. 만류하던  브라다만테는 결국 그의 의견을 받

아들이고는 고개를 모로 돌리고 시선을 아래로 내리깔았다.

그러나 무언가 껄끄러운 것이 가슴속에서 계속 증폭되는  느낌에 시에나는 눈썹을 

찡그릴 수밖에 없었다.

  '뭐가 잘못된 거지? 대체 왜 이러는 걸까.'

그 근원은 분명 저 두 사람이었다. 객관적으로 생각해 보자면 계모이긴 하지만 어

머니를 지극히 따르는 아들과 그 아들을  언제나 소중히 생각해 주는 어머니이다. 

이상할 것은 아무 것도 없는 것이다.

문득 조금 전 브라다만테가 베르하르텐을 바라보던 시선이  눈앞을 스치고 지나갔

다. 늪지에서 처음 만났을 때와 크리스털 테라스에서의 모습, 그리고 사냥터에서의 

걱정스러운 시선이 모두 동일한 느낌을 갖고 있었다. 뇌리에서 보르크마이어가 했

던 한마디가 떠올랐다.

  '성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다.'

그러고 보면 베르하르텐 역시  브라다만테를 소중히 생각하는  점은 다르지 않다. 

생명의 은인이라는 메리트도 있으니 당연하달 수  있다. 그러나 그가 평상시에 보

이는 무감각한 표정과 브라다만테를 대하며 보인 부드러운  표정은 그것과는 다른 

뉘앙스를 풍기고 있었다.

  "설마……."

무언가가 강렬하게 시에나의 머리를 후려갈기는 듯한 느낌이 들었다. 지독한 비약

이긴 했지만 '생명의 은인'이라는 이유보다는 이 쪽이 훨씬 더 설득력을 갖는 것이 

기분이 나쁠 정도였다. 하지만  냉정하게 판단하면 불가능할 리도  없다. 여자에게 

생명과도 같은 얼굴을 희생하고도 오히려 미소를 짓는  브라다만테와 그렇기 때문

에 동생인 리빌퍼그본을 무시하고 적의를 가진 베르하르텐. 서로의 모습을 언제나 

확인하며 뼈가 시릴 정도의 추위를 이겨가며 브라다만테를 보호하려 하는 그의 행

동은 지나친 감이 있다. 그리고 그것은  시에나가 내심 거부하려는 이유가 설득력

을 가지는 근원이기도 했다.

비웃는 듯한 리빌퍼그본의 코웃음이 들린다. 그는  추위를 이기기 위해 팔을 손으

로 문지르면서도 경멸의 시선을 담아 베르하르텐을 노려보고 있었다.

  "그린 엘프의 딜레마."

시에나는 가슴 속 저변에 흐르던 꺼림칙한 기분을 정리했다. 리빌퍼그본의 시선으

로 확신에 가까운 가설이 정설로 받아들여지고 있었다.

              *                       *                       *

H물은 아닙니다. 과거 중세  유럽에는 이런 일이 꽤  있다고 해요. 중세 로망스의
기사 이야기도 대부분 뒤집어 보면  귀족 유부녀와 젊은 기사간의  사랑 이야기로
도배가 되어 있는 경우가 많아서……(귀네비어와 란슬로트의 이야기는 유명합니다
만. 이렇게 생각하면 피가 섞이지 않고  나이차가 없는 새어머니와 아들은 양호한
편이죠.)
 
뭐, 스토리상 어쩔 수 없다고는 하지만 꺼림직하네요. 좋은 하루 되세요. ^^
 
다크스폰이었습니다.
 
추신 : 언젠가 '사랑 이야기'를 써보겠다고 공언했던 때가 있었죠? 그때 기획했던
       플롯이었는데.....마침 주제와 맞아떨어진 관계로 이번 기회에 한번 써먹어
       봤습니다. ^_^
 
추신 2 : 그린 엘프의 이야기는 그냥 제가 지어낸 것입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6202번
 제  목:불멸의 기사 - 97(수정본)                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음:405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

97.

시녀들이 데운 따듯한 우유를 마시며 시에나는 크리스털  테라스에서 휴식을 취했

다. 두 시간 가량 내리던 비는 오던 때와 마찬가지로 갑자기 멈췄고 덕분에 한 여

름에 얼어죽는 기막힌 불상사는 일어나지 않았다.  비가 그치자 성에서 말과 모포

를 실은 마차가 달려왔고 브라다만테와 시에나는  추위에서 벗어날 수 있었다. 그

러나 앤트피론 숲에서 여기까지 오는  동안 시에나는 그녀에게 단  한마디도 말을 

걸지 않았다. 일단 자신의  머릿속에 펼쳐지는 어처구니없는  상상이 현실이 될까 

두렵기도 했고 무엇보다 냉정해지려 애썼기 때문이었다.

브라다만테는 옷을 모두 갈아입고 자신의 앞에  앉아 더운 홍차를 음미하고 있다. 

그녀 역시 아무 말도 하지  않고 하얀 얼굴을 숙인 채  침묵을 지키고 있다. 물에 

젖은 드레스를 시녀들이 가지고 나가 테라스에는 두  사람만이 남았지만 아슬아슬

하게 유지되는 정적의 시간은 상당히 길어지고 있었다.

시에나는 아직 물기가 남은 머리를 수건으로 닦아내며 우유 잔을  탁자 위에 놓았

다. 탁 하는 단조로운 소리에 브라다만테의 어깨가 움찔 했지만 그녀는 어색한 동

작으로 고개를 돌려 창 밖으로 시선을  돌렸다. 시에나는 그런 브라다만테를 바라

보며 말을 건넸다.

  "베르하르텐 백작을 어떻게 생각하시죠?"

브라다만테는 대답하지 않았다. 그러나 물결이  흔들리듯 일렁이는 눈빛이 대답을 

대신한다. 입술이 달싹거리며 무어라 말하려 하지만 그것은 쉽사리 밖으로 나오지 

못하고 있었다. 브라다만테가 든 홍차의 찻잔에서 모락모락 피어오르던 온기가 싸

늘하게 식어버릴 정도가 되자 그녀는 조용히 입을 열었다.

  "무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요. 어떻게  생각하다니…… 잘 이해가 가지  않네

   요."

  "특별한 것은 없어요. 그저 좋지 않은 소문을 들어  마음이 쓰여서 그래요. 물론 

   사실이라고 생각하지 않아요. 다른 사람들이 떠들어대는 소리와 내가 보는 브라

   다만테의 모습과는 너무 차이가 나니까. 괜히 화가 나더라고요. 피가 섞이지 않

   았지만 어머니와 아들 사이인데, 서로 사랑한다니…… 말도 안되잖아요."

  "……그렇네요."

  "그래서 트리겐발트로 가면 여기서 제가 직접 본  이야기를 사람들에게 말해 줄 

   생각이에요. 앤트피론 숲의 이야기를 자세히 묘사하면서 브라다만테와 베르하르

   텐 백작은 피가 섞이지는 않았으나 애정이 깊은 모자지간이라고. 남편과 아버지

   를 잃은 슬픔을 서로를 의지하는 것으로 극복해 나가고 있다고 말이죠."

  "감사한 말씀이십니다만,  번거로움을 끼쳐드리고  싶지 않아요.  그냥 놔   두셔

   도……."

  "그럴 수는 없어요."

차가운 시에나의 대답에 브라다만테의  창백한 얼굴이 더욱  하얗게 질려 보였다. 

얼굴 표정은 별로 달라지지 않았지만 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같은 분위기여

서 시에나는 점차 자신이 잔혹한 이단 재판관처럼 되는 게 아닌가 하고 생각했다. 

어쩐지 불쾌해지는 느낌에 시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "마녀의 누명을 벗는다면 더 좋은 의사를 찾아 트리겐발트로 갈 수도 있을 테고 

   베르하르텐 백작 역시 전공을 세울 기회를 얻을 거예요. 굳이 성문을 닫고 외출

   을 피하는 수고를 덜 수 있죠. 모두 내게 맡겨요. 두  사람이 얼마나 잘 지내는

   지 조목조목 설명을 해서 사람들에게 알려 줄 테니까. 분명 란슬롯님은 이 이야

   기를 좋아하실 거라고 생각해요. 근엄한 루벤후트의 기사와 깊은 모성애를 가진 

   어머니의 따뜻한 이야기는……."

  "그만해요!"

브라다만테의 평정이 무너졌다. 앙칼지게 내뱉은  한마디에 곧 쓰러질듯이 파랗게 

질려버린 얼굴이 불게 달아오르고 있었다. 힘있게 그러쥔 찻잔이 바스러지는 듯한 

소리를 냈지만 힘이 약한 탓인지 금이  가거나 깨지지는 않았다. 시에나는 따듯한 

우유를 한 모금 마시며 마음속으로 그녀에게  사과의 뜻을 표했다. 그러나 확실하

게 듣지 않으면 자신이 브라다만테를 혐오하게 될 것 같은 생각을 도저히 참을 수

가 없어서였다.

확실히 브라다만테는 뛰어나다. 평균 이상을 넘는 지식과 판단력을 가지고 의사로

서의 능력도 뛰어나다. 하지만  그녀에게는 능력을 받쳐줄 만한  제어력이 없었다. 

만일 시에나였다면 리빌퍼그본이 죽은 드라켄펠스 자작의 가죽옷을 보여주었을 때 

그렇게 동요하지 않았을 것이고 언제나 걱정스러운 시선으로 베르하르텐을 바라보

지도 않는다. 브라다만테 역시 자신의 결점을 잘 알고 있는 것이다. 그렇기 때문에 

성문을 잠그고 밖에 나가지 않으며 불에 일그러진 얼굴을 베일로 가린 채 외부 사

람들과 접촉하기를 꺼린다. 머리로는 알고 있으되 행동이 따라주지 못하는 나약한 

지식인인 것이다.

브라다만테는 아슬아슬한 감정의 균형 위에 올라서 있었다. 그녀는 자신을 가까스

로 억제하며 한마디 한마디 끊어내듯이 말을 이어갔다.

  "원하는 게 있군요. 바라는 게 있다면 직접 말해요."

  "이야기가 잘 통하네. 내가 원하는 건 좀 비싸요. 해 줄 수 있어요?"

  "가진 것을 전부 내놓으라고 해도 받아들이죠. 단 조건이 있어요."

  "말해봐요."

  "베른을 다치게 하지 말아요. 만일 그에게 해를 끼친다면…… 마녀의 이름을 걸

   고 당신을 저주하겠어요."

브라다만테는 눈을 날카롭게  부릅뜨며 시에나를  노려보았다. 그러내 애석하게도 

그녀의 시선은 조금도 무서워 보이지 않았다.  적의와는 아무런 관련이 없는 맑고 

깨끗한 눈이었기 때문이었다. 짐짓 무서워 보이려는 표정을 지은 브라다만테의 얼

굴은 우스꽝스럽기 그지없었다. 시에나는  그만 참지 못하고  그 자리에서 폭소를 

터트려 버렸다. 브라다만테는 이해할  수 없다는 멍한 시선을  시에나에게 보냈다. 

시에나는 간신히 웃음을 참아내며 날카롭게 독설을 퍼부었다.

  "광대로 전직해도 되겠어요, 브라다만테. 마녀의 이름을 걸고 저주한다……라. 앞

   으로 그런 말 할 때는 미간에 주름을 잡고 눈썹을 찌푸리도록 노력해봐요."

  "협박이…… 아니었어요?"

  "그렇게 해 줄까요? 겁도 없이 남편의 아들을 사랑해서  속만 끙끙 끓이다가 얼

   굴까지 태워먹고 멍하니 바라보는 것으로 만족하는 바보. 남들에게 들킬까봐 베

   일로 얼굴을 모두 가리고 성안에만 처박혀 지내는 멍청이씨, 가진  것 다 내놔. 

   이 정도면 충분한 가요?"

신랄하기 그지없는 시에나의 말에 브라다만테는  입술을 꽉 깨물었다. 인내하려고 

애를 쓰고 있었지만 제대로 표정관리가 되지 않아 보였다.

시에나는 브라다만테의 손을 잡고 조용히 입을 열었다.

  "바보짓 하지 말아요. 잘못된 선택은 한번으로 족하다고 생각하지 않아요?"

그녀는 조금씩 젖어 가는 눈동자를 들어  시에나를 바라보았다. 슬픔을 담은 눈은 

진한 노란색으로 반짝거리고 있었다. 사람의 영혼을 빼앗는 보석, 호박의 온유함을 

그대로 간직한 그녀의 시선은 시에나의 가슴을 차분히 진정시켜갔다. 풀잎에 맺힌 

이슬처럼 아름다운 눈동자 아래로 이슬이 맺혀갔다.

브라다만테는 밀랍으로 빚은 것처럼  하얀 손가락을 들어올려  계속해서 방울방울 

흘러내리는 눈물을 닦았다. 아마도 처음이었던 것 같다. 자신을 이해하고 이야기를 

들어주려는 상대를 처음 만난 것에 어떤 표정을 지어야 좋을지 모르는 것 같았다. 

그녀는 긴 한숨을 몰아쉬며 숨을 고르다가 떨리는 목소리로 나지막하게 말을 꺼냈

다.

  "잘못된 선택은 아니였어요."

브라다만테는 두 손을 가슴 앞에  모으고 두근대는 심장을 억누르려는  듯이 몸을 

웅크렸다.

  "남편은 좋은 사람이었어요. 베르그슈발츠에서 추방된 저를 받아들여 집을 마련

   해 주고 환자를 돌보게 해 주었죠. 드라켄펠스의 모든 사람들은 저를 도와주고 

   아껴주셨어요. 더구나 과분하게도 청혼까지…… 보답하고 싶었어요."

  "그래서 마음에도 없는 결혼을 한 건가요?"

  "아니오. 마그스의 영혼에 맹세코  남편을 사랑했어요. 그  마음이 거짓이었다면 

   영원한 불이 꺼지지 않는 지옥에 내던져져도 좋아요."

  "베른과 비교하면 어떻죠?"

그녀는 대답하지 않았다. 그저 파랗게 질린 얼굴을 손으로 감싸며 고개를 떨굴 뿐

이었다. 얼음처럼 잔혹하게 느껴지는 자신의 목소리를 감지하며 시에나는 재차 질

문을 던졌다.

  "그는 언제 만난 건가요."

  "이곳으로 옮겨온 지 얼마 되지 않아, 그가 기사 서훈을 마치고 돌아온 길목에서

   였어요. 결혼을 준비하고 있던 때라  남편을 따라 마중을 나갔죠.  흔하지 않은 

   맑고 깨끗한 날씨…… 아름다운 드라켄펠스 영지가 푸르게 펼쳐져 있던 여름이

   었어요. 가문의 문장이 그려진 갑옷을 입은 그의 모습은 하늘에서 내려온 마그

   스의 수호천사 같았어요. 너무나도 늠름한 모습에 감동한 남편은 그를 꽉 껴안

   고 눈물을 흘렸죠. 그리고 직접 저를 소개해 주었어요. '베른, 소개하마. 네 새어

   머니가 되실 분이다.' 라고.

    이유를 알 수 없었지만 강하게  끌렸죠. 그 마음은 부인할 수  없었어요. 어떤 

   약으로도 치유할 수 없었고 어떤 독으로도 막을 수 없었죠. 하지만 저는 남편의 

   사랑에 만족하고  있었기에 단순히   가족에 대한  호감 정도라고  생각했었는

   데…… 남편이 죽고 나서야 그 감정이 무엇인지 깨달았어요."

  "베르하르텐은 어떤가요. 당신을 사랑하나요?"

  "……."

  "그렇다면 그 이야기는 정말인가 보군요. 일부러 아버지를 죽였다는……."

  "아니에요! 절대 아니에요!"

너무나 격렬한 반응에 시에나는 잠시 할말을 잊었다. 브라다만테는 입술을 부들부

들 떨며 냉정을 찾으려 애쓰고 있었다. 거친  숨을 몰아쉬며 이를 악문 모습은 처

절하기까지 했다.

브라다만테는 단호한 어투로 외쳤다.

  "그는, 그는 그럴 사람이 아니에요. 마음 속 깊이 남편을 존경했고 그 뜻에 따랐

   어요. 공주님이라면 자신을 죽인 사람에게 가문을 이으라는 유언을 남길 것 같

   아요? 메르제부르크 후작님이 증언해 주셨어요.  남편이 베른에게 직접 가문을 

   이으라고 했다고. 그리고 그의  잘못이 아니라고. 트리겐발트  평의회에서 밝혀 

   주었다고요!"

  "진정해요. 난 그저……."

  "아무렇게나 말하지 말아요. 베른은 그럴 사람이 아니에요. 그럴 사람이……."

브라다만테는 드디어 얼굴을 손으로 감싸고 울음을 터트리고 말았다. 마음이 격정 

되어 도저히 참을 수 없었던 모양이었다. 시에나가 브라다만테에게 다가가 어깨를 

가만히 안아주자 그녀는 지금까지 쌓인 감정을 모두  토해내듯이 폭포수처럼 눈물

을 흘렸다.

얼마나 시간이 지났을까…… 그녀는 점차 진정을 하고  손수건으로 눈물을 닦아내

며 중얼거렸다.

  "못난 모습을 보였네요. 죄송합니다, 공주님."

  "괜찮아요. 심하게 대해서 미안해요. 이 일은 우리 둘만 아는 비밀로 해요."

브라다만테는 가만히 고개를 끄덕였다. 계속된 감정의  분출에 힘이 빠진 듯 몸을 

시에나에게 기댄 그녀는 어린아이처럼 나약하게 느껴졌다. 시에나는 브라다만테를 

가슴에 안고 조용히 흔들어주었다. 자신보다 나이가  많고 훌륭한 지식을 가진 그

녀의 약한 모습을 보는 것은 기분  좋은 일은 아니었다. 브라다만테가 베르하르텐

을 생각하는 만큼 그의 마음이 얼마나 절실한지 알지 못하기 때문일 것이다.

평생을 성에 갇혀 살아야 하는 귀족의  부인들, 어쩌면 브라다만테의 지금 모습은 

앞으로 시에나가 밟아가야 할 또 다른 전철이다. 이런 저런 대외적인 일에 휘말려 

일년에 한 두 번 들어올까 말까한 남편을 기다리며 외로이  성을 지키는 귀부인들

은 금단의 사랑에 휘말리는 경우가 많았다.  더구나 인내심과 마음이 약한 여인들

의 경우에는 사랑하는 사람이 있어도 혼자 시름시름 앓다가 스스로 죽음을 맞이하

는 비극적인 경우도 종종 있었다. 더욱이 그 사람이 지고지순한 애정을 간직한 경

우라면 절망적이었다.

  "사랑하지 말아요. 얼음처럼 싸늘한 마음을 가져요.  언젠가 그가 떠나도 꿋꿋이 

   살아남을 수 있는 마음이 되어야 해요. 그래야만  절망에서 빠져 나올 수 있어

   요, 브라다만테."

  "하지만…… 그럴 수 없는 걸요. 잊을 수가 없어요."

너무나 쉽게 나온 대답이었다. 하지만 그렇기  때문에 더욱 진실하게 시에나의 마

음속을 헤집어놓았다. 입가에 머금은 그녀의 쓸쓸한  엷은 미소나 지긋이 내린 슬

픈 시선을 보는 것이 그리 기분 좋은 일은 아니었다.

두 남자를 사랑하는 여인의 마음을 이해할 수는  없다. 더구나 두 남자 모두 손이 

닿지 않는 곳에 있는 사람이고 모두 자신을 사랑하고 있다는  사실을 알고 있다면 

그 슬픔은 몇 배가되어 영혼의 심장을  바늘처럼 찌른다. 자신을 지극히 위해주고 

사랑해준 남편의 마음을 배신할 수 없다.  또한 그녀가 사랑하는 남자의 한결같은 

마음이 담긴 시선을 아무렇지  않게 받아들일 만큼  무감각하지도 못하다. 소중한 

얼굴이 불에 문드러져 '드라켄펠스의 마녀'라는 오명을  뒤집어써도 당연하게 생각

할 수 있을 만큼 사랑하는 남자라면 더욱 그렇다. 그러나 시에나는 불길하게 고개

를 치켜드는 하나의 가설을 입에 올릴 수는 없었다.

브라다만테를 진정시키고 테라스를 나오면서 그 생각은 시에나의 가슴을 옭아매고 

있었다.

  '실수라고 보기에는…… 너무 정확했어.'

리빌퍼그본이 입고있던 드라켄펠스 자작의  사냥복에 난 화살의  흔적은 정확하게 

심장을 꿰뚫고 있었다. 등에 꽂혀 가슴으로 튀어나올 정도로  강력한 힘이다. 앤트

피론 숲에서 베르하르텐이 보여준 신기에 가까운 활솜씨와  말을 다루는 능력으로 

미루어 볼 때 단지 '실수'로 화살이  앞사람의 가슴에 박히리라곤 생각할 수 없다. 

베르하르텐은 눈앞에서 얼쩡대는 리빌퍼그본을 교묘하게 피해 사냥감의 다리와 머

리를 정확하게 맞췄다. 그런 자가 실수로, 그것도 실전  경험이 풍부했던 드라켄펠

스 자작의 심장을 정통으로 쏴버렸다는 것은  믿어지지 않는다. 오히려 고의로 쏘

았다는 편이 더 설득력이 있었다.

드라켄펠스의 마녀에 홀린 붉은  전사. 아버지를 살해한  자, 레 카스톨 루블로뉴. 

속이 뒤집힐 만큼 메스꺼운 가능성을  가슴에 품고 시에나는 마음의  결정을 내렸

다.

복도를 지나 모퉁이를 돌자 떡갈나무로 된  문이 눈앞에 나타났다. 시에나는 손을 

내밀어 문을 가볍게 두드리고는 그대로 안으로 들어갔다. 시큼한 냄새가 진동하는 

방안에는 보르크마이어가 몸에 약초를 잔뜩 붙인 채 침대에 무료하게 앉아있었다. 

그는 시에나를 보고 자리에 일어나려 했지만 시에나는 눈짓으로 그를 제지하고 가

까이 다가갔다. 보르크마이어는 아직도 통증을 느끼는지 얼굴을 찌푸리며 말을 꺼

냈다.

  "다녀오셨습니까, 공주님."

  "몸은 좀 어때요, 볼크. 견딜 만 한가요?"

  "못 움직일 정도는 아닙니다. 약초 효과가 아주 좋습니다. 내일 아침이면 깨끗하

   게 일어날 수 있을 겁니다."

보르크마이어는 겸연쩍은 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 시에나가 어렵게 만들어놓은 

기회를 자신의 탓에 놓쳐버렸다는 사실을 잘  알고 있기 때문이었다. 물론 시프의 

이야기를 해 줄 수도 있었지만 시에나는 일단 말하지 않기로 했다. 마음속에 빚을 

졌다는 사실을 품고 있다면 앞으로 더더욱 그를 움직이기가 쉬워지기 때문이었다. 

게다가 지금부터 하려는 일은 아주 미묘한 부분이라 시에나가 직접  나설 수 없기

에 보르크마이어의 행보가 무엇보다 중요해져 있었다.

시에나는 침대 옆의 의자에 앉으며 보르크마이어를 응시했다.

  "지금은 어떻습니까? 잠시 전령의 일을 맡아주신다면 좋겠는데."

  "전령……말입니까?"

보르크마이어는 의외라는 시선을 던졌다. 시에나는  등받이에 편안히 몸을 기대며 

입술을 살짝 뒤틀어 미소를 떠올렸다.

  "이곳에 온 목적을 이루어야 하지 않겠어요? 볼크가 잘 뛰어다녀 준다면 모두에

   게 좋은 결과를 얻을 수 있을 거예요. 물론 지스카드 백작은 바라지 않겠지만."

  "드디어 움직이시는 거로군요. 기대하고 있었습니다."

  "섣불리 움직여서는 안되니 차근차근 진행해야 합니다. 그리고 무엇보다 보르크

   마이어 자작님께서 이 일을 주선하신 것으로 비쳐줘야 합니다. 국가간의 문제도 

   있으니 제가 개입했다는 사실을 가능한 한 은폐해 주시기 바래요. 이 모든 일은 

   볼크가 계획하고 움직인 것입니다. 유념하세요."

  "알겠습니다."

  "상처가 나으면 베르하르텐 백작을 찾아가서 마상 시합을 열자고 제의하세요. 물

   론 그는 별로 탐탁지 않게 생각할 겁니다. 필요하면 저를  팔아도 좋습니다. 황

   태자비가 되실 시에나 공주님께서 루벤후트 기사들의 우수함을 보려 하신다고, 

   그리고 성도의 기사 지스카드 백작이 루벤후트의 기사를 우습게  보니 그 기세

   를 한번 꺾어보지 않겠느냐고 해 보십시오. 하지만 십중팔구는 받아들이지 않을 

   테니 그대로 리빌퍼그본에게 가세요."

보르크마이어는 진지한 모습으로 집중했다. 상처에 붙인 약초가 떨어지는 것도 모

르고 집중하는 그를 바라보며 시에나는 빙그레 미소를 지으며 품속에서 편지를 하

나 꺼내 보르크마이어에게 건네주었다.

  "가기 전에 보르크마이어 가문의  문장을 편지 겉봉에 찍어서  그에게 건네주고 

   대답을 할 때까지 기다리세요. 편지를  다 읽으면 베르하르텐에게 말했던 그대

   로, 한 마디도 빠트리지 않고 말하세요.  분명 그는 수긍하고 받아들일 겁니다. 

   다음으로 직접 지스카드 백작에게 찾아가 그의 속을 긁어놓고 마상시합에서 만

   나자고 으름장을 놔요. 겁을  먹지는 않겠지만 평정을 깨트릴  수는 있을 겁니

   다."

  "……평정 말입니까?"

  "아마도 지스카드 백작은 베르하르텐에게 접견을 요청해 시합 중지를 요청할 것

   입니다. 그 쪽은 리빌퍼그본이 알아서 손을 봐 둘 테니 시합이 중지되는 불상사

   는 없을 거예요. 참고로 이번 시합은 성내 기사가 모두 참가하는 단체전입니다. 

   일대일의 교전이 아닌, 네 명이 동시에 싸우는 백병전 시합이  될 거예요. 시합

   이 벌어지면 리빌퍼그본과 함께 지스카드 백작을 공격해요. 베르하르텐은 리빌

   퍼그본을 도와줄 것입니다."

  "어떻게 그렇게 확신하십니까. 베르하르텐이 돕지 않을지도 모르지 않습니까."

  "하기는…… 돕는다는 표현은 잘 맞지 않는군요. 아무튼 베르하르텐은 분명히 지

   스카드 백작과 싸우게 될 겁니다. 그 점은 변하지 않을 테니 걱정하지 말고 시

   합이 시작되면 볼크는 전력을 다해 지스카드 백작과 싸우기나 해요. 정당한 마

   상 시합이니 기사도에도 어긋나지 않고, 3대 1의 싸움에서도 진다면 아델라인의 

   원한을 갚는다는 말은 앞으로 꺼내지도 말고요."

마지막 한마디는 효과가 있었다. 보르크마이어의 얼굴에 몇 차례 희비가 교차하더

니 이내 단단한 결의 같은 것이  떠올랐다. 편지를 소중하게 받아들어 내려다보는 

그의 모습은 우습게도 진지하기 그지없었다.

  '……가만히 지켜볼까.'

보르크마이어가 온전한 모습으로 시합을 마칠  수 있을지 확신할 수  없지만 별로 

신경 쓰고 싶지 않았다. 그는 처음부터 합의하에 협력해 주기로 한 것이었으니 '얀 

지스카드의 타도'라는 목적만 맞춰주면 되는 일이다.

주사위는 던져졌으니 뒤돌아 설 수도 없다.  어떤 결과가 나오든 이제는 기다려야 

하는 것이다.

              *                       *                       *

버그를 수정한 것입니다. pstorm님의 날카로운 지적 감사합니다.
저 역시 미진함을 느끼고 있어서 어떻게든 고쳐보려고 했던 부분이었습니다. 브라
다만테는 본래 '머리만 있고 행동력이  없는 지식인'을 의미합니다. 그래서 그렇게 
그렸던 것인데....제대로 상황 묘사가 되지 않아 전달이 미흡했습니다.

아직도 미진하다 생각하시면 메일 주십시오.

다시한번 감사를 드려요. ^^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6203번
 제  목:불멸의 기사 - 98                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음:381 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

98.

  "……흥."

정말 오랜만에 튀어나온 한마디였다.  성도를 출발한 이래  이런 불쾌한 기분으로 

으르렁대듯 중얼거린 기억이 별로 없다. 그만큼 이런저런 일이 얽혀있고 번거로운 

일에 얽혀들더라도 공주를 호위하는  호위기사의 업무상 참고  넘어갔지만 이제는 

짜증마저 치밀어 오르고 있었다.

  '상당히 끈질기군 그래.'

얀은 시체처럼 조용히 가라앉은  눈으로 자신을 바라보는  리빌퍼그본을 노려보며 

이 빌어먹을 난관을 어떻게 헤쳐가야 하는지에 대해서 골몰했다. 루벤후트의 모든 

기사가 다 이러는 지는 모르지만 끈질기기가 고래심줄  같은 보르크마이어나 설득

이 전혀 통하지 않는 리빌퍼그본이나 비위를  거슬린다는 점은 모두 똑같았다. 벌

써 한시간 정도 이야기를 나눴지만 그의 대답은 한결같았다.

  "할 말이 없습니다. 영지의 방침을 따라 주시오."

  "타국의 기사에게 시합 참가를 강요해도 되는 것입니까?"

  "수행의 일환이라고 생각할 수 없겠소?"

  "나는 수행을 떠난 자유기사가 아닙니다, 리빌퍼그본 경."

잘라 말하는 얀의 언질에 리빌퍼그본은 조용히  팔짱을 꼈다. 입술의 움직임에 따

라 그의 카이젤 수염이 아래로 축 늘어지는 묘한 모습을 보인다. 리빌퍼그본은 으

음 하는 신음 소리를 내더니 이내 말을 이었다.

  "당신이 이 영지에 있는 한,  국법보다 영지 법에 우선합니다.  기사는 기사도를 

   준수해야 하고 시합 요청에 응하는 것이 커티시의 예절이죠."

  "시합 요청보다 더 중요한 것이 임무입니다. 저는 공주님을 안전하게 트리겐발트

   로 호위하는 것이 우선적인……."

  "공주님께서도 바라시는 일입니다. 루벤후트에 비해 성도의 무용이 떨어지는 것

   을 걱정하시더라고 보르크마이어 자작께서  그러시더군. 백작께 피해가 갈까봐 

   전전긍긍 표현을 하지 않으시는 모양이오마는."

표현을 하지 않는다고? 얀은 자신도 모르게 탄식을 터트렸다. 그 정도면 충분하다. 

이런 저런 쓰잘데기 없는 사건에 휘말리게 하고 인간 모습을 한 늑대에게 팔이 물

리게 하는 것이면 충분히 표현을 했다. 더이상 어떻게 감정을 드러내란 말일까. 레

이놀드 영지 사건 이후 피부에 닿는 그녀의 독기 어린 시선을 모르는 바는 아니었

다. 그러나 무엇보다 임무 완수가 우선 이어서 될 수 있는 대로 받아주던 것이 이

제는 정도를 넘어선 것이다.

이번 일도 분명히 보르크마이어를 앞세운  시에나의 작품일 것이다. 호리호리하게 

생긴 겉모습과는 달리 날카로운 비수를 들이대는 것처럼 섬뜩한 재치를 잘 부리는 

그녀의 특징이 이번 일에도 곳곳에 배어있었다. 멧돼지처럼 단순하기 그지없는 보

르크마이어를 적절하게 손발로 부리는 것이 그녀의 용병술이  슬슬 경지에 들어서

고 있다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 지금까지의 상황을 리빌퍼그본에게 설명

할 수는 없다. 시에나가 자신을 탐탁하게 생각하지 않는 것은 성도 국내의 문제이

므로 이국의, 그것도 루벤후트의 기사 앞에서  시시콜콜 치부를 드러낼 수는 없는 

노릇이다. 그렇다고 막무가내로 거부할 수도 없다. 리빌퍼그본이 내걸은 조건은 어

디까지나 '성도와 루벤후트의 친선 도모를 위한 4인 마상시합'이었다.

지금 이 곳에 성도를 대표할 만한 사람은  얀 이외에는 없다. 얀이 빠져서는 시합

이 되지 않고 더군다나 이것이 보르크마이어의 입에 올라 트리겐발트로 전해질 경

우 국제 관계에 악영향을 끼칠 수도 있다. 가까스로 이끌어낸 평화의 분위기를 직

접 깨버리는 짓은 도저히 할 수 없는 자신의 입장을 시에나는 적절히 활용하고 있

었다.

  "공주님께서 직접적인 요청을 하지 않으셨다면 굳이 시합을 할 필요는 없습니다. 

   자칫 잘못해서 사상자라도 나면 어떻게 하겠습니까."

  "사상자? 백작께서 말씀하시는 사상자는 루벤후트의  기사를 말씀하시는 것입니

   까 아니면 귀하를 말하는 것입니까."

예민한 반응이었다. 정중히 던진  질문에 이렇게 날카롭게  반응하는 것은 오히려 

뜻밖이었지만 점차 굳어 가는 리빌퍼그본의 표정을 보니 무언가 언질이 있던 것이 

틀림없다. 얀은 아차 싶었다.

  '데 라비린스(De Labyrinth). 빌어먹을.'

빠져나갈 길을 미리 확보해 몇 마디의 말로 덫을 쳐두는 시에나 공주 특유의 미로 

화법이다. 눈에 띄지 않는 여러 가지  방식으로 세뇌 비슷하게 상대를 교육시켜두

기 때문에 논리적인 반론은 전혀 통하지 않는다. 당황해 헤매다 보면 끝내 미노타

우르스가 기다리는 죽음의 길로 인도되는 것처럼 이중  삼중의 덫에서 발버둥치다 

보면 결국 싫어도 그녀가 원하는 결말로 가게  된다. 과거 레이놀드 백작을 물 먹

였던 화법이 이제는 얀을 노리고 덫이 쳐져 있었다.

리빌퍼그본은 턱을 쓰다듬으며 강한 불쾌감이 섞인 눈으로 얀을 노려보았다.

  "듣던 대로 자신감이 넘치시는 분이군. 비록 아델라인을 넘겨드리긴 했지만 루벤

   후트에도 백작 못지 않은 무용을 가진 기사들이 상당수 있소이다. 너무 자신하

   지 않는 편이 좋을 게요."

  "왜곡해서 듣지 마십시오. 저는 단지 보다  더 나은 양국의 우호를 위해 의견을 

   제시한 것입니다."

  "아아, 그만하시오. 그러기 위한 마상 시합이 아닙니까. 형님께서 이번 마상 시합

   에 대한 모든 관할권을 제게 넘기셨으니 백작께서는 따라주셨으면 좋겠소. 번거

   로우시더라도 양국의 우호 증진을 위해 양해해 주시오."

결국 얀은 제대로 말도 붙여보지 못하고  접견실을 나와야만 했다. 복도로 나오자

마자 얀은 거칠게 벽을 주먹으로 후려쳐 버렸다. 그렇게 라도 하지 않으면 끓어오

르는 분노를 삭일 수 없어 냉정해 질 수 없기 때문이었다.

억지로 끌려나가는 식이지만 시합은 시합이다. 지는 날에는 성도의 체면이 한꺼번

에 구겨지는 것이고 이긴다 하더라도  적진의 안에서 계속 이어질  견제의 시선을 

돌아가는 그날까지 받아야 한다.  결국 시에나의 바램대로 루벤후트에  머무는 한, 

그녀가 손대지 않아도 자연스럽게  적이 몰리는 상황이  연출되는 것이다. 휴전을 

맺었다고는 해도 루벤후트와 성도 사이의 앙금이 쉽게 가라앉지 않을 것이 분명한 

지금, 예정에도 없던 시합을  벌여 위신이 깎인다면  십자성 측에서는 노골적으로 

문책하려 들것이 분명하다. 결국 어느 모로  되었든 상황은 자신에게 불리하게 돌

아가도록 되어 있었다.

마상 시합을 피하기 위해서는 베르하르텐 백작의 양해를  받아 행사를 중지시키는 

일밖에는 없었다. 얀은 서둘러 복도를 돌아다니며 그를 찾기  시작했다. 그러나 성

을 짓기 위해 많은 사람들이 돌아다니는 드라켄펠스  성내에서 자유롭게 돌아다니

는 일은 쉽지 않았다. 협상으로 모든 것이 결정되지 않는 것처럼 노골적인 적대감

을 품은 눈길을 던지는 사람들이 많았기  때문이었다. 시프가 보고한 바에 의하면 

드라켄펠스 영지의 시민들 중 열에 한 명 꼴로 아델라인 성과 관련을 지닌 사람들

이 있다고 했다. 그들 역시 자신에게 원한을 품은 또 다른 적인 셈이었다.

한참을 돌아다니던 얀의 앞에 문서를 잔뜩 안고 바쁘게 움직이는  성의 집사장 헤

멜릭의 모습이 눈에 들어왔다. 얀은 그를  불러 세우고 베르하르텐 백작이 어디에 

있는지를 물었지만 헤멜릭은 고개를 가로 저었다.

  "저희도 모릅니다. 다만 사냥을 떠나지는 않으셨으니 성 안 어디에는 계실 것입

   니다."

헤멜릭은 성도의 기사인 얀이 성을 돌아다니는  것을 상당히 꺼리는 눈치였다. 친

절하게 조목조목 예를 들어가며 베르하르텐이 있을만한 장소를 일러주었으나 그는 

경계의 눈초리를 거두지 않고 있었다. 감사하다는  말을 남기고 뒤로 돌아서자 그

는 병사를 불러 성내의 보초를 강화하라고  지시했을 정도였다. 일부러 들리게 말

을 하는 것을 보면 압박을 주려는 시도인 듯 싶지만 이미  시프가 모든 조사를 마

쳐둔 터라 별로 둘러볼 생각이 없었다.

시프의 보고에 의하면 드라켄펠스 성은 잘 짜여진 하나의 조각품처럼 되어 있다고 

했다. 파도를 헤치고 바다로 나가는 배의  모양처럼 북쪽은 뾰족하고 남쪽은 평평

하게 펼쳐진 형태였다. 늪지를 인접한 면은 넓은 성벽으로 감싸 뒤를 막았고 성문 

방향은 날카롭지만 궁수에 의한 지원 사격이 가능하도록 열고 닫을  수 있는 크리

스털 창문이 많이 달린 영주의 벽면이 자리한다. 한번 화재로 소실된 경험이 있기 

때문에 대부분의 재료는 화강석과 모르타르, 그리고 대리석재. 일반적으로 많이 사

용하는 나무는 거의 사용되지 않고 무기고와 건초창은 안전한 지하에 조성되어 있

었다.

이 모든 것을 생각해 낸 사람은  아마도 '드라켄펠스의 마녀'일 것이다. 심지가 굳

어 보이지는 않지만 상당한 재능을 갖춘 여성주다. 시에나가 보르크마이어를 움직

이듯이 브라다만테 역시 베르하르텐을 적절히 제어해서 일을 시키는 게 아닌가 생

각했으나 시프의 보고와 앤트피론 숲에서 살펴본 바로 미루어 볼  때 둘의 사이는 

지극히 가깝지만 절대로 만날 수 없는 평행선을 긋고 있는 듯 보인다.

트리겐발트  평의회에서  내린  무죄판결과는  상관없이  사람들은  그를  버서커

(Berserk)로 취급한다. 오베르뉴 전투의 놀라운 공을 세웠어도 사람들은 여전히 미

치광이 붉은 전사이자 레 카스톨 루블로뉴,  마녀에게 홀려 영혼을 빼앗기고 아버

지를 쏘아 죽인 패륜아로 취급될 뿐이다.  항변한다 하더라도 바뀌지 않는 세상의 

눈총을 인내하며 자신을 위해 얼굴이 깎여 마녀의  오명을 뒤집어쓴 '어머니'를 보

호하는 것을 목표로 삼고 묵묵히 자신의 위치를 지켜 가는 그의 마음을 얀은 이해

할 수 있었다. 하지만 그렇기 때문에 얀은 베르하르텐을 믿을 수가 없었다.

자신이 직접 가면을 눌러쓰고 무덤에서 파헤친 아이의 시체로 책임을 회피한 것처

럼 베르하르텐이 활시위를 놓았던 그 순간의 상황은 오로지 그의 마음속에 비밀로 

간직된 일이다. 화살의 끝이 향한 곳이 도망치는 사슴이었는지,  아니면 그 사슴을 

뒤쫓았던 아버지의 등이었는지 알 수 없다. 한 인간의 내부에 잠재한 검은 흐름이 

얼마나 강한지는 뼈저리게 잘 알고 있기 때문이었다.

  '……흥.'

불쾌해진 마음을 거친 코웃음으로 날려버리며 얀은 복잡하게  꺾이는 복도를 거슬

러 올라갔다. 회색의 벽이 그림자처럼 지나가고  성벽의 그늘진 어둠 속으로 숨기

듯 걸어가는 앞에 밝은  빛이 보였다. 아치를 이루며  아름답게 세워진 문 너머로 

유리로 덮인 테라스의 아름다운 전경이 눈에 들어왔다.

크리스털 테라스 안에 베르하르텐이 있었다. 탁자에 앉아 홍차를 마시는 브라다만

테의 곁에 서서 무표정한  본래의 모습으로 창 밖을  내다보고 있었다. 아무 말도 

없이 서있는 것뿐이었지만 두 사람은 수많은 대화를 나누고 있는 듯 했다. 누구도 

침범할 수 없는 금단의  성역에 서 있는 것처럼  고결해 보이기까지 했다. 그러나 

지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니었다. 얀은 서둘러 테라스로 걸어 들어가 

베르하르텐에게 다가갔다.

갑옷이 부딪히는 소리에 베르하르텐이 고개를 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 

얀을 알아본 순간 몸을 움직여 브라다만테의  앞을 막아섰다. 감각이 느껴지지 않

는 평소와는 달리 살기마저 느껴지는 그의 동작에 놀라 얀은 잠시 멈칫해야 했다.

베르하르텐은 날카로운 어투로 입을 열었다.

  "내게 무슨 볼일이라도 있으시오."

  "마상 시합에 대해서 이야기를 하고 싶습니다. 행사를 중지해 주시길……."

  "그에 대해서라면 리빌퍼그본과 상의하십시오. 시합을 주관하는 사람은 내가 아

   닌 그니까."

명백한 거절이었다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 마음을 닫고 대화 자체를 거부하

고 있었다.

도망칠 곳은 없었다. 모든 출구가 막혀버린 것이었다. 레이놀드  영지 때와는 달리 

시에나는 완벽한 그물을 쳐놓고 얀을 조금씩 옥죄고 있었다. 베르하르텐의 뒤에서 

자신을 바라보는 브라다만테의 시선이 그것을 말해주고  있었다. 두 눈 가득 미안

함을 담은 그녀는 얀과 시선이 마주치자마자  황급히 고개를 돌렸다. 시에나는 브

라다만테를 시켜 베르하르텐을 움직인 것이었다.

얀은 부드득 소리가 나게 이를 갈았다. 완전히 당한 것이다. 지금까지 전장을 누벼

왔지만 이렇게까지 완벽하게 물을 먹을 줄은  몰랐다. 혈관을 흐르는 피의 흐름이 

빨라짐을 느끼며 얀은 돌려지지 않는 걸음을  옮겨 크리스털 테라스를 나섰다. 그

러나 몇 발자국 옮기지 않아 테라스로 들어오는 문을 통해  누군가가 들어오는 것

을 알 수 있었다. 하얀 레이스가 달린  고급스러운 하얀 드레스를 입은 그녀는 깊

은 회색의 눈동자를 들어 얀을 똑바로 바라보고  있었다. 웃는 듯 마는 듯한 묘한 

느낌의 미소를 입술에 띄우고 물결처럼 굴곡진 윤기 나는 금발머리를 늘어뜨린 시

에나는 반가운 얼굴로 쾌활하게 인사를 했다.

  "좋은 아침이에요, 지스카드 백작님."

속이 뒤집히는 것 같았다. 아무 것도 모른다는 생글생글 웃는 미소가 역겹게 느껴

지고 있었다. 전혀 우쭐해 보이지 않지만 시에나 특유의 저 웃음만은 절대로 숨길 

수 없는 표식과도 같았다.

얀은 미간을 서서히 찡그리며 시에나를 날카롭게 노려보았다.

  "훌륭한 덫이었소."

  "무슨 말씀이신가요? 저는 잘 모르겠는데."

시에나는 딴청을 부리며 무릎을 살짝 구부리고는 종종걸음으로 얀의 곁을 지나 크

리스털 테라스로 걸어갔다. 얀은 으르렁거리는 듯한 어투로 나지막하게 소리쳤다.

  "이번 만이오. 다음부터는 무슨 일이 일어나든 절대로 상관하지 않겠소."

시에나는 살짝 머리를 돌려 얀을 바라보았지만  아무런 대답도 하지 않았다. 그저 

입가에 머문 미소가 더욱 진해졌을 뿐이었다.  얀은 망토를 거칠게 손으로 잡아당

기며 복도로 나가버렸다. 세차게 덜그럭거리는 갑옷의 진동이 복도를 가득 채우고 

있었다.

              *                       *                       *

치명적 버그도 잡고…… 900장도 돌파했고…… 열심히 쓰자. 아잣!

다크스폰이었습니다.
