
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7175번
 제  목:불멸의 기사 - 144                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 10:31    읽음:1145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

144.

저것은 악마다. 사지를 가지고 호흡을 하며  부드러운 목소리로 말을 하는 살아있

는 악마다. 아득해질 만큼 강한 현기증에 뱃속이 뒤집힌다.  이것은 혐오…… 혐오

감이다. 피가 배어 나와 점점이  떨어질 만큼 쥐어진 두 팔에는  분노가, 가슴에는 

혐오, 머리에는 살의! 태어나서 처음으로 얀은  감정에 충실해진 자신을 감지했다. 

주변의 모든 상황을 인식하고 가장 합당하다는 판단은 이미 저  멀리 밀어버린 후

였다. 그저 자신을 이루고 있는 터럭이나 살점조차 강한 의지를 담고 해맑게 웃어

대는 가증스러운 저 인간에 지독한 독기를 내뿜고 있다.

용서할 수 없다는 단계는  이미 지나 있다. 이대로  달려나가 그의 가슴을 부수고 

꿈틀거리는 썩은 심장을 도려내고 싶은 충동에 사로잡혔지만 아직 남아있는 얀 지

스카드로서의 차가움이 자신을 제약하고 있었다.  용암처럼 뜨겁게 달아오르는 얼

굴을 식혀주는 얀 지스카드의 가면은 섣불리 행동하려는 자신을 억누르는 단 하나

의 방패였다. 뼈마디가 욱신거릴 정도로 힘이  들어간 손으로 가면을 틀어쥐며 얀

은 거친 숨을 몰아쉬었다. 화살에 맞아 잔뜩  금이 가 있는 가면은 움켜쥐면 그대

로 바스러질 것 같이 약했다. 이대로 가면을  뜯어내고 저 자를…… 모든 것을 배

신한 악마를 짓이기고 싶었지만 한 조각 남은 이성은 감정과는  반대로 자신을 몰

아갔다.

가면을 움켜쥔 손이 점차 위로 올라가 늦춰진 가면의 끈을 다시 붙잡았다. 폭풍처

럼 흔들리는 마음과는 달리 자신이  아닌 얀 지스카드는 입술을  열고 무미건조한 

어투로 말을 끄집어냈다.

  "이런 짓을 하는 것은 내가 전문인 줄 알았는데. 아델라인 함락 때에도 너는 반

   대하지 않았나?"

  "싫어하는 건 아니었는데 찬성할 수가 없더라. 뭐, 이쪽도 나름대로의 사정이 있

   었어."

버트는 싱글싱글 웃으며 허리춤의 검자루에 손을 얹었다. 앞길을 가로막고 쓰러진 

시체와 피로 만들어진 웅덩이를 교묘한 스텝으로 살짝살짝  피하면서 옷이 더러워

지지 않도록 신경 쓰는 모습은 가증스러움 그 자체였다.

  "매력적이긴 했지만 성기사 버트 레이허스트의 이미지는 아니란 말이지. 이교도 

   학살이나 농노 학살, 레이놀드 사건도 마찬가지야. 반대는  했지만 못하도록 막

   은 적은 단 한번도 없지? 카라얀에게 받은 명령과 관계가 있었거든."

  "카라얀?"

  "모르고 있었어? ……이거 실망인데. 하기는 그 자의 성격상 시시콜콜 말해주진 

   않았겠지. 쉽게 설명하자면 자네가 카라얀의 뒤를 닦아주는 잡견이라면 나는 비

   밀리에 키우는 셰퍼드이랄까. 다루기 귀찮아지면 없애버릴 잡견과 달리 나는 꽤 

   귀한 대접을 받지. 물론 그래봤자 개지만."

버트는 망토 끝자락을 들었다가 그래도 깨끗한 곳에  도착하자 옷매무새를 가다듬

고 똑바로 섰다.

  "잡견은 위험을 짊어지고 셰퍼드는 힘을 저축한다. 잡견이 이빨을 드러내 이리저

   리 날뛰어 불만을 모으면 나는 수습을 해 모두의 사랑을 받지. 순진하면서도 깔

   끔하고 잡견에 못잖은 능력을 보여주어 잡견이 없더라도 집을 맡길 수 있는 믿

   음을 심어주는 거야. 아, 물론  간간이 이빨을 드러내며 반항하는  잡견과 달리 

   셰퍼드는 주인의 말을 잘 듣지. 죽으라면 죽는시늉도 할 정도로 충실하거든."

  "……."

  "잡견은 문에 세워두기 힘들지. 어디로 튈지  모르고 늑대처럼 다루기도 어려워. 

   게다가 주인이 없어도 잘 살아갈 수 있을 정도로 강인하기도 하고 말이야. 그래

   서 놈과 함께 좋은 품종의 셰퍼드를 함께 놔두어  충실하면서도 잡견의 강인함

   을 고루 갖춘 녀석으로 만드는 거지. 하지만 말이야…… 우리의 주인께서는 한

   가지 간과한 것이 있었지. 그렇게 훌륭한 셰퍼드는 어떻게 해서라도 훔쳐가려는 

   도둑이 많다는 사실을."

  "……란슬롯이었군."

툭 내던지는 말에 버트는 고개를 끄덕였다.

  "도둑은 주인과 달라서 약점이 있다. 셰퍼드의 마음을 끌기 위해 매력적인 고깃

   덩이를 던지며 목에 매달린 사슬을  풀어주겠다고 유혹을 걸지. 그러면 영리한 

   셰퍼드께서는 더이상 집이나 지키고 던져주는 밥을 먹는 개의 신세에서 벗어날 

   수 있는 가능성을 아는 거야. 가능하다면 주인이 먹던 밥상까지 모두 차지할 수 

   있다는 사실에 주목했지.

    그래서 마침 주인과 도둑이 수군대는 사이에 끼여들어 다리를 놓아주었지. 표

   면상으로 만날 수 없으니 셰퍼드를 다리로 쓴 거야. 그렇게 합법적으로 도둑과 

   함께 움직일 수 있게 된 셰퍼드는 주인의 신임을 얻어가며 밥상을 차지할 기회

   를 만들기 시작했어. 그런데 문제가 생겼어. 밥상을  차지하려는데 가장 문제가 

   된 것이 바로 잡견이었던 거야. 놈은 정말 처리하기 곤란하더군."

버트는 가볍게 한숨을 내쉬며 허리에서 검을 천천히 뽑았다. 햇빛 아래 드러난 하

얀 검신에 몸이 먼저 반응했다. 전장의 난장판을 헤치고 나온 경험자답게 뒤로 한 

걸음 물러서며 싸울 자세를 잡은 것이었다.  버트는 사형대로 오르는 계단 아래에 

서서 얀을 똑바로 바라보았다.

  "나는 조언했지. 절대로 이기지 못할 전투에 잡견을 밀어  넣으라고. 단 쓸모 있

   는 병사가 사라지면 안되니 오합지졸을 주라고 했어. 예상대로라면 너는 아델라

   인 공략전 때 죽었어야 했는데 살아났지. 그래서 이번에는 레이놀드의 옆구리를 

   찔러 사건을 일으키게 해 놓았어. 그랬더니 녀석이 쓸데없는 짓을 저질러 결국 

   가치만 높여놓았지 뭐야!

    솔직히 당황했어. 빌라스틴 성당에서 너를 주시하리라고 예상하지 못했으니까. 

   나중에 콘스탄츠가 중간에 개입되었다는 사실에 이를 갈았지. 콘스탄츠는 잡견

   에 꽃을 달아 셰퍼드 대신으로 쓰려 하고 있었어. 정말 기가 막힐 노릇이야! 잡

   견은 잡견대로 시궁창에서 싸우다가 죽어버리면 된단 말이야! 그러면 셰퍼드는 

   눈물을 흘리며 유지를 잘 잇겠다고  주절거리며 잡견이 만들어  놓은 둥지에서 

   주인이 밥상을 내려놓기를 기다리면 되는 거였어!  그런 기회를 모두 망쳐버린 

   거야. 맞는걸 즐기는 그년이! 그년은 목이 졸려 죽으면서도 야릇한 미소를 짓더

   군. 재수없게스리……."

버트의 얼굴이 갑자기 일그러지더니 계단을 발로  쳐버렸다. 몇 번의 발길질에 견

디던 계단은 그만 우직 소리를 내며  부러져버리고 말았다. 부러진 나뭇조각을 발

끝으로 툭 차버리며 그는 가래침을 끓어 올려 옆에 툭 뱉어버렸다. 눈썹을 찡그린 

그의 눈동자는 미친 광기로 번득이고 있었다.

  "덕분에 직접 손을 더럽혀야 하잖아. 정말 내 취향이 아니라니까."

  "블러디 가디언만으로 성도를 장악할 수 있다고 생각하나. 아스가르드는 죽어도 

   장미 기사단은 건재해."

  "아델라인의 장미 기사단은 모두 죽었다. 지금쯤 루벤후트의 병력들이 지스카드

   를 지나 여기로 오고 있을 거야. 내가  마련해둔 성도 카라얀으로 통하는 직선 

   루트를 따라서."

버트는 사형대의 열세 계단을 모두 올라 얀을 똑바로 바라보았다. 그와 동시에 손

이 끈을 잡아당겨 차가운 가면이 얼굴에  달라붙었다. 싸늘한 가면은 한계까지 끓

어오른 분노를 단번에 차갑게 식혀 굳은 몸을 부드럽게 풀어 내렸다.

얀은 손가락을 갈퀴처럼 굽혀  자세를 취하고 호흡을  천천히 멈췄다. 두근거리는 

심장의 박동을 온몸으로 느끼며 아릿한 통증이 남아있는 왼팔을 들어 공격을 막아

낼 준비를 마쳤다. 검과 갑옷도 없는 지금, 단 한번의 돌진이 모든 것을 결정한다. 

느슨해지는 신경을 팽팽히 잡아당기며 얀은 이를 악물었다.

버트는 얀의 자세에 걸음을 멈추었다.

  "해 보겠다는 건가. 아무 것도 없는 빈 몸으로?"

버트는 이를 드러내며 히죽  웃었다. 아래로 향한 검  끝을 얀의 가슴으로 세우며 

그는 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

  "죽어!"

투웅 하는 땅을 박차는 소리가 터지며  버트의 몸이 폭발적으로 확장되었다. 길게 

뻗은 검날은 벼락처럼 얀의 가슴을 향했고 어떻게 해볼 틈도  없이 급소를 노리고 

날아들었다. 극도로 단순화된 공격은 가벼운 검풍을 일으켜 호흡을 압박한다.

얀은 뒤로 내민 발을 축으로 몸을 왼쪽으로 급격히 회전시켰다. 버트의 검이 가슴

을 스치고 뒤로 물러나지만 바닥을 쓸듯이 퉁겨 올라온 발에  배를 정확하게 가격 

당했다. 기역자로 꺾어진 허리 위로 버트의 무릎이 치켜 올라오고 피할 겨를도 없

이 얀은 뒤로 쓰러졌다. 무거운 충돌이  얼굴을 후려치자 눈앞이 대번에 캄캄해지

며 턱을 가린 가면이 부서지고 말았다.

  "크억!"

재차 둔탁한 충격이 가슴을 가격했다. 얀은 허공에 붕 떴다가 기둥에 세게 부딪혀 

바닥으로 엎어졌다. 비릿한 핏덩어리가  목구멍을 타고 올라와  이빨 사이로 길게 

흘러내리고 통증으로 비명을 지르는  몸은 제대로 움직이지  않았다. 버트가 검을 

치켜든다. 승리의 희열을 만끽하려는 듯이 아래로  내리깐 눈동자에 팔을 들어 막

으려는 자신의 모습이 비친다. 아래로 내려오는  푸른 검날을 응시하며 얀은 입술

을 질끈 깨물었다.

  카앙!

날카로운 쇳소리가 울리고 버트의 검은 중간에서  멈춰 섰다. 버트의 공격을 얇은 

레이피어가 막고 있었다. 무거운 공격에 절반  정도 잘려버려 무게를 이기지 못하

고 아래로 꺾이고 있었으나 얀이 몸을 돌려 피하기에는 충분한 시간이었다.

바닥이 부서지는 소리와 함께 버트의 검은 레이피어를 둘로 쪼개버리고 바닥에 박

혔다. 그 틈을 타 얀과 레이피어를  내민 사람은 뒤로 황급히 물러섰다. 시프……

시프였다. 그녀는 두 동강이 난 레이피어를 바라보며 혀를 차고 있었다.

시프는 왼손에 들고있던 검을 얀에게 던지고 비명에 가까운 목소리로 외쳤다.

  "성은 함락 직전이며 귀족들 전멸. 공주님 신병은 확보했습니다. 명령을!"

묘한 기분이었다. 얀은 잠시 검을 빼는  것도 잊어버리고 절반이 부러져나간 레이

피어를 들어 버트를 견제하는 시프를 바라보았다. 자신의 곁에서 주춤거리는 자세

로 검을 내민 그녀가  예전의 그 더러운 도둑이었다는  것이 믿어지지 않는다. 잘 

균형 잡힌 육체에 버트의 일격에 가장 아끼던  레이피어를 부러트렸으면서도 이를 

악물고 절대로 이길 수 없는 상대에 사나운  눈빛을 던진다. 숨을 쉬고 두 다리로 

걷는 것처럼 너무도 당연하게 보고를  하고 또 다른 명령을  기다리는 모습은…… 

우습게도 십여 년 전의 자신처럼 보였다. 시프는 자신이 걸었던 길을 그대로 밟아

가고 있었다.

  "이것으로 좋은가."

얀은 자신도 모르게 그 말을 내뱉었다.  동시에 영혼을 잠식했던 분노가 얼음처럼 

단단히 굳어버렸다.

어쩌면 아버지는…… 안스바흐 지스카드 자작 역시 이런  감정으로 자신을 바라보

고 있었을 것이다. 아직 치기 어린 얼굴에 일부러 감정을 지우고 극한의 처지에서

도 아무렇지도 않은 듯 행동하려는  기묘한 모습이 이렇게 섬뜩하게  다가올 줄은 

알지 못했다.

시프가 시선을 돌린다. 표정이 없는 무감각한 얼굴이지만 입술이 새파랗게 질려있

다. 이빨로 입술을 강하게 깨물어 부들부들 떨리는 마음을 간신히 가누고 있는 것

이었다. 예전…… 얀 지스카드가 되어 처음으로 검을 잡았을 때 자신도 저런 모습

이었을 것이다. 그때엔 비록 가면으로 얼굴을  가리고 있었지만 아버지는 알고 있

었을 것이다. 저렇게 무리를 하며 영혼의 밑바닥까지 울려오는 두려움을 억제하던 

자신을 추스르는 아직 어린아이의 절규를. 본래의 자신을 버리고 만들어진 이미지

가 되려는 부자연스러운 인간을. 그런 인간은  상대에게 두려움 이외에는 아무 것

도 주지 않는다. 아무 것도.

  '그랬나. 그랬던가.'

뱃속 깊숙한 곳에서 웃음이 터져 나온다. 큭큭  거리는 낮은 웃음에서 점차 그 정

도를 더해가 드디어는 어깨가 들썩거릴 정도로 얀은 크게 웃어댔다. 그 웃음 속에 

모든 감정을 담겨있었다. 십여  년 동안의 지난 시간과  버트에 의해 굴러 떨어진 

절망의 상황조차도 웃음을 막을 수는 없었다. 그것이, 바로 이  긴 웃음이 얀이 진

정으로 원하던 것이었다.

얀은 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 지독하게 맑고 푸른 하늘에 구름 한두 조각이 

떠 있었다. 가을의 높은 하늘 아래에서 얀은 두 팔을 가득히 벌려 손을 뻗었다. 그

러면 그 푸른빛이 아래로 내려와 손을 적실 것이란 어린 시절의 상상이 다시 한번 

마음을 가득히 채우지만 그것은…… 이미 너무 늦어버린  환상에 불과하다는 것을 

얀은 너무도 잘 알고 있었다.

손가락을 통해 검이 검집에 부딪혀 울어대는  느낌이 전해온다. 스르릉 하는 비명

을 지르고 튀어나온 검의 하얀 날이 먹이를 향하자 온몸에 충실한 힘의 감각이 다

시 되돌아오고 있었다. 이제는…… 이 편이 더 익숙해져버린  것이었다. 얀은 엷은 

미소를 입술에 떠올리며 버트를 똑바로 응시했다. 그리고 쉬어터진 예전의 목소리

로 입을 열었다.

  "레이디와 함께 이곳을 빠져나가 갈리아로 가라! 나도 곧 뒤따라가겠다!"

놀란 시프의 까만 눈동자가 자신을 향한다.  경악의 감정에 싸인 그녀의 모습에서 

얀은 가슴을 따듯하게 만드는  감정을 느꼈다. 이것이  무엇이라고 극히 단정지을 

수는 없지만 머릿속을 점유하는 쓸데없는 지식 중 하나가 그  해답을 말해주고 있

었다.

얀은 손을 들어 얼굴의 가면을 그러쥐었다. 그리고 힘껏 그것을 움켜잡고 부숴 버

렸다. 조각조각 부서져 바닥으로  흩어지는 가면의 파편을  떨구며 얀은 시프에게 

맑은 미소를 보여주었다.

  "지금까지 수고했다. 그것이 마지막 명령이야, 시프."

시프의 눈 속에서 무언가가 꿈틀거린다. 단단하게 굳은 돌 조각에 균열이 가는 것

처럼 그녀를 감싸던 비인간적인  요소가 부서지기 시작했다.  만들어진 것이 아닌 

진정한…… 처음 만났을 때처럼 자유롭고 밝은 시프가 돌아오고 있었지만 얀은 그

것을 계속 지켜볼 자신이 없었다.

그저 틀어쥔 검으로 버트의 목을 겨누며 거센 기합과 함께  달려드는 것으로 종자

를 지켜봐야 하는 나이트로서의 의무에 고개를 돌릴 뿐이었다. 쿵 하는 소리와 함

께 사형대의 바닥이 울렁거리고 급속히 가까워지는 버트가  당황해 검을 치켜드는 

게 보인다. 바람을 가르며 내려오는 그의 검을 급격한 스텝으로 피하고 왼쪽 다리

가 한치 정도 잘려 피를 내뿜는  감각을 충실히 느끼며 얀은 그의  팔을 잘라버렸

다.

  "아아아악!"

버트의 검이 그의 오른팔과 함께 하늘로  치솟았다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 고

통의 비명을 지르는 것에  상관하지 않고 얀은 연이어  그의 왼팔을 잘랐다. 잘린 

양손에서 분수처럼 피가 튀어나온다.

  피……피……피.

가면도, 갑옷도 없는 맨 몸으로 검을 쥔  자신의 몸에 그의 붉은 생명이 떨어지고 

있었다.

  "북쪽 성문이다! 가라!"

고통과 두려움에 젖어 돼지 멱따는 소리를 질러대는 버트에게 얀은  다시 검을 휘

둘렀다. 두개의 다리가 동시에 잘려나가고 지지할  사지를 잃은 버트는 끝내 눈을 

까뒤집으며 기절해 버렸다. 두 팔과 다리가 없는 인간 벌레의 모양으로 변한 버트

를 내려다보며 얀은 히죽 웃었다.

  "벌레는 벌레의 모습으로 있어야지. 안 그래, 버트?"

얀은 버트의 머리카락을 틀어쥐고 사형대를 내려왔다.  열 세 계단의 죽음의 숫자

를 흥얼거리며 즐거운 느낌으로 즐비하게 널려진 시체 사이로 버트를 끌고 지나갔

다. 수축된 그의 상처에서 피가 끊임없이 흘러나와  자신의 뒤로 긴 피의 강을 만

들지만 별 감흥은 일어나지 않았다.

드레스를 절반이나 찢어버린 시에나가 시야에 들어온다. 그녀의 손을 붙잡고 끌다

시피 달리는 시프의 모습도 보이지만 그녀의 얼굴에서 예전의 딱딱함은 찾아볼 수 

없었다. 성문에 먼저 도착한 시프는 도르래를 돌려 격자  차단문을 열었다. 간신히 

조금씩 열리는 격자문 틈으로 들어간 얀은 벌레가 되어버린 버트를 한구석에 밀어 

넣고 굳게 문을 막고있는 자물쇠를 향해  검을 휘둘렀다. 계속해서 내려치는 검에 

의해 굵은 흠이 파이고 자물쇠는 미친 듯이 발악하다가 아래로 툭 떨어진다. 그것

을 발로 툭 밀어내며 얀은 직접 무거운 성문을 열어 젖혔다.

  끼이이이이…….

격자의 부르짖음을 배경으로 열린 문에서 햇빛이 쏟아져 들어온다. 신선한 외부의 

공기를 가슴 속 깊이 머금으며 얀은  다시 격자 문을 닫고 달려오는  두 여인에게 

시선을 던졌다.

얀을 바라보는 시에나의 눈이 크게 확장된다. 시프에 의해 억지로 끌려나오면서도 

눈을 자신에게서 떼지 못하는 모습이 무척 우스워 보인다.

  "당신은……."

얀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 곁을 스쳐 가는 시에나의 놀란 모습을 끝까지 지켜

보면서 얀은 그녀에게도 맑은 미소를 건네주었다. 얀 지스카드가  아닌, 진정한 자

신의 모습으로.

  "잡아라! 도망치게 하면 안 된다!"

고함 소리가 성 안쪽에서 들려온다. 얀은 무감각한 눈을 돌려 닫혀진 격자 차단문

을 바라보았다. 시프가 손을 써 두었는지 도르래의 손잡이가 전부 부러져 있어 블

러디 가디언의 병사들은 도끼를 휘둘러 문을  부수고 있었다. 앞에 우글대는 악귀

의 숫자는 3백은 족히 되어 보였다.

문이 부서진다. 사방으로 흩날리는  나무 부스러기가 좁은  문루에 흩어지고 피의 

향기에 이성을 잃어버린 블러디 가디언의 돌진이 시작된다.

날개 잘린 악마의 문장이 웃고 있었다. 그들의  얼굴 위로 떨어진 붉은 피에 기뻐

하며 치켜든 얼굴에 미소를 머금고 있다. 죽음과 피…… 그리고 시체의 독기에 미

쳐버린 인간들의 군무(群舞)가 좁은 망루 안에서 펼쳐지고 있었다.

얀은 열린 문을 등에 지고 검을 치켜들었다.  피가 굳어 피부에 검은 딱지를 내려

앉아 피부를 단단하게 붙잡아  당긴다. 시시각각 다가드는  블러디 가디언의 광기 

어린 모습을 눈에 담고 손바닥에 충실히 와 닿는 검자루의  묵직한 무게를 인지하

며 얀은 큰 목소리로 소리쳤다.

  "흙은 흙으로. 죽음은 죽음으로! 내가 뿌린 것은 내가 거둔다!"

하얀 검날이 날아가 병사의 목을 자르고 뜨거운 피를 분출시킨다. 죽음과 피의 향

연…… 자신의 손으로 이뤄낸 그 모든 것들이 자신의 손에 의해 무너지고 있었다.

              *                       *                       *

끝을 쓰는것은 매번 힘듭니다. 후우우.
아, 이게 끝이 아니에요. 아직도 2화나 남았습니다.
1부의 끝은 146화가 되겠군요. 1부의 끝을 알리는 에필로그는 쓰지 않을 생각입니
다.(흐음...써볼까? 갈리아로 도망친 시프와 시에나의 모습을 보는것도 나쁘지는 않
을 것 같은데.)

요청이 들어오면 넣기로 하죠, 뭐. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7176번
 제  목:불멸의 기사 - 145                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 11:35    읽음:1055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

145.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀방

울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 검을 든 손은 피에 젖어 자꾸만 미끄러지고 죽어 

늘어진 블러디 가디언의 시체는 좌우로 산처럼  쌓여있다. 온몸에 입은 상처와 오

른쪽 가슴에 박힌 부러진 창이  폐를 압박해 호흡을 흐트러지고  자꾸만 흐려지는 

시야에 보이는 것은 아직도 다가오는  블러디 가디언의 문장과 붉은  피가 눈처럼 

뿌려지는 피보라.

얼마나 죽였을까. 얼마나 베었을까. 얀은 자신도 모르게 피식 웃음을 터트렸다.

  "웃기는 소리잖아."

흙은 흙으로…… 먼지는 먼지로. 장례식을 할  때마다 지겹게 들어온 그 한마디는 

왜 내게는 적용이 되지 않는 걸까. 죽음의 구렁텅이에 밀려들 때마다 언제나 살아

나는 이 지겨운 삶은 언제나 끝이 나는 걸지 알 수 없다. 내가 입버릇처럼 말하던 

'명예'라는 것이 과연 무엇인지 지금에 와서도 대답할 수 없다.

서훈을 내려준 주군에게 충성하고 농민들에게 자비로우며 신의  말씀을 섬기는 것

이라고? 그렇게 살아온 버트 레이허스트는 인간 벌레가 되어  자신의 곁에 기절해 

있다.

카라얀은 또 어떤가. 교활한  혀를 놀리며 신성왕의  자리를 유지하던 그분께서는 

자신이 기른 기사가 쏜 화살에 맞아 테라스에서 굴러 떨어져 죽었다. 가장 고귀하

다는 사람은 그렇게 죽음 속으로 던져져 버렸다.

자신이 죽인 블러디 가디언의 시체와 화살에 맞고 한쪽 구석에  구겨져 있을 그와 

다른 것이 무엇일까. 죽음과 삶이란 절대적인 두개의 가치 속에 다른 것은 연기처

럼 희석되어버린다.

명예란 무엇일까. 모두가 말하는  대로 고귀하게 산다는 것은  무엇일까. 출세욕과 

권력욕에 눈이  멀어버린 그들의  원하는 것은  과연 무엇이었을까.  앞으로 앞으

로…… 수많은 사람들의 시체와 절망을 딛고 일어선 그들의 종착역은 무엇이란 말

일까.

명예를 위해서, 또한 가문의 성장을 위해 살아온 지금 자신은 문 하나를 가로막고 

수십 배의 적들과  검을 맞대고  있다. 기사도?  페어 레이디에 대한  애정? 천만

에…… 그런 것은 아니다.

싸움을 위한 투견이 경기장에서 쫓겨나도 그 이빨을 잃지 않은 것처럼 나 역시 그

렇게 싸우고 있을 뿐이다. 습관적으로 검을 들고 달려드는 저 병사의 가슴에 검을 

박아 활동을 멈추는 심장의 진동을 느끼며  내가 살아있다는 희열을 느낄 뿐이다. 

그것이 바로 지금까지 자신이 살아온 과정이었다.

수많은 사람들의 죽음과 절망 그리고 비탄  또한 저주. 군단장이라는 지위에 오르

기 위해 지금까지 내 손으로 죽음의 구렁텅이에 몰아넣은 사람들의 숫자는 얼마나 

될까. 그들이 죽어가며 남긴 저주와 한탄의 무게는 얼마나 될까.

시체의 산을 뛰어넘어 병사들이 달려온다 동시에 내민 두개의 창…… 하나는 피했

지만 다른 하나는 지쳐버린  배를 뚫고 들어와 뜨거운  피를 울컥 토하게 만든다. 

얀은 검을 휘둘러 배에 창을 박아 넣은 녀석의 머리를 둘로 쪼개버리고 남은 녀석

의 목을 움켜잡아 뼈를 부러트린다. 무감각하게 계속되는 살인…… 살인……살인.

  '나는 왜 이렇게 되어버린 걸까.'

조금 전까지 꿈틀거리며 움직이던 살아있는 자들은  없다. 남아있는 것은 한낱 고

깃덩이이다. 인간이라 불렸던 고깃덩이는 그렇게  조금씩 썩어들어 대지로 돌아갈 

것이다. 그러나 그들이 남긴 한탄과 저주는 그대로 남아 자신의 등뒤에 길게 늘어

선다. 발끝에서 떨어지지 않는 그림자처럼 악령의 그림자는 얀 지스카드라는 인간

에게 더 많은 저주와 피를 요구하고 있었다.

내장이 짓이겨져 더이상 움직일  수가 없다. 얀은 다가오는  또 다른 병사의 목에 

검을 박아 넣으면서 바닥에 털썩 널브러지고  말았다. 입을 열면 튀어나오는 것은 

피에 섞인 내장의 작은 파편  조각들은 얀이 죽음에 임박했다는  사실을 증명하고 

있었다.

퀭하니 벌려진 눈으로 자신이  쌓은 시체더미 위에  앉아있는 누군가가 들어온다. 

온몸을 검은 천으로 감싸고 거대한 낫을 어깨에 둘러맨 그는  덩그러니 뚫린 해골

의 눈으로 자신을 지켜본다. 마치 상처 입은 먹이가 죽기를 기다리는 늑대처럼 조

용히 지켜만 보고 있었다. 얀은 피식 웃음을 터트리며 검을 지팡이 삼아 비틀거리

며 자리에서 일어섰다.

  "그렇게 기다리지 않아도…… 간다니까."

죽음의 신이 고개를 수그린다. 공기에 흡수되듯 서서히 사라진 그의 뒤로 또 다른 

병사들의 모습이 보인다. 검을 든 블러디  가디언의 모습이긴 했지만 얼굴 표정이 

이상하다. 경악과 괴로움…… 그리고  공포가 섞인 그들은  시체의 장벽 너머에서 

모습을 보이고는 이내 쿵 하며 쓰러지고 말았다. 그의 등에는 긴 화살이 꽂혀있었

다.

죽은 블러디 가디언의 너머로 슬래셔의 문장을 가슴에 새긴 병사들이  하나 둘 모

습을 드러낸다. 그들은 시체로 쌓인 산의  가운데에 엉망진창이 된 얀을 바라보더

니 기가 질린 모습으로 수군거린다. 그들의  동요 너머로 소란스러운 십자성의 분

위기가 전해지고 있었다.

점차 가까워지는 소란 사이로  기억에 있는 목소리가  가까워지고 있었다. 약간은 

호들갑스러운 목소리로 시끄럽게 명령을  내리며 다가오던 목소리는  이내 블러디 

가디언의 시체더미 위에서 고개를 빠끔히 내밀었다. 윤기 나는 밤색의 머리카락을 

붉은 갑옷으로 감싸고 장난기가 가득한 푸른 눈동자를 가진 그, 란슬롯은 연신 이

리저리 움직이며 얀을 지켜보고 있었다.

문루에 쌓인 시체와 만신창이가 된 얀을 번갈아 바라보던 란슬롯은  오오 하는 감

탄을 터트리며 손뼉을 쳐댔다.

  "이거 대단해! 모두 당신이 한 건가. 아무리 앞뒤에서 협공을  당했다 하지만 당

   신이 죽은 숫자도 만만치 않은 것 같은데. 얼마나 죽였나. 오십? 육십?"

  "……."

  "사형수 같은 몰골을 보니 그대가 누구인지 대충 짐작이 가는군. 처형 도중에 일

   이 벌어졌나 보지? 어찌어찌 해서 그대의 손으로 블러디 가디언을 처리했고 말

   이야. 정말 잘했어. 덕분에 일손이 많이 줄었네. 어차피 없애버릴 것들이었으니

   까."

사그라들었던 분노에 다시 불이 당겨진다. 그러나 그것은 어디까지나 마음에 불과

하며 지금은 서있는 것조차  힘겹기 그지없었다. 그저  날카로운 눈으로 란슬롯을 

응시하며 이를 부드득 가는 것이 할 수 있는 일의 전부였다.

란슬롯은 그런 얀의 모습을 지켜보더니 이맛살을 찌푸리고 불만 섞인 말투로 투덜

거리기 시작했다.

  "아아, 존경심이란 조금도 없군. 성도  란슬롯의 국왕을 앞에 두고 말이야.  이런 

   자에겐 따끔한 지적이 필요하다고 생각해. 안 그런가. 제군들?"

슬래셔의 병사들이 석궁을 들어 화살을 겨눈다.  그리고 무어라 말하기도 전에 얀

의 가슴과 다리에 화살을  박아 넣고 환호의 함성을  지른다. 얀은 가슴의 화살을 

붙잡고 뒤로 쓰러지고 말았다. 이제는 토할 힘도 없고 무언가를 노려볼 생각도 나

지 않는다. 너무 지쳐버려…… 지쳐버려 그저 쉬고 싶은 생각뿐이었다.

쓰러진 얀의 주위로 슬래셔의 병사들이 다가온다.  벌레를 보는 듯한 오만한 눈으

로 자신을 내려다보며 발끝으로 몸을 툭툭  건드린다. 그리고 그들 사이로 란슬롯

의 낭랑한 목소리가 들여왔다.

  "위대한 무용을 자랑하는 얀 지스카드  백작에게 영광이 있으라. 혼자서  자신의 

   병사 오십명…… 아니, 이건 좀 과장을 시켜야겠어. 삼백의 블러디 가디언을 말

   살하고 장렬한 최후를 맞고 말았으니 이 어찌 마그스의  희생과 비견되지 않을 

   일인가! 어때, 근사하지 않아?"

  "……."

  "지금 이야기를 노래로 만들어 부르게 하라고. 성도 란슬롯을 가능하게 한 악마

   의 기사 이야기를 말이야. 하지만 진짜 악마는 위대한 성도 란슬롯에 필요가 없

   는 존재지. 그런 녀석은 마그스의 빛으로 정화를 시켜야 한단 말이야."

란슬롯은 재미있다는 듯이 죽어라  웃는다. 주위에 늘어선  슬래셔의 병사들 역시 

즐겁게 웃어대며 시체처럼 널브러진 자신에게 발길질을 가한다. 악마의 기사를 내

가 밟았다는 환호를 지르면서.

아득해진 의식 사이로 란슬롯의 마지막 명령이 전해졌다.

  "십자가에 매달아라! 마그스께서 돌아가신  방법으로 그 역시  죽음을 택하리니, 

   그것이야말로 악마의 기사를 정화하는 최고의 방법이다!"

억센 손들이 다가와 상처 입은 손발을 들어 어디론가 끌고 간다. 고통과 현기증에 

주의는 어지럽게 일그러지고 장난감처럼 여기 저기에 던져지는  자신의 몸은 이미 

내 것이 아니다. 죽은 고양이처럼 바닥에  질질 끌려 지나가는 병사들의 발길질을 

받지만 이미 의식이 멀어져 악몽의 한 부분인 듯 하다.

축 늘어진 어깨와 손이 붙잡혀 어디론 가에 눕혀졌다. 그리고 가해진 고통…… 닫

혀진 입이 딱 벌릴 정도의 지독한 통증이  손목과 발목에 느껴진다. 따악 따악 하

는 못박는 소리와 함께 창과 검이 박힌 배에 끈이 둘러쳐진다.

  "세워라!"

란슬롯의 목소리…… 급격하게 바뀌는 주위의 광경.

십자성은 폐허가 되어 있었다. 죽은 시체들은 질질 끌려나가 성밖으로 내팽개쳐지

고 루벤후트 기사들은 도망가는  블러디 가디언의 등뒤로  화살과 랜스를 겨눈다. 

살아있는 사람을 상대로 한 죽음의  유희는 승리자의 환호와 함께  계속 이어지고 

있었다.

얀은 움직이지 않는 눈동자를 간신히 돌려  자신을 구속하는 것을 바라보았다. 손

목에 박힌 굵은 대못…… 마치 마그스를 못박은 대못처럼 손목을  뚫고 자신을 십

자가에 구속하고 있다.

피가 샘물처럼 흘러나와 세워진 십자가 아래로 흘러내린다. 못으로 지지된 사지가 

격심하게 아파 오고 극한의 고통에 심장은 비명을 지르지만 기절조차 할 수 없다. 

그것이 십자가였다. 얀은 십자가 위에서 몸을 뒤틀며 절망의 한탄을 터트렸다.

  "으아…… 하아…… 아악……."

연약한 인간의 비탄이 허공에 젖어든다. 절대로  사라지지 않을 비탄의 울림은 푸

른 하늘아래 울려 퍼지고 있었다.

              *                       *                       *

언젠가 어느 분이 제게 "주인공을 너무 사랑한다."라고 하신적이 있습니다.
음...사실이에요. 저는 얀을 좋아합니다.  작가로서 이런 인물을  다루는 것은 무척 
즐거운 일이니까요. 하지만 사랑하지는 않습니다. ^_^;;
그의 성공은 예정된 실패를 향해 달려가는  죽음의 기차와도 같죠. 어렵게 이뤄낸 
결과일수록 무너질 때의 비탄은 더욱 크니까요. 개인적으로 즐기지는 않습니다.
혹자는 "악마주의 신봉자"가 아니냐 라고도 말씀하시는데…… 저는 무신론자라 악
마 역시 믿지 않습니다. 제가 믿는것은 인간에 내재한 악마성이죠.

과거의 기록들을 살펴보면 과연 악마는 인간이 아닐까 하는 생각을  많이 하게 됩
니다. 누구에게나 천사와 악마는 공존하기에…… 저는 그 가능성이 두려운 겁니다.

휴우우....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7179번
 제  목:불멸의 기사 - 146                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 14:55    읽음:1032 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

146.

삶…… 삶이란 무엇일까. 그리고 죽음이란 무엇일까. 치우다 못해 한군데 쌓아두고 

태워버리는 인간들의 시커먼 얼굴에서 삶의 흔적을  찾을 수 없다. 살아있기 전에

는 죽음의 기색은 없고  죽었으므로 남아있는 삶의 흔적  역시 없다. 그저 경직에 

의해 멍청히 입을 벌리고 눈을 치켜 뜬 모습으로 붉은 흔적을 벌린 찢어진 흔적을 

안고 한줌의 잿더미로 삭아들고 있다.

어느새 주위에는 여러 개의 십자가가 섰다.  살아있는 사람만이 아닌 죽은 자들까

지도 못박아 세운 십자가들의 그림자는 핏빛 여운을 남기며 어둠 속으로 녹아드는 

긴 흔적을 남긴다. 고통이나 괴로움…… 이젠 그 어느 것도 없다. 두근거리는 심장

의 박동이 점차 느려지고 몽롱한 정신에  뜬구름처럼 의식은 혼탁하기만 하다. 마

그스는 이 위에서 무엇을 생각했을까.  용서……? 창조주의 아들로서 원죄를 사하

기 위해 자신의 피를 바쳤다는 자긍심? 모르겠다. 아무 것도 모르겠다.

나는 마그스가 아니다. 그리고 마그스 역시 내가 아니다.  같은 십자가에 매달렸다

고 해서 그가 내가 될 수는 없고 나는 그가  될 수 없다. 그의 뒤를 따라 모든 일

을 한다 하더라도 카발은 마그스가 되지 않는다. 의식의 터럭이 남아있는 지금 둔

해진 머릿속에 떠오르는 것은  아무 것도 없다. 그저  밤을 알리는 시간의 흐름과 

벗은 몸에 밀어닥치는 차가운 바람의 여운이  전부다. 아직 살아있다는 사실을 깨

닫게 해주는 한줌의 감각은 절망과 함께  가슴을 갈기갈기 찢어놓는다. 살아 숨쉰

다는 사실을 탄식하며 한시라도 빨리 이 괴로움이 사라지기를 바랄 뿐이다

나는 무엇을 원했던 것일까. 짧지  않은 이십여 년의 삶을 어떻게  영위해 왔는가. 

그러나 그 안에 내재된 것은 지독한 외로움과 고통 그리고 다른 이의 죽음이 전부

다. 살아남기 위해 다른 자를 짓밟았고 그 대가로 사람들이 말하는 명예를 얻었다. 

하지만 그렇게 살아온 지금 내게 주어진 것은 무엇이고 얻어낸 것은 무엇인가. 대

답은 단순하다.

죽음은 모든 것을 혼돈으로 되돌린다. 소유라  생각했던 것들이 주인을 옮기고 육

체마저도 스스로를 배신한다. 의식와  이성과 혼돈…… 그것은 하나다.  둘도 아닌 

하나, 삶과 죽음이 등을 마주된 하나의 생물처럼 약동하든 의식과 감성, 혼돈과 질

서. 그 모든 것은 등을 마주한 하나의 생물이다.

얀 지스카드 안에 카발이 있고 카발의 밖에 얀 지스카드가 있었듯이, 얀 지스카드

의 형태는 카발이어서는 안  되는 부분의 발로에 불과하다.  그리고 그 안에 숨은 

연약하고 쓸모 없는 부분은 모두 카발에게  집중되었다. 그러나…… 과연 그 약하

고 쓸모 없는 부분이란 것이 정말로 허접쓰레기에 불과했던 것일지  확신할 수 없

다.

불구덩이에 새로운 시체들이 던져진다. 바닥에 질질 끌리며 허공으로 인형처럼 던

져진 저 시체의 얼굴은 분명 카라얀이다. 죽음  이후 그는 다른 일반 사람들과 함

께 뼈를 섞게 되었다. 인간이 아닌 하나의 물건으로 화한 시체는 더이상 카라얀이 

아니다. 그것은 단순한 고깃덩이다. 그리고 나 역시…… 얀 지스카드라는 이름으로 

살았던 나 역시 그런 시체로 변해 푸줏간에 걸린 고기처럼  주렁주렁 매달리다 까

마귀의 밥이 되어 바닥으로 떨어질 것이다.

그러나 그 장소에 나는 없을 것이다. 얀  지스카드가 아닌 카발은 이 육체를 떠나 

어디론가 향할 것이다.

  '어디에 갈까…….'

흐릿해지는 시야를 가누지 못하고 고개를 숙이며 얀은  마음속의 카발에게 속삭였

다. 웅크린 카발…… 열  살의 그때로 나이가 멈춰버린  카발은 눈을 들어 하늘을 

바라본다. 손을 담그면 온몸에 파란  물이 들어버릴 것 같던 가을의  하늘과 같은, 

노래로만 듣던 거대한 바다를 생각한다. 구름처럼 하얀 물결이 일고 모든 것이 자

유로운 그 바다의 너머에 원하던 것이 있을 것이다.

이름도 모르고 모양도 알 수 없지만 그런 것은 아무래도 상관없다. 죽게 되면…… 

이 몸을 떠나 어디론가 자유롭게 갈 수 있게 되면 그  바다를 건너 자신을 기다리

고 있을 미지의 무언가를 찾을 생각이다. 파도에 손을 담그고 마음껏 소리지를 생

각이다.

밤의 어둠이 주위를 어둡게 만들고…… 승리를 거머쥔 학살자들이 하나 둘 틀어박

혀 꿈같은 단잠을 잔다.  전리품을 몸에 두르고 몇  명의 목을 베었는가 자랑하던 

그들은 죽음처럼 깊은 수면에 빠져있다. 언젠가 저들 역시 시체가 되어 어느 벌판

에 머리를 누일 것이다. 그리고 저들을 죽인 적 역시 똑같이 몇 명의 목을 베었는

가 자랑하면서 만족한 수면을 취할 것이다.

수많은 사람들의 삶과 생활을 파괴하고 그들의 저주를 등에 짊어진 그들의 그림자

는 불타오르는 시체의 화톳불에 길게 늘어서  있다. 불길의 흔들림에 따라 절망의 

몸짓을 떨구면서.

조용한 밤…… 얀은 문득 누군가가 자신의  앞에 서있다는 것을 알아차렸다. 허공

에 몸을 띄운 그는 치렁치렁한 검은 로브를 뒤집어쓰고 거대한  낫을 가슴에 품고 

있었다. 얀은 그를 향해 들리지 않는 말을 건넸다.

  "이제 왔나."

뼈마디가 앙상한 손이 낫의 자루를 더듬어 움켜잡는다. 죽음의 신의 어깨 위로 번

들거리는 검은빛이 흐르는 날이  마치 초승달처럼 아치를  이루며 휘어져 있었다. 

얀은 눈을 감았다. 아주 짧은 시간이었지만  지금까지 살아온 모든 시간들이 망막

을 스쳐간다. 주마등(走馬燈)…… 죽음으로 향하는 질주를 느끼며  얀은 고개를 떨

구었다. 섬뜩한 소리와 함께 낫이 내리쳐진 것을 알았다. 먹이를 향한 늑대의 돌진

처럼 싸늘한 압박을 가지고 내려온 낫은 몸을 스치고 지나가  십자가를 베어 넘겼

다. 십자가는 잘린 그대로  천천히 내려와 바닥에 툭  하는 단조로운 소리를 내며 

틀어박혔다. 그와 함께 거짓말처럼 손과 발에  박힌 대못은 먼지처럼 바스러져 버

렸다.

얀은 중심을 잡지 못하고 앞으로 쓰러지려 했다. 그러나 어느새 내려온 죽음의 신

은 앙상한 손으로 얀의 가슴을 받치고 있었다. 얼음처럼 차가운 감각이 가슴을 서

늘하게 만든다. 원초적인 공포……  죽음에 대한 근원적인  공포에 굳어 움직이지 

않는 눈을 간신히 돌려 얀은 두건 아래로 드러난 얼굴을 바라보았다.

옅은 갈색의 푸석푸석한 머리카락은 두건 아래에서 흐트러져 잇고 검게 그을린 피

부에 보석처럼 신비롭게 반짝이는 초록빛 눈동자를 가진 여자아이, 아일렌의 얼굴

이었다. 그녀는 얀의 시선이 자신을 향하자 암흑처럼 시커먼 입을 벌리고 히죽 웃

었다.

  "너는 버림받았어……. 바로 죽음에게서."

벌려진 암흑의 입안에서 수많은 사람들의 비웃음 소리가 새어나왔다. 불에 일그러

져 흉측한 얼굴을 놀릴 때마다 젤리처럼 끈적이는 죽은피를 분수처럼 퍼부으며 수

많은 악귀들이 아일렌의 입 속에서 돌아다니고 있었다.

맹렬한 강풍이 주위를 휘감고 깔깔거리는 아일렌의 웃음소리가  사방을 헤집고 다

녔다. 수많은 그림자가 제자리에서 일어서 배를 잡고 웃으며 얀을 손가락질 해 댔

다. 모든 것이…… 세상의 모든 것이 얀을 비웃고 있었다.

  "영원히 쉬지 못해. 벌레처럼 버르적거리며 아득한 고통  속에 허우적거려라! 절

   망과 고통은 너의 동반자이며 영원한 굴레가 될 것이다! 아하하하!"

아일렌을 중심으로 수많은 망령들이 기쁨의 춤을  추며 하늘로 올랐다. 검은 하늘

을 진득한 암흑의 혼돈으로 인내하며 날아오른 죽음들은  그들에게서 버림받은 한 

인간을 비웃으며 자그마한 별빛조차 삼켜버리고 있었다.

극심한 고통이 등골을 스치고  지나간다. 찢어진 살점이  아물며 온몸을 짓이기는 

듯한 아픔에 얀은 발버둥쳐야 했다. 비명조차 제대로 나오지 못하는 고통 속에 얀

은 바닥을 벌레처럼 기어다니며 절망의 비명을  질러댔다. 몸을 구부리고 모든 힘

을 짜내어 보지만 절대의 고통 속에서 헤어날  수는 없었다. 마치 잘려진 곳이 다

시 자라는 도마뱀처럼 얀의 몸은 급속도로 회복되고 있었다.

입을 크게 벌리고 비명을 질러보려 하지만  그것조차 제대로 되지 않는다. 우두둑

거릴 정도로 힘이 가해진 관절은 비명을 지르고 끝나지 않는 절망 속에 얀은 폭발

하는 절규를 터트렸다.

              *                       *                       *

자아, 여기까지가 4권입니다. (휴우...길었어요, 정말.)
다음으로 에필로그가 준비됩니다. 요청이 금방 들어오는군요. 흐음....
에필로그가 끝나면 다음으로 제 2 부. A Miser가 이어집니다.
권수로는 5권....제목은 [바스티유의 소년]입니다. ^_^
시기는 AD 18세기....프랑스 혁명 기입니다. 물론 프랑스라는 나라는 안나오지만요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7180번
 제  목:불멸의 기사 - 147(4권끝)                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 17:11    읽음:923 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                     Volume Ⅳ. An Eclipse of the False

                                 Ⅹ. Epilogue

147.

아스테는 자꾸만 흐느적거리는 킬트(Kilt) 자락을 손가락으로 끌어내리며 옷매무새

를 매만졌다. 아래로 흘러내린 옷자락에 침을  묻혀 접힌 자국을 날카롭게 세우면

서 오늘 보고해야 할 성도 란슬롯의 동향에 대한 보고서의  개략적인 내용을 머릿

속에서 정리했다.

  "대체 내가 왜 보고를 해야 하느냐고."

아스테는 잘 닦은 청동 방패에 얼굴을 비추며 가슴 가득히 쌓인 불만을 토해냈다. 

애초에 오늘 보고를 하게 되어있는 갈리아  제국 제 2 군단장 오벨이었다. 이전에 

성도 란슬롯의 침입 루트인 듀로마이언 요새를 함락시키는데  공을 세워 군단장으

로 승진한 녀석이었는데 이 친구는 갈리아 제국군 총사령관 앞에  서기만 하면 돌

멩이처럼 굳어버리는 버릇이 있어 이전에 호되게 당한 경력이 있었다.

총사령관께 보고를 하는 것은 보통 군단장끼리 돌아가며 순서를 정하는 것이 일반

적이었는데 이로서 다른 사람들 보다  아스테는 한번이나 더 많이  보고를 해야했

다. 아스테는 문득 총사령관의 섬뜩한 모습을 떠올리며 푸르르 치를 떨어 버렸다.

호리호리한 몸매에 온몸을 감싼  검은 갑옷을 벗는 일이  거의 없다. 얼굴은 검은 

철가면으로 가린 데다 가끔씩 내던지는 기분 나쁜 쉰 목소리는  사람의 심장을 부

숴 버리는 것 같다. 사령관이 가면을 벗을 때는 잠을 잘 때와 갈리아 제국의 여왕

폐하를 알현할 때뿐이다.

아스테는 한번 사령관의 얼굴을 본 적이  있었다. 흑구슬처럼 검은자위가 큰 얼굴

에 단정하기 그지없는 아름다운 모습이다. 그러나 얼굴 여기저기에 오래된 검흔(劍

痕)이 있고 언제나 무표정 한 것이 웃는 모습을 본 적이 없었다.

  '웃기만 한다면 충분히 매력적인데 말이야.'

아스테는 준비를 마치고 천막 밖으로 나와 진지의 가장 중앙에  있는 거대한 지휘

천막으로 발걸음을 옮겼다. 진지는 다음에 치를  전쟁 준비를 위해 부산하게 움직

이고 있었다. 거대한 대궁과 쇠로 만든  화살촉을 준비하는 장인들과 상세하게 기

록된 부근의 지형도를 중심으로 움직일 루트를 찾는  지휘관과 병사들까지 그들의 

움직임은 활발하기 그지없었다.

하기는 이번 전쟁으로 장장 2년간에 걸친  긴 전쟁이 끝나는 것이다. 가리발드 왕

국과 연계해 루벤후트의 뒤를 침과 동시에 성도 란슬롯을 공략하는 세밀한 작전을 

세우고 그것을 실행에 옮긴 것은 3년  전의 일이다. 갈리아의 야만인이 기름진 목

초지를 노리는 하이에나 같은 기사들에 정면을 맞서는 전쟁이 끝을 맺는 것이다.

수많은 동족들이 죽었지만 그 피의 대가로 갈리아의 자식들은 보다  더 나은 미래

를 가질 수 있다. 루벤후트나 성도의 압력에 굴하지 않는 강국으로 성장하기 위해 

지금의 희생을 달갑게 받아들일  수 있는 것이 바로  갈리아 인이다. 물론 이렇게 

되기까지 넘어야 했던 고난은 많았지만 여러 우여곡절을 거친 끝에 드디어 여기까

지 올 수 있었다. 이렇게 된 데에는  총사령관과 여왕폐하의 지도력이 가장 큰 힘

을 발휘했다.

두 사람이 갈리아에 모습을 드러낸 것을  정확하게 8년 전이라 들었다. 성도 란슬

롯의 군사에 쫓기며 개척되지 않은 땅, 갈리아에 투신한 두 사람은 그에게 호의적

으로 대한 스코티쉬 부족장을 설득해 땅을 개간하고 무역을 확장시키며 부근의 부

족들을 하나하나 병합시키기 시작했다. 여러 부족간의 갈등으로 다툼이 끊이지 않

았던 이 땅에 그들의 노력으로 평화가 찾아들고 갈리아도 변경의 땅이란 오명에서 

벗어날 수 있었다. 그러나 4년 전, 대대적으로 시작된  성도 란슬롯의 전진에 맞서 

부족 연합은 만장일치로 갈리아 제국을  만들었고 그 초대 국왕에  모두를 하나로 

묶어준 그녀를 지도자로 추대했다.

시에나 K. 갈레온. 그것이 여왕폐하의 이름이다.

여왕폐하를 떠올릴 때마다 아스테는 가슴 뿌듯한  자긍심을 느낄 수 있었다. 장식

물에 불과한 다른 나라의 여자와는 달리 그 분은 모든  면에서 정열적이며 솔선수

범 하시는 위대한 국왕이다. 무엇보다 몇 년 전 진지공사에 부르튼 아스테의 손을 

직접 잡아주며 조금만 참아달라고 했던 영광은 지금도 잊을 수가 없다.

천막의 앞에는 보초를 서는 병사가 서 있었다. 눈을 부릅뜨고 주위를 살피는 그들

에게 아스테는 가볍게 눈짓을 보내고 안으로  들어섰다. 천막 안에는 이동식 침대 

하나와 책상 가득히 쌓인 정찰 보고서를  훑어보는 사령관이 있었다. 사령관은 예

의 음산한 가면을 들어 자신에게 검은 눈길을 보내왔다.

아스테는 뻣뻣한 자세로 예를 취했다.

  "오벨은 어디 있나."

예의 쉬어터진 목소리로 사령관은 질문을 던졌다. 예상하고 있었지만 등뒤로 식은

땀이 흐르는 것은 어쩔 수가 없다. 갈리아 제국군 제일의 강심장을 가졌다는 아스

테조차 그녀의 지독한 냉기를 감당할 수는 없었다.

  "몸이 좋지 않아 휴식을 취하고 있습니다! 다음에 있을 돌격에 대비하고자……."

  "단련이 덜 되었나. 군단장이나 되는 녀석이 허약하군."

으르렁대는 듯한 어투로 사령관은 중얼거렸다.

  "침입할 루트는 모두 확보했나."

  "넷! 여왕폐하께서 내리신 비밀통로 및 예비 루트까지 모두  확보했습니다! 돌입 

   후 두 시간 안에 작전을 종료하겠습니다. 출전 시간에 대한 명령을!"

  "내일 새벽, 해가 뜸과 동시에. 태양을 등지고 달릴 수 있도록 준비하라."

  "알겠습니다."

  "그리고……."

사령관은 말을 잠깐 끊고 자리에서 천천히  일어났다. 어깨에 걸쳐진 검은 망토가 

출렁거리며 그녀의 매력적인 다리 곡선이 아래로 드러났다. 사령관은 팔짱을 끼고 

칠흑 같은 눈동자로 천막 창문  너머로 보이는 십자성의 광경을  묵묵히 바라보았

다. 무엇을 생각하는지 도저히 종잡을 수 없는 그녀는 가끔씩 저렇게 사색에 잠기

곤 했다.

약간의 시간이 지난 후 사령관은 싸늘한 어투로 씹어뱉듯 말을 토해냈다.

  "여왕폐하의 특명이다. 란슬롯…… 그놈을 기필코 잡아와.  팔을 자르든 배를 가

   르든 상관없다. 살아있기만 하면 돼."

  "……넷!"

아스테는 발뒤꿈치를 부딪히면서 있는 힘껏 대답했다. 그리고 서둘러 지휘 막사를 

빠져 나왔다.

아주 잠깐 동안의 보고였지만 등은 이미  흥건히 젖어있었다. 사람답지 않은 냉기

를 뿌리는 그녀는 정말 상대하기 힘든  사람이었다. 그러나 전투가 시작되면 제일 

앞에서 말을 달리는 불패의 기사인 사령관의  위명은 높았다. 그녀와 함께라면 절

대로 죽지 않는다는 믿음 같은 것이 갈리아 제국군의 사이에 퍼져있을 정도였다.

아스테는 종종걸음으로 막사로 돌아오다가 지휘 천막 옆에서  일단의 병사들이 무

언가를 만들고 있음을 알아차렸다. 해가 지는  붉은 색의 그림자를 배경으로 올려

진 것은 거대한 처형용  십자가였다. 검은 두건을  뒤집어쓴 사형집행인이 망치와 

대못을 뒤적거리며 준비를 하는 것이  누군가를 못박기 위해 모든  준비를 갖추고 

있는 듯 싶었다.

어둑어둑 했지만 아스테는 그 십자가에 칼로 새겨진 비문을 읽을 수 있었다.

  "추악하기 이를 데 없는 신의  사자를 자칭한 구더기, 여기에  뒈졌다. 구더기가 

   파먹고 썩어 문드러져 바닥에 흘러내릴 때까지 아무도 손대지 말 것. 손을 대는 

   자, 반드시 찾아내 똑같이 죽이겠다. 시프 K. 지스카드."

오한이 들 정도로 섬뜩한 저주에 아스테는 몸을 떨며 재빨리  자신의 막사로 걸음

을 옮겼다. 사령관이 저주하는 자가 누구인지는 모르지만 마음을  먹은 이상, 그는 

분명히 저렇게 죽을 것이다.

갈리아 제국력 4년의 일이었다.


              *                       *                       *

1부 끝입니다. 우아아아~~~~!!!!!! 끝이다아~~~~~!!!
다음은 제 2 부로 들어갑니다. 조금 쉬었다가 쓸께요...휴우. 정말 힘들었어... ^_^;;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 연재물 삭제는 9월 15일입니다. 공지했습니다!!
