
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7122번
 제  목:불멸의 기사 - 136                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/08 01:27    읽음:1172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

136.

얀은 멍한 기분으로 레이놀드의 가냘픈 목소리를 들었다. 숨소리조차 거대하게 들

리는 정적 속에서 두런두런 들려오는 그의 말은 절대로 꾸고싶지  않은 악몽의 늪 

가운데에서 불거져 나오는 물거품처럼 들렸다.  부글부글 무서운 기세로 끓어대지

만 곧바로 터지는 물거품의 마지막 발악처럼 시커멓게 죽어버린 얼굴로 그는 입술

을 놀리고 있었다.

  "저…… 저는 레이놀드…… 전 백룡 기사단장…… 레이놀드 벨로치입니다."

  "알고 있소. 그대에 대해서는 배심원님들 모두가  알고 있습니다. 마그스의 품에

   서 살 가치가 없는 그대에게 직접 성직 파문(A Ministry Expulsion)을 내린 것 

   역시 우리들이니까. 성도의 존립을 위험케 한 당신의 더러운 이름을 몇 번이나 

   계속해서 듣고싶은 생각은 없소."

  "죄…… 죄송합니다."

레이놀드는 머리를 조아리며 시선조차 제대로  땅바닥에서 들지 못했다. 굴욕적이

다 못해 비참한 상태에 얀은 무거운 신음을 흘렸다.

에드몽은 크흠 하고 헛기침을 내뱉더니 짐짓 근엄한 목소리로 말을 이어갔다.

  "레이놀드 J. 벨로치. 그대는 성도의 은총을 입어  백작의 직위에 올랐음에도 불

   구하고 직권남용과 이적행위를 저질렀으며 마그스의 뜻에 반하는  잔악한 학살 

   행위를 저질렀다. 당신의 행위에 대한  증언과 자료는 수없이 확보되어 더이상 

   성기사로서의 자격이 없다고 판단되어 우리 이단 판결 회의에서는 그대의 작위

   를 박탈함과 동시에 성직을 파문했다. 지금까지의 공술이 사실인가?"

  "……사실입니다."

  "그대는 가문의 명예를 더럽히고 스스로를 이단의 구렁텅이에 빠트렸다. 씻을 수 

   없는 죄악을 저지른 그대를 특별히  다시 이 자리에 부른 것은  그대의 행적에 

   관계된 한 기사의 명예를 다시 세워주기를 바래서다. 그대는 진실만을 말할 것

   을 경건한 마그스의 법정아래 맹세할 수 있는가?"

  "맹세합니다."

  "이번의 증언에 따라 그대의 처벌에 대한 판결이 다시 내려질 것이다. 잘 생각해

   서 대답하기를 바란다. 진실은 입에 쓰지만 결국 모두를 위해 이로운 약이다."

민활하게 잘 돌아가는 에드몽의 혓바닥을 잘라버리고  싶었다. 아직 덜 굳은 왼팔

의 뼈가 욱신욱신 쑤셔오기  시작했다. 자신도 모르게  온몸이 긴장상태로 들어간 

것이었다. 하지만 본능적으로 움직이지 않아도 이대로 있으면 곱게 끝나지는 않을 

것이란 예상은 충분히 할 수 있었다. 얀은 발로 바닥을 쿵 치며 단호한 어조로 말

했다.

  "이의 있습니다! 이단으로 결정된 자가 이단임을 판결하다니  말도 안됩니다. 이

   것은……."

  "그는 판결을 하는 것이 아니라 증언을 하기 위해 나왔습니다. 이단자라 하더라

   도 한때 성직에 있던 자이므로 쓸만한 증언이 될 것입니다. 결정을 내리는 것은 

   우리들입니다, 지스카드 백작."

에드몽은 족제비처럼 가느다란 눈을 들어 얀을 직시했다.

  "무언가 마음에 걸리는 것이 있으십니까? 우리들은 백작의  결백을 증명하려 하

   는 것입니다."

아무 말도 할 수  없었다. 무언가 다가오는 느낌에  뒤를 돌아보니 이미 등뒤에는 

가슴에 카라얀의 문장을 새긴 십자기사단의  기사 몇이 완전 무장을  하고 줄줄이 

늘어서 있었다. 모든 것은 준비되어 있었다. 처음에 이곳에  발을 들여놓고 한시간 

정도로 시간을 끈 것도 얀이 눈치채지  못하게 주위를 포위하는데 목적이 있었다. 

그들은 얀이 뒤를 돌아보자 점잖게  미소를 보내주며 출구를 완전히  봉쇄해 버렸

다.

얀은 천천히 고개를 돌려 에드몽을 바라보았다. 그는 만족한 미소를 짓고 있었다.

  "백작님의 결백을 증명할 증언을 듣겠습니다. 이의 있으십니까."

  "……."

  "수긍하신 것으로 생각하겠습니다. 특별히  레이놀드와 대담을 하게  해 드리죠. 

   할 말이 있거든 하십시오."

에드몽은 팔짱을 끼며 의자에 깊숙이 몸을 기댔다. 의외의 표정의 띈 다른 배심원

들과는 달리 상당히 여유를 가진 모습이었다.

얀은 방안을 다시 훑어보았다. 커튼 뒤에 있던 증인들은 이미 모두 빠져나갔고 오

른편 커튼 뒤로 언뜻 비치는 사람들은 몸을  웅크린 채 무언가를 들고 있었다. 일

부러 희미하게 비치는 커튼을 내려놓고 한쪽에만 증인을 몰아놓은 것은 모두 이들

을 감추기 위한 사전 포석이었던 셈이다.

방의 회색 벽이 갑자기 높게 느껴진다. 넓게 펼쳐진 방이 조금씩 좁아지면서 위로 

올라가 에드몽의 뒤에 세워진 마그스의 십자가가 교회의  종탑처럼 거대하게 다가

온다. 가면 안에서 부딪히는 숨소리가 조금씩 거칠어지고 에드몽의 얼굴도 길쭉하

게 늘어나 모든 것이 거대한 돌 벽처럼 자신을 짓누르는 것 같다.

  후우…… 후우…… 후우…….

온몸의 신경이 바늘에 찔린 것처럼 곤두선다.  등뒤에 늘어선 기사들의 검이 금방

이라도 뽑혀져 등을 후벼낼 것 같다. 앉아있는 의자에서 악령의 검은 손이 꿈틀거

리며 올라와 발목과 허리를 끌어당기며 지옥으로 자신을  끌어내리려 하는 것처럼 

느껴졌다.

얀은 손을 들어 머리를 짚었다. 건틀릿이  가면을 부드럽게 짓누르자 얼굴 전체로 

가벼운 압받감이 느껴졌다. 친숙한 그 차가운  느낌에 마음이 어느 정도 가라앉고 

흔들거리던 시야도 천천히 되돌아왔다. 거대하게 느껴지는 돌 벽의 감각은 여전했

지만 그래도 조금 전보다는 평정을 유지할 수 있었다. 얀은 크게 숨을 들이마시고 

천천히 내뱉어 어지럽게 흔들거리는 의식을 다시 원래대로 되돌렸다.

  "원하는 게 뭐야, 에드몽 라스칼."

여전히 감정이 들어가 있지 않은 얀의 질문에 에드몽은 머쓱한 표정을 지었다. 존

칭마저 생략해 버린 얀의 말에 조금은 감정이 상한 듯 싶었지만 이내 여유로운 미

소를 머금으며 어깨를 으쓱했다.

  "진실."

  "……고식적인 대답이군."

  "가장 근원이 되는 것이다. 그대의 아버님  안스바흐 자작께서는 이렇지 않았어. 

   성당에서는 상당히 기대를 하고 있었는데…… 자네는 그 기대를 저버렸어. 그런 

   쓸모 없는 짓을 하지 않아도 수호기사로 봉해졌을 텐데."

  "……흥."

  "그대가 군대와 검으로 마그스의 뜻을  수호하듯, 나는 판결로서 뜻을  지켜나간

   다. 다만 우리가 다른 점이 있다면 나는 진실을 위해 싸우고 당신은 더러운 욕

   망을 위해 싸웠다는 것이지. 거짓으로 성스러운 직위를 제수 받고 무사할 줄 알

   았나!"

에드몽의 말투는 준엄해졌다. 점차 노여움이 담겨  가는 그의 목소리가 방을 쩌렁

쩌렁 울렸다.

  "그대에게 라 에스칼도레 리토엔드를 제수한 것은 내 제안이었다. 영지 내에 숨

   어있는 이교도를 섬멸하고 마그스의 뜻을 펼쳤다는 소리에  이노센트 추기경께 

   진언을 드렸지. 만일 레이놀드의 음모가 밝혀지지 않았다면 말 그대로 어둠 속

   에 묻혀버렸겠지만 진실이란 언젠가는 밝혀지게 되어 있다는  마그스의 의지는 

   진실을 알지 못하는 우매한 이 지팡이를 일깨워 주셨다.."

  "어떤 방식으로? 하늘에서 음성이라도 들리던가?"

  "성령을 모독하지 마라. 잡귀의 짓거리에  불과한 방식으로 뜻을 전하시지  않는

   다. 마그스께서 굳이 인간의 모습으로 이 땅에 내려오신 행동이 무엇을 의미하

   는지도 이해하지 못하다니…… 저열하군."

탕 하는 소리를 내며 에드몽은 탁자를  손바닥으로 두들겼다. 레이놀드는 그 소리

에 어깨를 움츠리며 벌벌 떨기 시작했다.  그가 예전의 레이놀드 백작이라고 믿을 

수 없었다. 머리카락을 쓸어 넘기며 입술을 일그러트리는 그의 동작이나 굽었지만 

당당했던 기개는 사라진 뒤였다. 남아있는 것은 재판관의 한마디 한마디에 민감하

게 반응하는 것은 노예와 마찬가지였다.

모든 것을 잃어버린 그는 주인이 원하는 대로 혀를 놀리기 시작했다.

  "모든 것은 제 실책에서 시작되었습니다.  개인적인 불만을 드러내기 위해  감히 

   왕좌에 화살을 쏘았고 그것을 알아차린  지스카드 백작은 저를  충동질해 악업

   (惡業)의 나락에 떨어트렸습니다. 악마가 내민 달콤한 유혹을  뿌리치지 못하고 

   우매하게도 그의 뜻을 받아들여 증거를 조작하고 책임을  회피했으며 결과적으

   로 성당에 지대한 누를 끼치게 된 바……."

레이놀드의 증언은 계속되었으나  듣는 사람이  없었다. 배심원이나 십자기사단의 

시선은 온통 얀에게 쏠려있기 때문이었다. 얀은  아무 말 없이 쉴새없이 지껄여대

는 레이놀드를 바라보았다. 침이 튀어 얼굴을  더럽히고 부들부들 떠는 손등에 하

얀 반점이 생겨도 그는 정신없이 무언가를 말하고 있었다.

불안하게 흔들거리는 시선은 초점이 없었고 자신이 무슨 말을 하는지도 깨닫지 못

하는지 앞의 말과 뒤의  말이 틀렸다. 나중에는 농노들을  학살할 때 얀이 거대한 

날개를 펼치고 뛰어올라 날카로운 송곳니로 목을 물어뜯고  심장을 파냈다는 소리

가 나왔어도 회의장은 침묵은 계속 유지되었다.  숨을 헉헉 몰아쉬며 이야기를 지

껄여댄 레이놀드는 드디어 입을 다물었다. 길게 늘어진 침을 닦을 생각도 하지 않

고 멍한 시선을 허공에 던지는 그는 죽은 시체나 다를 바 없어 보였다.

레이놀드가 이야기를 마치고 고개를 푹 수그리자 에드몽은 낮은 목소리로 입을 열

었다.

  "지금까지의 증언이 사실인가?"

  "사실이라면 나는 마그스에게 대항하는 최악의 악마로군. 그런 악마를 잡아둘 수 

   있나?"

  "재판은 진실과 허상을 가리는 것에서 시작한다. 그대는 무고한 농민들을 이교도

   로 몰아 학살했다는 사실은 어떤 변명으로도 감출 수 없다. 날개나 송곳니는 그 

   다음의 일이지."

  "……."

  "직권 남용과 이적행위를 들어 작위를 박탈하도록 국왕께 요청한다. 이단인지 아

   닌지는 아직 판결을 내릴 수 없으니 명확한 결정을  보류하고 그때까지 그대의 

   모든 직위와 권리를 정지시킨다. 블러디 가디언과 지스카드 영지는 당분간 버트 

   레이허스트 자작의 관할로 편입된다. 성부와 성령과 성신의 이름으로 그대를 구

   금하겠다."

에드몽은 손을 들어 탁자를 내리쳤다. 조용한 방안에 탕 하는 타격 음이 퍼져나갔

다. 동시에 드르륵 하는 소리를 내며 커튼이 옆으로 치워졌다. 오른편의 커튼 뒤에

서 석궁에 화살을 매긴 사수들이 얀을 노리고 있었다. 문 좌우에 서있던 병사들은 

창을 고쳐 잡고 등뒤를 노리고 긴장된  몸으로 한쪽 손을 검자루에 얹은  두 명의 

기사가 곁으로 다가왔다. 묵직한 건틀릿이 좌우에 늘어서고 팽팽히 당겨진 기사의 

긴장이 송곳처럼 피부를 긁는다.

  "모시겠습니다, 백작. 반항은 용납되지 않습니다."

얀은 희미한 미소를 입가에 머금었다. 반항이라……  지금 와서 그런 것이 필요할

까. 단지 한시간에 불과한 짧은 찰나에  지금까지 쌓아올린 모든 것이 신기루처럼 

무너지고 말았다. 남은 것은 얼굴을 짓누르는  검은 철가면 뿐이지만 그것도 이제

는 무겁고 거추장스럽게 느껴지고 있었다.

그러나 얀은 손을 들어 가면을 가만히 짓눌렀다.

  '……흥.'

무거운 코웃음이 가면 안을 헤집는다. 누구를  향한 것도 아닌 단조로운 한마디를 

흘리며 자리에서 일어섰다. 두 손에 팔짱을  껴 제압하려는 기사들의 손을 가볍게 

뿌리치며 얀은 으르렁대는 목소리로 입을 열었다.

  "내 발로 가겠다."

무거운 갑옷의 무게가 바닥을 울렸다. 철커덕거리는  걸음이 갑옷 안을 타고 올라 

머리를 아프게 만들지만 얀은 기사와  병사들의 호위 아닌 호위를  받으며 어두운 

십자성 안의 복도를 걸었다. 미로처럼 얽힌  성의 복도를 지나 '추억의 회랑'에 접

어들자 얀은 자신이 갇힐 장소를 바라보았다. 흐린 하늘 아래 거대한 십자가의 그

림자를 드리운 건물…… 기사들은 십자망루로 얀을 인도하고 있었다.

              *                       *                       *

슬슬 끝을 향해 달려가는군요. 마지막 역전 피날레를 기대해 보지만 조금 힘들 것 
같기도 하고…… 다음은 시프와 시에나의 악전고투가 이어집니다.
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7126번
 제  목:불멸의 기사 - 137                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/08 15:21    읽음:950 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

137.

아닌 밤중에 날벼락이라고 하면 좋을  것이다. 머릿속이 엉망진창으로 뒤죽박죽이 

되면서 온몸의 피가 역류하다가 발 아래로 빠져나가는 듯한 현기증이 손끝을 저리

게 한다. 심장이 한순간 멎은 것 같다가 다시 움직이면서 숨이 가빠졌다. 시에나는 

어지러운 머리를 손끝으로 짚었다가 고개를 절레절레 흔들었다.

  "……뭐라고 했지?"

시에나는 눈앞에 선 시프를 응시했다. 평소와  다를 바 없는 무표정한 얼굴이었으

나 그녀의 입에서 튀어나오는 이야기는 전혀  평범한 것이 아니었던 것이다. 시프

는 무미건조한 어투로 이야기를 반복했다.

  "나이트께서 신성모독, 직권 오·남용, 이적행위, 이단행위를 들어  구금되셨습니

   다. 현재 블러디 가디언과 지스카드와 아델라인을 잇는 방어선은 모두 버트 레

   이허스트 자작님의 휘하로 편입되었습니다. 저 역시 제이슨 듀로마이언의 공백

   을 메우기 위해 그분의 종자로 임시 임명되었습니다."

  "나는 전혀 듣지 못했어. 어째서 그런……!"

  "루벤후트 쪽의 동향이 심상치 않았습니다. 마치 썰물 빠지듯이 후퇴하며 우왕좌

   왕하고 있어 연락용 비둘기를 날려 보았더니 1급  군사기밀로 치부되어 비밀에 

   붙여져 있었습니다. 그러나 루벤후트에서는 저희들보다 먼저 알아낸 것 같습니

   다."

할 말이 없었다. 시에나는 숨을 크게  들이마셨다가 천천히 내쉬며 시선을 아래로 

떨구었다.

  "백작…… 아니 얀은 지금 어떻지."

  "레이허스트 자작님이 현재 면회를 하기 위해 들어가셨습니다. 보초를 선 병사들

   의 말에 의하면 식사도 거르지 않고 잘 드신다고 들었습니다. 현재 십자망루의 

   연금실에 계십니다."

  "연금실?"

  "고위 귀족을 감금하는 방이라 들었습니다. 십자 망루의 어디쯤인가로 알고 있습

   니다만."

어디인지 대충 짐작이 갔다. 트리겐발트로 떠나기 전 그곳에 있다가 성이 발칵 뒤

집힌 적이 있는 그 중앙의 거대한 감옥 같은 방이다. 도르스문트라는 이름을 가졌

던 여인이 어린아이와 함께 갇혀있었던 흔적이 남아있는  정원과도 같은 방이라면 

지내기에 별 불편이 없을 것이다.

그러나 문제는 그것이 아니었다. 이런 비상시에 가장 중요한 위치에 있다고 할 수 

있는 얀을 구금한 것이나 그에 대한  루벤후트의 움직임도 예사롭지가 않다. 그들

이 내세운 전쟁 조건이 성기사로  위장한 악마를 소탕하려 하니  길을 비켜주든지 

스스로 처리하라는 말이어서 정당성이 희석된 탓도 있겠지만  슬래셔 기사단 전부

를 동원할 정도로 대단한 각오였던  그들이 이렇게 쉽사리 물러나리라  믿을 수는 

없다. 무엇보다 시프의 말을 빌리자면 블러디 가디언으로 전달되는 정보보다 먼저 

그들의 움직임이 있었다는 것은 우려하던 대로 정보력의 거대한 틈이 있다는 것을 

의미했다.

어쩌면 반대로 루벤후트 측에서는 얀을 매장시키는  것을 조장했을 수도 있다. 게

다가 기록도 남아있지 않고 증거도 말소된 그 사건을 끄집어내고 생존자와 증인을 

찾아내 단시간에 그를 파문시켜버린  것으로 미루어보아 상당히  오랫동안 준비된 

일인 듯 하다. 치밀한 작전과 증거수집을  한꺼번에 빌라스틴 성당에 흘려 도저히 

물러날 수 없는 상황을 유발시킨 것인데 성도 측의 정보 루트와 사람들에 대한 사

전지식 없이는 절대 불가능한 작업이다.

  '어째서 얀이었을까. 그리고 누가 이런 짓을…….'

시에나는 머릿속으로 얀을 싫어하는 사람들을 떠올려보려다가 그만 포기하고 말았

다. 삽시간에 머릿속에 성도 내 전체 귀족들의 얼굴이  떠올랐기 때문이었다. 확실

히 적을 만드는 데는 일가견이 있구나 싶었지만 그 안에는  루벤후트의 새로운 대

공으로 등극한 란슬롯과 위펜게른의 얼굴도 첨가되어 있었다.

란슬롯의 성격상 자신의 목을 쥐고 허공에서 패대기친 얀을 그냥  두고볼 리는 만

무하다. 다른 좋은 이유들을 놔두고 유독 선전포고에 얀을 물고 늘어진 것도 그렇

고 감춰져 있던 비밀이 너무도 쉽사리 드러난 것을 보면 성도 쪽에 잠입시켜 놓은 

밀정의 조직을 최대한 활용했을 것이다.

하지만…… 그렇다 해도 어째서 얀을 물고 늘어졌을까? 그리고  그 밀정의 조직은 

상층부만이 알고있는 비밀을 어떻게 쉽게 알아낸  것일까. 그의 이름에 가려 제대

로 빛을 보지 못하고 있지만 버트 레이허스트 자작 역시 대단한 능력을 지닌 기사

다. 더구나 아스가르드 후작이 현재 아델라인에서  전진 수비를 하고 있느니 만큼 

얀을 축출시킨 것은 쓸데없는 인력의 소모라고 밖에 말할 수 없다. 단순히 개인적

인 증오심 때문에 섣부른 짓을 할 정도로 란슬롯이 멍청하다고 볼 수 없었다.

복잡하게 뒤엉킨 머릿속은 혼돈  그 자체였다. 어디에선  가부터 실마리를 풀려고 

하면 다른 곳에서 무언가 튀어나와  그것을 막고 논리 정연한  전개를 헝클어트린

다. 가닥을 잡고 잡아당기다  보면 이내 여러 가지  쓸데없는 것들이 얽혀 결론을 

내지 못하게 한다. 시에나는 긴 한숨을 내쉬며 아파 오는 머리를 꾹꾹 눌렀다.

  "대체 어쩌다가 이런 일이……."

  "레이놀드 영지 진압작전 당시 무리한 감이 있습니다. 그러나 그것은 어디까지나 

   영지의 안위를 위한 것이고 레이놀드 백작의 묵과 하에  이루어진 일이니 파문

   으로 이어지지는 않을 전망입니다. 학살을 했다 하더라도 신앙심과는 아무런 관

   련이 없으니 모든 결정은 카라얀 국왕께 넘겨져 있습니다. 나이트는 아직 백작

   을 박탈당하신 것이 아니니까요."

  "과도 상태라는 의미군. 결정이 내려질 때까지.  빌라스틴 성당 측에서도 곤혹스

   러운 건가."

  "이노센트 추기경 이하 모든 대주교들이  모여 연일 회의를 거듭하고  있습니다. 

   아직 성직 파문을 시키기에는 증거 자료가 부족합니다. 무엇보다 지금까지 성당

   을 개축하고 종탑을 짓는 등 교구에 이로운 일을 많이 해  오셨으며 특별히 이

   단 행위 같은 것은 하지 않으셨습니다. 떠도는 풍문을 증거로 삼기에는 너무도 

   황당한 이야기라서."

  "어떤 이야기?"

  "사람의 심장을 아침 식사거리로 삼으며 날개를 펼쳐  하늘을 날아다니고 긴 송

   곳니로 피를 먹는다는 소문 말입니다. 이번 회의 때 상당히 많은 자료가 제출된 

   듯 합니다만 하나같은 믿기 어려운 소리들 뿐이라 거의 기각되었습니다."

빌라스틴 성당의 고충이 충분히 이해가 갔다.  얀이 정말로 날개가 달렸다거나 피

를 먹느냐는 문제가 아니라 지금까지  성직을 임명할 때 받게  되어있는 기사들에 

대한 인성검사에 대한 문제였기  때문이었다. 단순히 어느  어느 성직에 임명하고 

잘 싸우라가 아닌 영적 고결함을 유지해야 하는 것이 성기사이니만큼 그들에 대한 

감리와 교화 역시 성당의 책임인 것이다. 만일 파문을 주장하는 측의 입장을 받아

들여 얀을 악마에게 영혼을 빼앗긴 타락한 기사로 치부한다손 치더라도 그에게 성

직을 제수 했던 사람들이 실각을 하는 것은 당연한 순서다.

모르긴 몰라도 최고 책임자인 이노센트 추기경의 책임을 묻는 것으로 시작해서 대

대적인 개편이 시도될 가능성이  높다. 가뜩이나 슈발트론  성당과의 힘 겨루기로 

신경이 곤두선 차제에 새로운 물결이 도입되는 것을 바라는 신자들을 배경으로 꾸

준히 힘을 기른 신진 세력들이 이런 좋은  기회를 놓칠 리가 없는 것이다. 의도적

인지 아닌지는 모르겠지만 만일 란슬롯이 이 모든 것을 염두에  두고 계획을 세웠

다면 그는 초인적인 지략을 가진 사내인 셈이다. 그러나 슈발트론 성당이 아닌, 변

화를 예측할 수 없는 빌라스틴  성당의 내부적인 문제를 전략의  근거로 삼았다는 

것은 지나친 해석이었다.

  '결국.....단순한 밀정이 아닌, 이곳에 기반을 둔 세력이 있다는 의미인가.'

만일 밀정을 잡아 그들이 고의로 얀을 구금하도록 분위기를 조성했다는 사실을 밝

힐 수만 있다면 그를 구할 수도 있을 것이란 판단이 서자 시에나는 안도의 한숨을 

내쉬었다. 어느 방향으로 가야할지  가닥을 잡는다면 생각의  정리는 쉬운 편이기 

때문이었다. 다만 이 모든  요구조건을 성립시키려면 그 밀정은  상당한 고위직에, 

상비군의 내부에 깊숙이 침투할 수 있으면서도 빌라스틴  성당의 동향을 감시하기 

쉬운 사람이어야 한다. 일단 시야를 그 세 부류로 좁히자 머릿속에 떠올랐던 수많

은 사람들의 그림자가 사라지기 시작했다. 그러나 시에나는 상비군의 내부 문제에 

대한 지식이 거의 라고 말해도 좋을 만큼  없었다. 조언을 줄 조력자가 없이 확실

한 결론을 내릴 수는 없었다.

문득 시에나는 눈을 들어 시프를 바라보았다.  아무런 표정이 없는 얼굴로 자신을 

주시하는 그녀의 얼굴은 무언가 할 말이 있어 보였다. 제 4 상비군의 핵심 중추에 

접근한 사람이자 상비군의 내부 알력 관계를 누구보다도 잘 알고있을 그녀를 바라

보며 시에나는 만족한 미소를 지었다. 

  "내게 할 말이 있어 보이는구나."

  "주위를 물려주십시오. 내놓고 이야기할 내용은 아닙니다." 

시에나는 손을 들어 방안에 있던 시녀들을 모두 내보냈다. 문이 닫히고 주위가 조

용해지자 시프는 주의 깊게 구석구석을 살피기 시작했다. 커튼과 실루엣이 내려진 

곳을 조사하고 벽에 귀까지 대어본 후에야  그녀는 다시 돌아왔다. 눈짓으로 의자

를 권하자 시프는 등을 곧게 편 자세로 자리에 앉았다. 

  "우선 이것을 받아주십시오." 

시프는 목덜미에 손을 집어넣어 가슴 부근에서 작은 종이조각을 꺼냈다. 군데군데 

피가 묻어 검게 변색된 더러운 종이였다. 그것을 받아들어 펴자 안에는 무언가 굵

은 막대기로 긁어 그린 듯한 눈동자 그림과 급히 갈겨쓴 'R'이란 글자가 적혀있었

다. 시에나가 질문을 구하는 시선으로 시프를 바라보자 그녀는 잠시 뜸을 들인 후 

입을 열었다. 

  "그것은 제이슨이 살해당하기 전, 자신의 손가락을  잘라 남긴 단서입니다. 제가 

   트리겐발트로 떠나기 전 그는 만일에 대비해 자신이 조사하던  일에 대한 조사

   의 진행 상황을 남겨두겠다고 했습니다."

  "살해? 진행상황? 무슨 말이야. 조사하고 있었다니…… 무엇을?"

  "버트 레이허스트 자작의 석연치 않은 배후에 관해서 입니다." 

시에나는 할 말을 잊어버렸다. 너무나 어처구니가  없어 입을 멍하니 벌리고 있지 

시프는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "제가 조사한 바로는 제이슨이 살해당했다는 결론이 나왔습니다. 해자에서 익사

   했다는 사람이 아무 이유도 없이 손가락을 잘라 이런 글을 남겼을 리가 없지요. 

   그는 제게 레이허스트 자작에 대해 조사하겠다는 말을 남겼습니다. 그러나 당시 

   그가 죽었을 때 버트님은 아델라인에 있었습니다. 시간상으로 도저히 맞지 않아

   요."

  "만일...이건 어디까지나 만일이지만 누군가를 시켜 제이슨을 죽였다면……."

  "그럴 리 없습니다. 레더메이어 집사가 연루되어 있지 않는  한 그를, 그것도 지

   스카드 성내에서 살해할 수 있을  가능성은 없습니다. 더구나 만일 버트님에게 

   어떤 수상한 면이 있다면 누구보다도  나이트께서 먼저 눈치를  채셨을 것이고 

   제이슨을 죽여야 할만큼 중대한 비밀이 있을 시 다른  사람을 시키기보다는 직

   접 처리하는 게 더 효과적입니다."

  "……그러면 누가……."

  "그것을 밝혀야 합니다. 이것은 비단  나이트의 석방을 위한 것만이  아닌, 성도 

   카라얀 전체를 위한 일입니다. 이해할 수 없는 일련의 사건들과 너무나 빨리 정

   보가 유출되는 상황으로 미루어 보건대 나이트를 잡아넣은 자는 루벤후트의 밀

   정으로 추측됩니다. 그것도 이쪽에 상당한 기반을 둔  세력입니다. 물론 나이트

   께서는 워낙에 원한을 많이 사신  분이라 원한관계일 수도  있겠지만 외부인에 

   대한 차단이 심한 블러디 가디언에 접근해 제이슨을 살해할  만큼 정신없는 작

   자는 없습니다."

  "또한 빌라스틴 성당 측에도 말이지. 그렇다면 십자성 내의 사람이면서 군사 기

   밀을 손댈 수 있는 고위직이란 말이 되는데……."

  "레이놀드 백작의 사건 때에도 그가  개입되었을 가능성이 있습니다. 제 3  자의 

   음모에 의해 레이놀드 백작이 움직였을 가능성도 배제할 수 없지요."

시프의 이야기는 상당히 논리 정연했다. 부분적으로 비약이 있다는 생각도 들기는 

했지만 현재로서 그녀의 논리에 정면으로 위배되는  사실은 없는 듯 했다. 더구나 

그녀의 설명은 이가 빠진 톱니바퀴의 조각난 부분처럼  시에나의 머릿속에서 하나

의 그림을 그릴 수 있는 자료로 활용되고 있었다.

무엇보다 제이슨의 남긴 종이 조각의 단서는 암중으로 움직이고 있는 밀정의 존재

를 명확하게 부각시키는 근거가 되고 있다. 존재하지 않는 자와 싸우는 것은 무모

한 짓이나 지금 그 '밀정'의 존재가 잡힌 만큼 그들을 중심으로 추적을 개시할 수 

있었다.

  '눈동자와 R…….'

시에나는 종이를 꽉 움켜쥐었다. 바스락거리는  종이의 마찰음을 느끼면서 시에나

는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "성에 돌아와 다시 이렇게 움직이게 될 줄은…… 생각도 못했는데."

              *                       *                       *

진실을 향해 추적을 시작한 두 여인의 활약....과연 밀정은 누구일까요? ^_^
힌트는 둘....눈동자와 R. 이것이 의미하는 것은 무엇일까요?

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7135번
 제  목:불멸의 기사 - 138                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/08 21:34    읽음:859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

138.

따뜻한 햇살이 눈을 어지럽힌다. 제법 따가운 햇살이 둥그런 정원을 밝게 비춰 허

리춤에 닿을 듯 하늘거리는 작은 녹색의 풀들과 그 위에  군림하는 것처럼 늘어선 

낮은 키의 나무들이 낮은 바람에 한들거리고 있다. 돌 틈 어디에선가 바람이 들어

와 점차 노랗게 물들어 가는 풀잎의 끝을 잡아당겨 바삭거리는 소리를 낸다.

얀은 의식하지 않고 내버려두었던 눈동자를 움직여 앉아있는  의자의 왼편에 먼지

를 뒤집어쓰고 뒹구는 나무 장난감을 바라보았다.  손때가 가득 묻은 위에 먼지를 

뒤집어써 곧 부서져버릴 것 같은 표면위로 싸구려 물감을 발라  덮어둔 흔적이 역

력히 남아있다. 손을 내밀면 당장이라도 손가락 끝의 미묘한 감촉위로 나무토막의 

두터운 느낌이 전해질 것처럼 느껴진다. 미묘한 감촉의 차이위로 흘러드는 나무토

막의 나이테는 아름다운 선율을 토해내는 하프의 현처럼 굴곡을 이루며 뻗어있다.

아버지이고 싶은 타인의 품에 안겨 속삭여주던 자장가 소리에 어두운 밤의 번뇌를 

잊었던 그날과 차가운 달을 노려보며 비명을 질러대는  타인이고 싶었던 어머니의 

영상이 동시에 눈앞에서 스쳐간다. 언제나 벌어지는 어머니의 무감각한 저주를 들

으며 쌓은 나무토막과 이후 번개 소리에 놀라 침대 구석에서  몸을 웅크리던 자신

을 감싸주던 형의 부드러운 눈동자도 저 나무토막처럼 아름다운 굴곡을 가지고 있

었다. 그것은 오랜 시간의 틈바구니를 건너뛰어 잊혀진 어린 음유시인의 목소리를 

다시 들려줄 만큼 아름다운 굴곡이었다.

  '언젠가…… 저 하늘아래 햇빛을 마음껏 즐기게 되는 먼 훗날, 하늘높이 날거야. 

   한번도 못 봤지만 저 푸른 하늘처럼 깊다는 바다를  건너…… 구름처럼 하얗다

   는 파도에 손을 담그고 싶어. 그리고…… 그리고 아무도 모르는 곳에서…….'

짧은 한숨이 가슴속에서 입으로 토해져 나온다.  하늘이 내려와 푸르게 물들인 높

은 회색의 방에서 하프를 연주하며 꿈을 꾸었던 예전의 기억은  이제 사라지고 없

다. 세상에 없는 어머니께 들려줄 노래를  부르고 싶어 하프를 잡았고 그리고…… 

언젠가 바다로 가겠다는 꿈을 이루고 싶어 하늘을 바라보았던 어린 시절의 기억은 

아련한 추억으로 남아버린 희미한 꿈의 끝자락으로 스러져버렸다.

모든 것을 바친 과거는 없다. 이젠 새벽에  토해내는 하얀 숨결이 보이지 않는 이

슬로 어딘 가로 떨어지듯 새로운 누군가의 손으로 산산이 흩어졌고  남은 것은 오

랜 세월 피부처럼 익숙해진 얼굴의 가면뿐이다. 그러나…… 이 안도감은 무엇일까. 

얀은 묘한 기분에 휩싸여 있었다.

아버지이고 싶은 남자의 앞에서 가면을 쓰고 과거를 연기처럼 날려보낸 이후 이런 

안도감은 느껴보지 못했다. 모든 힘을 다해  검술과 커티시를 익히고 언제나 갑옷

을 입어 유사시 최적의  능력을 발휘할 수 있도록  몸을 단련시켰다. 기사가 되기 

위해 최대한의 노력을 다했고 전장을 따라다니며 공적을 쌓는 것을 최고의 목표로 

삼았다. 등뒤에 아버지가 있는 것이, 그의 갈색 눈동자에서 다시 슬픈 빛이 떠오르

지 않게 하기 위해 말을 달리며 검을  휘둘렀다. 말도 없이 사라져버린 형에 대한 

슬픔을 조금이나마 잊게 해주고 싶었다.

  "역시 안스바흐 님의 아드님이 시군요! 정말 용감합니다!"

  "적장을 생포하다니 대단한 수련생이군. 가문을  빛낼 훌륭한 성기사가 될  것이

   다."

나 자신에 대한 찬사는 아무래도 좋았다. 나는…… 아버지의  아들이고 싶었다. 성

도의 수호자이며 누구에게나 추앙 받는 위대한 사람, 안스바흐 지스카드의 아들이

어야 했다. 지스카드 가문의 후계자여야  했다. 비록 그것이 거짓이라도, 가면으로 

얼굴을 가리고 평생을 살아야 하는 것  따위는 아무래도 좋았다. 하늘의 푸른빛을 

가슴에 안고 바다에 손을 담그는 소원 따위는 가슴에 묻어버릴 수 있었다.

아버지의 뒤를 이어…… 그의 아들로 인정받는  위대한 기사가 되고 싶었다. 하지

만 그 소망도 어느 날 눈을 감고 죽음을 맞이한 '어머니'의 한마디로 깨져버렸다.

  '네 엄마를 닮았구나…….'

자신과 같은 황갈색의 노란 눈동자를 가진  어머니, 이슬리 지스카드 자작 부인은 

임종 직전에 그렇게 말했다. 그리고 얼마 지나지 않아 아버지도 싸늘한 시체로 돌

아왔다. 가문을 지키면서 언젠가 돌아올 형을 기다려 달라는 유언을 남기고.

죽음의 순간에도…… 아버지는 나를 아들이라 불러주지 않았다.

어떻게 해야 했을까. 과연 이래야만 했을까? 가면을 썼을 때 아버지가 던진 그 한

마디는 사라지지 않는 망령처럼 나를 괴롭힌다.

  '이것으로 좋은 거냐.'

그렇다고 말해주고 싶었다. 마그스의 품에 안겨  평화의 벌판에 몸을 기대고 있을 

아버지를 언젠가 다시 만났을 때 부끄럽지  않도록 가문을 키워야 했다. 아버지도 

이루지 못했던 가문의 명예, 그것을 위해  카라얀 국왕에게 충성을 맹세하고 명령

에 따랐다. 수많은 농민들과  이교도들을 학살하고 음모를  거침없이 사용해 적을 

격파했으며 가장 좋은 결과를 위해서는 수단과 방법을 가리지  않았다. 백작, 후작 

나아가서는 공작의 위에 올라 왕위계승권을 거머쥐어 마침내  신성왕이 되어야 했

다. 성도 지스카드를 만들어  아버지에게 선사하고 싶었다. 그러기  위해서 실패는 

용납되지 않았으며 선택은 없었다. 결과만이……  모든 것을 위로해주는 척도였지

만 지금 그 모든 것은 자신의 손을 떠나버린 후였다.

그러나…… 어쩐 일인지 슬프지 않았다. 마치  오랜 숙제를 벗어버린 듯한 기묘한 

안도감만이 몸을 감싸고 있을 뿐이었다.

  똑똑똑.

가벼운 노크 소리가 주의를 환기시켰다. 얀은 눈을 들어 굳게 닫힌 마호가니 문을 

바라보았다. 문이 조심스럽게 열리고  그 틈으로 무기를  완전히 떼어놓은 버트가 

얼굴을 내밀었다. 그는 의자에 앉은 얀을 바라보고는 복잡한  표정을 떠올렸다. 그

러나 이내 애써 얼굴을 일그러트리며 웃는 모양을 지어 보였다.

  "건강해 보이는데. 생각했던 것보다 신수가 훤해."

  "……."

  "친구가 왔는데 아무 말도 하지 않기야? 먹을 것을 들고 올까 했는데 자네 취향

   을 전혀 몰라서. 특별히 즐기는 것은 없었잖아."

버트는 머뭇대는 걸음걸이로 다가와 허리에 손을 올렸다. 얀은 눈을 들어 그의 얼

굴을 응시했다.

  "밖의 분위기는 어떤가. 교수대라도 준비하고 있나?"

  "애석하게도 그렇지 않아. 자네의 작위는 아직  박탈되지 않았어. 빌라스틴 성당 

   측에서 아직 구체적인 결론을 내지 못한 듯 하고."

  "왕실 측은 어떤가."

  "공식적인 입장은 유보. 루벤츠 가문  역시 움직이려 하지 않고  있어. 콘스탄츠 

   루벤츠 후작 부인의 입장 정리가 되어있지 않은 탓이지. 곧 시에나 공주님께서

   도 나서실 테고 이단 판결 회의의 결정도 뒤집힐 가능성이 있어. 무엇보다 루벤

   후트의 병력이 보이는 입장이 미묘해져서 슬래셔 기사단의 절반 이상이 퇴각했

   다. 아마도 최종적으로 자네의 판결 내용을 기다리는 것이니 그들의 존재는 상

   당히 자네에게 유리하게 작용할거야."

  "확률은?"

  "확언할 수 없어. 기껏해야 반반일까."

  "솔직하네."

  "그쪽을 원하는 것 같아서."

버트의 대답에 얀은 가볍게 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "어느 모로든 귀찮은 존재란 말이로군, 나라는 녀석은. 악마로 낙인을 찍고 싶어

   도 서로의 입장 때문에 힘들다는 이야기인가."

  "……."

  "멍하니 넋 놓고 앉아있을 수야 없지. 이쪽도 나름대로 움직여 볼까."

목구멍 깊숙한 곳에서 웃음이 치밀어 올랐다. 무엇이 그리 우스운지 알 수 없었지

만 얀은 오랜만에 만족한 웃음을 터트릴 수  있었다. 얀은 눈을 슬쩍 치켜들어 버

트를 바라보았다.

  "루벤후트의 끄나풀이 있다. 정식 보고서에  써 두었으니 몸이 달아  있을 거야. 

   백작 이상으로 상비군에 관련된 자를 중심으로 조금씩 접근해. 증거 불충분으로 

   내가 풀려난다는 소문을 퍼트리면 놈은 분명히 다시 움직인다. 그때를 기다렸다

   가 목을 낚아채도록 해."

  "그렇게 확신하나? 움직이지 않을 수도 있잖아."

  "아니, 녀석은 분명히 움직인다. 블러디 가디언이 아니라도 상비군이나 귀족들은 

   자체적으로 조사를 시작했겠지. 정식 보고서에  밀정의 일을 써둔 것은 녀석을 

   그림자에서 끌어내기 위한 것이다. 생각보다 힘이 좋은  녀석이야, 나를 여기에 

   잡아둔 것을 보면."

  "……그렇군."

  "귀족들의 포위망 역시 좁혀들 것이다. 그들의 조사 범위를 보면 대충 누가 끄

   나풀인지는 감이 잡힐 테니 판단이 서면 쳐들어가서 잡아들여. 단, 눈치채지

   못하게 재빨리 해. 자칫 잘못하면 반격 당한다."

버트는 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 빠른  걸음으로 문 밖을 빠져나갔다. 열

고 닫히는 문의 소리를 흘리며 얀은 의자에 몸을 깊이 묻었다. 흔들거리는 의자의 

흔들림에 몸을 맡기고 천천히 손을 감싼 건틀릿을 벗자 하얀  손가락이 햇빛 아래 

드러났다. 갑옷 안에서 땀에 젖어 번들거리는  손을 아래로 늘어트리자 의자의 한 

쪽에 무언가로 긁어 판 듯한 흔적이 만져졌다.  한번 쓱 훑은 것에 불과하지만 얀

은 그 글자가 어떤 것인지 알 수 있었다.

  "도르스문트……."

오랜 기억 속에 각인 된 타인이고 싶은 어머니의 이름을 되뇌며 얀은 조용히 눈을 

감았다.

              *                       *                       *

3연참! 오오옷, 나도 대단하군!  ^_^
목요일은 학교에 갑니다. 좋은 하루 되세요....
다크스폰이었습니다.
