
번  호 : 14992
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-18 15:36
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 1         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 1144/2495             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 31일 22:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 1                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

          프롤로그

1. 

 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는  연신 굵

은 땀방울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다.  무거운 랜스를 든 손은 자꾸만  축 

처지고 갑옷은 무겁기만 했다. 자꾸만 흐려지는 시야에 보이는  것은 네모난 

구멍을 통한 죽음…… 그리고 붉은 피가 눈처럼 뿌려지는 피보라.

  '명예…….'

그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고 육체를 채찍질한다. 의지

와는 상관없이 무거운 발이 움직여 말의 옆구리를 찬다. 박차의 날카로운 끝

이 말의 배를 찌르자 말은 비명을 지르며 앞으로 뛰어나간다.

 얀은 랜스를 허리에 붙이고 몸을 구부렸다. 랜스의 끝에 달린  쇠사슬이 안

장에 스쳐 기분 나쁜 쇳소리를 냈지만 어쩔 도리가 없다. 주군을  섬기는 기

사로서……그리고 지스카드 가문의 명예를 위해서 생명과도 같은 랜스를 떨

어트릴 수는 없는 일이다.

 말의 흔들림에 맞춰 얀은 고개를 숙였다. 그렇지 않으면 빠끔히  뚫어진 투

구의 구멍 사이로 보이는 세상이  안보일 수가 있었다. 세로로 길게  늘어선 

다섯 개의 구멍……그것이 얀과 세상을 연결해 주는 유일한 끈이다. 빽빽이 

들어선 적들의 몽둥이와 낫, 그리고 쇠스랑으로 덮인 바깥  세상은 위험하기 

그지없는 곳인 것이다.

  '위험하다고…….'

얀은 자신도 모르게 피식 웃음을 터트렸다. 말도 안돼는 소리이다. 손가락만

큼 두껍고 장검으로 후려쳐도 흠집조차 안 나는  철갑을 입은 자가 밀을 베

던 낫과 쇠스랑에 찍혀 죽었다면 그것은 한순간의 농담거리도  안될 것이다. 

대체 어떤 멍청이가 이런 완전무장을 한 상태로 싸움이라곤 전혀 모르는 사

람들을 상대로 질 거라고 생각한단 말일까. 실제로 단 한 명도  죽은 사람은

커녕 흠집조차 난 자가 없지 않는가.

 얀의 랜스 끝이 앞으로 향해지고 겁에 질린 채 도망가는 사람의 등을 향했

다. 조촐한 가죽으로 덮인 등……  단검으로 찌르기만 해도 긴 상처와  함께 

둘로 갈라져버릴 것 같은 앙상한 등과 어깨가 보인다. 무겁고 단단한 랜스로 

찌른다면 아마도 꼬치에 꿰인 돼지 마냥  부들부들 떨면서 바닥에 쓰러지겠

지. 자신이 흘린 피로 목욕을 하면서 무슨 말을 할지 알 수 없었다.

 돌진하는 말이 그 자를 따라잡았다. 랜스의 끝이 가볍게 그의  등을 찌르자 

가죽옷을 입은 그는 허공으로 펄쩍 뛰어올랐다. 무의식적으로 랜스를 흔들자 

그는 제자리에서 뱅그르르 돌며 바닥으로 푹 처박힌다. 심장이  꿰뚫려 분수

처럼 피가 솟구친다. 다음으로는 여자…… 두터운 허리와 거친  손발을 가진 

여자다. 손에 긴 몽둥이를 들고 있지만 이미 공포에 절어 제대로  들고 있지

도 못했다. 얀은 그대로 말의 고삐를 잡아당겨 여자를 향해 달렸다.

 말은 입에 거품을 물고 여자를 그대로 밟아버렸다. 우두둑 하는  소리와 함

께 말안장에 얹혀있는 엉덩이를 통해 기분 나쁜 감각이  전해져온다. 살아있

는 채로 뼈를 부수는 그 느낌…… 수십 번이나 반복되었지만 전혀 익숙해지

지 않는 끔찍한 느낌이다.

  "엄마!"

 어린아이의 비명소리가 귀를 울린다. 피곤하다. 귀찮다. 얀은 랜스를 휘둘러 

소리가 들린 방향을 후려갈긴다. 무거운 랜스의 일격에 아이는  허공으로 떠

오른다. 날카로운 끝에 가슴이 베어져 아직 여물지 않은 볼록한 가슴이 언뜻 

눈에 스친다.

  '예쁜 가슴이군.'

얀은 생각했다. 말의 배를 찌르고 랜스를 휘둘러 도망치는 사람들을 밟아 죽

이고 심장에 구멍을 내면서도 이제는 별 감각이 없다. 계속되는 살육에 익숙

해져 가는 자신이 싫다. 정말 싫다. 하지만…… 하지만 얀은 지켜야 할 것이 

있었다.

  '명예…….'

얀은 웃었다. 너무 쉽다. 명예란 것을 지키는 것은 너무 쉬운 일이다.

 말발굽으로 상대를 밟고 저항하지 못하는 자의 가슴을 찢어내면 되는 것이

다. 한 푼의 소작료를 위해서…… 그리고 어딘가 에서 돌아올 그들을 애타게 

기다리는 사람들을 찾아내 목을 베고 노예로  팔아버리고 겁을 주는 것으로 

명예는 지켜진다. 정말 너무나도…… 쉬운 일이다.

  '빌어먹을.'

얀의 머리 한구석에 지친 남자의 한숨소리가 들린다. 그러나 얀은 그 소리에

서 고개를 돌려버렸다. 그리고 더욱 힘을  내어 랜스를 휘둘렀다. 이제는 줄

줄이 도망가는 그들을 향해……그리고 누군가를 위한 명예를 위해.

 얀은 랜스를 놓고 검을 뽑아들었다. 그리고 박차를 가해 말을 달리게 했다.

  "우아아아!"

검이 허공을 가로지른다. 피어오르는 피의 안개가 얀의 눈을 가린다.

번  호 : 14994
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-18 15:37
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 2         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2495                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 31일 22:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 2                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

    Ⅰ. 성도(聖都) 카라얀

2.

 찌를 듯이 높이 솟아있는 첨탑이 눈을 가린다. 색색으로 물들여진 스테인드 

글래스의 아름다운 창문으로  사방을 막은 빌라스틴  성당의 웅장한 모습이 

시야에 들어왔다. 하얀 흙으로  장식된 건물의 웅장함은 카라얀의  자랑이자 

상징이었다. 

 기사도의 상징이자 빛의 수호자로 불리는 유일신, 마그스가 이 세상에 처음

으로 내려와 인애(仁愛)의 가르침을 폈다는 곳…… 그 위대한 성지에 세워진 

것이 바로 빌라스틴 성당이었다. 지금도 빌라스틴 성당의 거대한  십자가 아

래에는 마그스의 성체가 모셔져 있다고 한다. 인간을 이해하기  위해 스스로 

인간이 되어 가르침을 펼친 마그스의 뜻을  이해하는 자라면 누구나 빌라스

틴 성당의 종소리를 들으며 성대한 공회당에서  기도를 올리는 것을 필생의 

소원으로 삼고 있었다. 믿음과 신실함으로 상징되는 빌라스틴 성당이 세워진 

이 도시가 성도(聖都)라 불리는 이유는 여기에 있었다.

 얀은 말의 옆구리를 툭툭 건드렸다. 잘 훈련된 그의 말은 주인의 뜻에 따라 

대로를 거쳐 성당으로 방향을 잡았다. 비가 내린 뒤여서 바닥은 온통 진흙으

로 범벅이 되어있었다. 도시의 주민들은 대로 양편에 놓아둔 나무판자 위를 

걷고 있었다. 다만 길을 건널 때는 별수 없이 진흙길을 건너야  했으므로 발

목과 옷자락이 더러워지는 것은 어쩔 도리가 없었다. 얀은 조심스레 말의 고

삐를 잡아당겨 최대한 진흙이 튀지 않게 주의하고 있었다.

  '더러워져선 안돼. 오늘을 위해 살아오지 않았던가…….'

얀은 자신도 모르게 낮은 한숨을 내쉬었다. 얀의 나이 벌써 스물 하나, 아홉 

살 때부터 뼈를 깎는 고통과 피나는 노력을  거친 끝에 13년만에 드디어 빌

라스틴 성당에 들어설 수 있는 자격을 얻게 된 것이다. 물론  얀이 사제라던

가 마그스를 열렬하게 믿는 신자는  아니었다. 그가 성당에 가는 이유는  단 

하나, 그 동안의 노력을 보상받기 위해서였다.

 얀은 무릎까지 내려오는 하얀 옷을 잡아당겼다. 오른손에 검을 들고있어 제

대로 균형을 잡기 힘들었지만 그런  것은 아무래도 좋았다. 그가 신경  쓰는 

것은 시간에 맞춰 도착하지 못하는 것뿐이었다.

 성당으로 통하는 길의 모퉁이를  돌자 얀은 눈앞에서  조심조심 말을 모는 

두 명의 남자를 볼 수 있었다. 두 사람 모두 얀처럼 검을 어깨에 멘 채 하얀

옷을 입고 있었다. 이렇게 뒤에서  보니 정말 멋이라고는 조금도 없는  포대 

자루처럼 생겼다는 느낌이 들어 자신도 모르게 웃음을 짓게  만들고 있었다. 

그러나 얀은 안색을 딱딱하게 굳히고 묵묵히 그들의 뒤를 따라갔다. 얀의 말

이 푸르륵 거리는 소리에 한 남자가 뒤를 돌아보았다. 갈색 머리카락에 얼굴

에는 주근깨가 가득하지만 자랑스러운 표정이 가득히 서려 있었다.  얀은 그

가 누구인지 알고 있었다. 사실대로 말하자면 얀이 알고있는  유일한 사람이

라고 해도 과언은 아닐 것이었다. 그는 손을 들어 얀에게 인사를 건넸다.

  "얀! 빨리 와. 같이 가자구!"

 버트 랭카스터. 얀의 아버지를 제외하고 지스카드 자작이란 호칭 대신 얀이

라는 이름을 직접 부를 수 있는 유일한 남자였다. 랭카스터 자작  집안의 후

계자이자 2년 전 얀과 함께 커티시(courtesy)라는 궁중예절을  함께 익힌 적

이 있었다. 사교성이 좋고 미소가 떠나지 않는 얼굴 탓에 다른  사람들 사이

에서도 인기가 좋았다.

 얀은 고개를 끄덕여 버트의 부름에 응했지만  버트의 곁에 있던 남자는 힐

끔 뒤를 돌아보고는 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다. 얀은 그의 얼굴을 똑

바로 노려보았다. 그러자 그는 화들짝 놀라며 말의 옆구리를 툭툭 쳐서 먼저 

앞으로 달려가 버렸다.

 버트는 얀과 그 남자를 번갈아 바라보더니 긴 한숨을 푹 내쉬며 사람 좋은 

웃음을 지어 보였다. 그는 화를 내거나 불쾌한 표정을 짓는 적이 없었다. 어

렵고 짜증나기로 유명한 커티시를 익힐 때도 그는 언제나 생글생글 웃고 있

었다.

  "서품식에 참가하러 가나?  하긴…… 자네가 기사  작위를 받지 못한다면 

   말이 안되지."

  "……."

얀은 버트의 눈을 지긋이 바라보았다. 버트는 어깨를 으쓱하고는  둘러멘 검

에 눈길을 보냈다. 손잡이가  넓은 바스타드 소드였다.  군데군데 이가 빠져 

있는 것이 어디에선가 격투라도 하고  온 듯한 느낌을 주었다. 얀은  질문을 

던지는 시선을 버트에게 던졌다. 버트는 짧게 쳇 하는 소리를 내며  혀를 차

고는 진지한 어투로 입을 열었다.

  "얀은 말이야, 모든 게 다 좋은데…… 말이 너무 없는 게 흠이라는 사실을 

   아나?"

  "……몰라."

 얀은 무거운 어조로  대답했다. 탁하고 쉬어버린  걸걸한 목소리였다. 얀은 

자신의 목소리를 듣는 게 싫었다.  웬만한 일에 대답조차 하지 않는  이유도 

이 목소리 때문이었다. 기사가 되기 위한  수업을 받을 때에도, 직속 상관도 

얀의 목소리를 듣는 것을 싫어했다.  특히 늦은 밤에 얀이 조그만  목소리로 

말을 꺼낸다면 그것은 유령이나 괴물의 신음소리와도  별 차이가 없을 정도

였다. 만일 얀이 지스카드 가문의 후계자가 아니었다면 아마  벌써 쫓겨났을 

것이다. 다만 얀의 아버지,  안스바흐 지스카드 자작의  무용이 널리 소문이 

나 있었기 때문에 정상을 참작해 왕궁에 남을 수 있었다.

 안스바흐 지스카드 자작…… 성도의 수호기사 라는 별칭을 얻을 만큼 뛰어

난 능력을 자랑하는 장군. 얀을 가르치게 되었던 기사는  얀에게서 아버지의 

모습을 기대했던 것일는지도 몰랐다. 어찌 되었든 얀은 그들의  기대를 저버

리지 않았다. 모든 난관을 이겨내고 빌라스틴 성당으로 기사서훈을  받게 된 

것이 그것을 증명하고 있었다.

 버트는 무뚝뚝한 얀의 대답에 어깨를  으쓱하고는 포기했다는 표정을 과장

되게 지어 보였다.

  "아아, 난 이제 손들었네. 자네의 무뚝뚝함은 여전히 고쳐지지 않는구먼."

  "……."

  "오늘은 좋은 날이잖아. 웬만하면 얼굴의 그 시커먼 가면도 벗어버리고 좀 

   웃어보라고."

버트는 못마땅한 시선으로 얀을  쏘아보았다. 얀은 무의식중에 왼손을  들어 

자신의 얼굴을 만졌다. 손끝에 느껴지는 딱딱한 느낌…… 이십 년 동안 익숙

하게 느껴지던 감각이 갑자기  낯설어졌다. 이제는 피부처럼 익숙해져  버린 

가면이지만 버트가 이런 말을 할 때면 언제나 불편함을 느낀다. 어째서……

어째서일까. 얀은 알 수 없었다.

  "국왕 폐하 앞에서도 벗지 않을 텐가? 웬만하면 하얀 색으로 바꾸던가 하

   지. 자네에게 붙어 다니는 기분 나쁜 별명도 어쩌면 가면 때문일 수도 있

   잖아."

  "……그럴지도."

얀은 말의 옆구리를 툭툭 건드려 더욱 빠르게 걷게 했다. 버트는  얀이 앞서

가자 자신도 박차를 가해 얀을 따라잡았다. 버트는 여전히 입을 놀리며 얀의 

신경을 긁어댔다.

  "정말 서품 때에도 벗지 않을 텐가?"

  "……내버려 둬."

  "이봐. 난 걱정돼서 하는 말이라니까.  폐하께서 역정을 내시며 기사 칭호

   를 회수하시면 어쩌려고 그래?"

  "천만에."

  "어째서?"

  "약속했다. 국왕의 이름으로."

 버트는 가볍게 휘파람을 불어 놀랐다는 표정을 지어 보였다. 그러나 버트는 

더 이상 토를 달지 않았다. 그가 언뜻 느끼기에도 얀이 별로 기분이 좋지 않

다는 것을 알 수 있었기 때문이었다. 얀은 점차 다가오는 성당의  하얀 아치 

문을 바라보며 국왕의 얼굴을 떠올렸다. 사악한 것을 물리치고  사랑과 이해

를 설파하는 마그스를 섬기는 백성들을 지키는 임무를 맡은, 신성왕(神聖王)

이란 이름으로 불리는 카라얀이 얀과 약속했던 것이다. 아니, 그것은 거래였

다.

 카라얀이 부탁하는 일을 하나 해 준다면 기사 작위를 내리겠다고.  어떤 일

이 있더라도 얀에게 작위를  내려 지스카드 가문을 잇게 해 주겠다고 말한 

사실을 똑똑히 기억하고 있다. 만일  그가 모른 체 하려고 한다면  얀에게도 

생각이 있었다.

  '그 정도의 위협을 무릅쓸 남자는 아니지.'

얀은 시선을 돌려 흥미진진한 표정의 버트를 바라보았다. 이  남자는 만사에 

진지한 것이 없다. 생각나는 대로 움직이고 원하는 일을 한다. 어쩌면 2년이

란 시간 동안 그와  우정아닌 우정을 간직하고 있는  것도 그런 이유일지도 

모른다.

 버트는 점차 다가오는 빌라스틴 성당의 전경에 점점 흥분하고 있었다. 정말 

단순한 남자다. 아니, 어쩌면 흥분하지  않는 얀이 이상할지도 모른다.  기사

(騎士)가 된다는 것…… 그것은 더할 나위  없는 명예의 상징이었다. 국왕과 

제사장을 곁에서 모실 수 있고 자신의 검을 갖는 것이 인정된다.  특별한 전

공을 세운다면 영지를  받을 수도  있다. 영지를 받는다는  사실은 곧  귀족

(Nobel)이 된다는 것을 의미했다. 귀족에게 주어진  특권…… 자신의 이름에 

영지의 이름을 붙이는 성(姓)을 받아 대대로 귀족으로 행세할 수가 있다. 사

람들을 통치할 수도 있고 세금을 매겨 부를 축적할 수도 있다.  벌써 20년간 

이어진 전쟁 덕분에 공적을 세울  기회는 얼마든지 남아있다. 귀족이 될  수 

있다면 없는 공도 세워야 할 판국이었다.

 얀의 이름 뒤에 붙는 지스카드라는 성은 아버지에게서  물려받았다. 아버지 

안스바흐 지스카드 자작은 일개 병사에서 시작해 끊임없는 공적으로 자작이

란 직위까지 오른 사람이었다. 지금은 이미 세상에 살아있지  않은 사람이었

지만 이 도시에서 아버지의 이름을 모르는 사람은 없었다. 귀족과 평민들 모

두 아버지를 추모하고 존경하고 있었다. 그리고 바로 그것이  얀과 아버지가 

다른 점이었다.

 성당의 앞에는 많은 사람들이 몰려있었다. 그들은 기대에 찬 시선으로 당당

하게 성당의 회랑으로 들어가는  흰옷을 입은 기사 후보생들을  바라보았다. 

희고 거친 옷을 입은 평민이나 고급스러운  드레스를 차려입은 귀족의 부인

들 모두 그들에게 뜨거운 찬탄을 보내고 있었다. 성도를 지킬 성스러운 기사

의 탄생은 누구나 바라는 바이고, 또한 축하해야 할 일이기 때문이다.

 성당의 문 앞에는 흰옷을 입은 기사 후보생 한 명이 말에서 내리고 있었다. 

화려하게 치장된 백마가 모든 사람들의 눈길을 끌고 있었다. 잘 손질된 금발

에 깨끗한 얼굴이 상당한 미남이었다. 얇은 입술이 조금  신경질적으로 보일 

수도 있었지만 깊은 암갈색의 눈동자가 그런  단점을 모두 흡수하고도 남을 

만큼 그는 매력적이었다.

  "성도의 멋쟁이, 조나단 머스켓 경이다!"

누군가가 소리지르자 우뢰 같은 박수가 터져 나왔다. 열렬한  군중의 호응에 

그는 손을 흔들어 답례했다. 버트는 혀를 츳츳 차고는 얀에게 조심스럽게 말

을 건넸다.

  "머스켓 집안의 바람둥이도 오늘 기사 서훈인가 본데."

  "……."

  "벌써 레이디를 만들었다는 소문이  있어. 그 자식 성질에  하나만 정해야

   한다는 사실이 억울하겠지. 애인인지 페어 레이디인지 구별  못하는 팔푼

   이니까 말야."

 페어 레이디(Fare Lady)라는 말을 듣자 얀은 자신도 모르게 쓴웃음을 지을 

뻔했다. 그러고 보니 성당 앞에 모인 사람들 중 절반 이상이 모두 여자였다. 

복숭아 빛으로 물든  볼을 발그레하니 붉히면서  기사 후보생들을 훔쳐보는 

어린 처녀들이나 기대에 가득한 얼굴로 다소곳이 서 있는 귀족 부인들 역시 

그것을 기대하고 온 것이 뻔했다.

 자신을 지켜주는 기사…… 그것이 페어 레이디였다. 강제로 정해진 것은 아

니지만 보통 기사 후보생이 서품을 받을 때, 모든 행사가  끝나고 자신이 사

랑하는 여자 앞에 무릎을 꿇고 애정을 표현하기 마련이었다.  사랑을 구애받

은 여자가 몸에 걸친 물건…… 장갑이라든가  손수건을 기사에게 준다면 그 

여인은 죽을 때까지 기사의 수호를 받을 수 있었다. 평민이나 귀족을 가리지 

않고 행할 수 있는 페어 레이디는 나라에서도 권장하고 있는 추세여서 기사 

서품이 있을 때마다 식장은 여인들로 초만원을 이루기 마련이었다.

 아마 식장 안에는 이미 발  디딜 틈도 없이 모인 여성들로  가득할 것이다.

은근한 기대와 두근거림을 가슴에 안고 기사의  애정을 받아들일 준비를 하

면서 말이다.

  '……흥.'

 얀은 마음속으로 코웃음을 치고는 천천히  말을 몰아 성당 앞에  다가갔다. 

말발굽의 다각거리는 소리에 사람들의 시선이 다시 얀과 버트에게로 쏠렸다. 

그러나 그 순간, 찬물을 끼얹은 것처럼 성당은 조용해지고 말았다.

 모든 사람의 얼굴에는 질린 표정이 드러나 있었다. 두려움과 기대……그리

고 망설임으로 가득한 여인들의 안색을 바라보며 얀은 무미건조한 동작으로 

말에서 내려섰다.

  "텅!"

 속에 받쳐입은 갑옷의 무거운 울림이 조용한 공기를 울렸다. 뒤이어 버트가 

재빨리 말에서 내려섰지만 얀처럼 무거운 소리는 나지 않았다. 그는 속에 아

무 것도 받쳐입지 않은 것이다.

 얀은 검을 어깨에 둘러멘 채 조용한  사람들 사이를 지나 성당으로 들어갔

다. 사람들은 단 한 명도 입을 열지 않았지만 얀의 귀에는  그들의 목소리가 

들리는 듯 했다. 언제나 지겹게  들어온……그리고 당연하게 받아들인 말이

었으므로.

  '저것 봐, 지스카드 자작이다.'

  '흡혈 자작 지스카드…… 자비를 모르는 저런 자가 어떻게 기사 서품을받

   게 된 거지?'

  '이번에는 도망치는 아이까지 베어 죽였다면서? 살려달라고 울부짖는 여자 

  애를 말발굽으로 짓이겼대. 그렇게 죽은 아이의 목을  베어 말안장에 걸고 

  다닌다고 하던데…….'

  '언제나 검은 가면으로 얼굴을 가리는 것도 입술을 비집고  드러난 송곳니

  를 감추기 위해서라고.  저 자식은 흡혈귀야. 피에 미친  흡혈귀……. 어쩌

  면 안스바흐 자작 님을 해치고 아들인 척 하는 것인지도 몰라.'

  '쉿! 듣겠어. 조용히 하라고. 이런 말이 들리는 날에 우리는 이미 죽은목숨

   이야!'

 환상처럼 머릿속을 울리는 목소리를 무시하며 얀은 성당  안으로 들어섰다. 

버트의 시끄러운 발소리를 뒤로 한 채 얀은 사람들이 기다리는 대 회랑으로 

향했다. 경건한 마그스의 신관들이 서 있는 그곳…… 얀이  최초로 기사임을 

인정받는 첫 걸음을 내딛은 것이었다.

번  호 : 14996
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-18 15:39
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 3         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2397/2495             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 31일 22:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 3                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


3.

 성당 안은 조용했다. 바늘이 떨어진다면 쨍그랑 하는 소리가 들릴  것 같은 

정적 속에 수십 명의 사람들이 스테인드 글래스 빛에 드리워진 거대한 십자

가의 그림자를 주시하고 있었다. 동남향을 향한 창문으로 눈부실  정도의 밝

은 빛이 얇고 아름다운 레이스처럼 흰 장막을 만들었다. 마그스의 축복이 내

리는 것 같은 빛의 레이스에 싸여 높은  추기경의 관을 쓴 이노센트 제사장

이 눈을 지긋이 감은채 기도를 올리기 시작했다.

  "아비도스 데 아메드 라이레드 하스마테……."

 신성한 언어라는 신성어의 웅장한 울림이  진행되는 가운데 추기경의 앞에

는 무릎을 꿇고 검을 받든 다섯 명의 젊은이가 있었다. 눈처럼 하얀 옷을 입

고 우아한 자세를 유지하는 그들은 제사장의  기도가 진행되는 시간동안 굳

어버린 석상처럼 조용히 고개를 숙이고 있었다.

 신성어로 기도를 드리던 이노센트 추기경의  주름진 눈동자가 뜨여지고 그

는 앞으로 걸어나왔다. 추기경은 맨 앞에 꿇어앉은 젊은이의  검을 받아들었

다. 마치 태양 속에서 방금 빠져 나온 듯 햇빛에 비춰 신비롭게 보이는 검광

이 성당 안을 비추고 추기경은 서서히 입을 열어 축복을 시작했다.

  "사랑과 정의와 믿음을 낳으신 마그스의 가르침에  힘입어, 기사라는 영광

   된 명예를 얻게 될 젊은이에게 축복을 내리고자 합니다."

 마그스의 축복이 내리자 사람들은 저마다 가슴에 성호를 긋느라 분주한 모

습을 보였다. 추기경이 검을 다시 젊은이에게 돌려주자 그는  검을 받아들고 

자리에서 일어섰다. 검 자루를 거꾸로  쥐고 몸을 돌려 오른편에 선  건장한 

체격의 남자에게 천천히 다가섰다.  그는 눈처럼 하얀  갑옷을 입고 있었다. 

갑옷만이 아니었다. 어깨에 두른 망토와 허리에 찬 롱 소드, 그리고 그가 가

볍게 들고있는 오각형의 방패까지도 모두 흰색이었다. 일체의 장식이나 문장

이 없는 흰 갑옷…… 그러나 성도 카라얀에 사는 주민이라면 백색의 갑옷이 

의미하는 바를 알고 있었다. 순결과 정의의 상징, 성도의 국왕 카라얀이었다. 

 카라얀을 바라보는 젊은이의 눈에는 존경과 찬탄, 그리고 기쁨이 서려 있었

다. 벅찬 걸음걸이로 카라얀의  앞에 다가간 그는  정중하게 검을 내밀었다. 

그러자 카라얀은 부드러운 미소를 지으며 검을 받아 쥐었다.

  "그대, 이름을 말하라."

카라얀의 낮은 목소리가 성당에 울렸다. 깨끗하고 조용한……그러나 웅장한 

느낌이 드는 목소리였다. 젊은이는 무릎을 꿇고 카라얀의 앞에서  고개를 숙

였다.

  "슈피겔 백작 가문의 이오페……."

  "이오페 슈피겔이여. 성스러운 전당에 무릎을 꿇은 이유를  물어도 되겠는

   가."

  "정의와 사랑, 그리고 믿음을 위해서입니다, 전하."

카라얀은 만족스러운 미소를 지었다. 

  "그것을 위해서 기사가 되려는 것인가?"

  "그렇습니다."

  "내 앞에서 맹세할 수 있는가. 기사가  되는 그 순간부터 정의와 사랑, 그

   리고 믿음을 지키며 평생을 살수 있노라고 말할 수 있는가."

  "맹세합니다."

  "좋다, 슈피겔 백작. 네가 기사가 되는 것을 허락한다."

카라얀은 검을 들었다. 번득이는 검광이 눈을 부시게 하는  가운데 카라얀은 

천천히 검을 옆으로 뉘어 칼등으로 이오페의 어깨와 목을 가볍게 두드렸다.

  "마그스와 성 미카엘과 성 조지의 이름으로 나는 그대를 기사로 만드오니, 

   용감하고 예절바르고 충성스러울 지어다."

 왼쪽 어깨와 오른쪽 어깨, 그리고 뒷목을 두드린 카랴안은 검을  들어 눈앞

에 똑바로 세웠다. 이오페가  흥분된 모습으로 자리에서 일어나자  카라얀은 

검을 바로 쥐어 그에게 건네주었다.  이오페는 검을 받아 자신의 허리에  찼

다. 그리고 깊이 머리를 숙여 인사하고는 뒤로 돌아 걸었다.

 그와 함께 성당은 환호에 가득찼다. 귀부인과 처녀들의 환호가 들리는 가운

데 이오페는 당당한 걸음걸이로 한 여인에게 다가갔다. 여인은  이오페가 다

가가자 얼굴을 발그레하게 붉히며 어쩔 줄을 몰라했다. 이오페는  그녀의 앞

에 다가서자 천천히 무릎을 꿇고 낮은 목소리로 말했다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 이오페 슈피겔은 랑브르드 자작 부인을 

   나의 레이디로 섬기고자 합니다. 허락해 주시겠습니까."

  "……네."

그녀는 수줍은 듯 얼굴을 붉힌 채 조그맣게 대답했다. 그러나 주위에  서 있

던 사람들은 우레같은 손뼉을 치며 두 사람을 축하했다. 여인에게 허락을 받

은 이오페는 자랑스러운 얼굴로 성당을 걸어 나갔다. 열광하는  사람들의 분

위기가 잦아들고 이어 나머지 네 사람의 기사 서품식도 진행되었다.

 올해에 기사로 임명되는 사람은 모두 다섯이었다. 슈피겔 백작 가문의 이오

페, 랭카스터 자작 가문의 버트, 머스켓 백작 가문의 조나단, 펠러딘 남작 가

문의 루블린 그리고 지스카드 자작 가문의 얀이었다. 식순은  꿇어앉은 순서

대로 연결되었다. 이오페의 뒤를 이어 펠러딘 가문의 루블린이 두 번째로 기

사 작위를 받았다. 역시 환호 속에 기사의 서품을 축하하는 사람들의 시선이 

모아졌지만 그의 페어 레이디는 상당히 적극적이었다.

 루블린이 카라얀에게 검을 받고 뒤로 돌아서자마자 군중 속에서 한 여인이 

걸어나온 것이었다. 연두색의 아름다운 드레스를 입은 십대 후반의 아름다운 

처녀였다. 그녀는 얼굴을 사과처럼 붉힌 채 루블린을 바라보고 있었다.

 루블린은 정중한 동작으로 그녀에게다가갔고  그녀는 끼고있던 장갑을 벗

어 그에게 건네주며 말을 건넸다.

  "불멸의 무운과 마그스의 축복을 빌어요."

사람들의 시선이 집중되었다. 그녀의 장갑을 받느냐 받지 않으냐에  페어 레

이디가 결정되기 때문이었다. 본래 기사 서품식에서 페어 레이디를 선택하는 

방법은 두 가지였다. 하나는 기사가 직접 찾아가는 것…… 그리고 다른 하나

는 그를 사모하는 여인이 직접 물건을 건네주는 식이다. 이오페의 경우엔 평

소 마음에 두고 있던 여인을 찾아간 것이지만 루블린의 경우에는 그 반대인 

것이다.

 루블린은 그녀의 얼굴을 가만히 바라보았다. 장갑을 들고있는  그녀는 보기

에도 애처로울 정도로 부들부들 떨고  있었다. 차 한잔 마실 시간이  지났을 

때 루블린은 천천히 무릎을 꿇었다. 오오 하는 탄성이  터져나오고 루블린은 

부드러운 목소리로 입을 열었다.

  "레이디의 호의 감사하게 받겠습니다. 실례지만 고귀한 이름이  어떻게 되

   시는지……."

  "데미……데미에요."

루블린은 머리를 숙이고 정중하게 입을 열었다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 루블린 펠러딘은 데미양을 나의 레이디

   로 섬기고자 합니다. 마그스의 축복이 있을 것입니다."

우뢰와 같은 박수가 터져 나왔다. 이번 기사 서품식에서는 평민 페어 레이디

가 나온 것이었다. 본래 평민과  귀족간에 차별 같은 것은 없었지만  평민이 

기사의 맹세를 받게 되는 경우는 상당히 드문 편이었다. 더군다나 팰러딘 가

문은 전통적인 귀족 가문이었으니 루블린의 결단은  정말 이례적인 것이 아

니라고 할 수 없었다. 루블린이 데미의 장갑을 받아들고 일어서 성당을 나가

자 사람들은 데미에게 몰려들어 축하의 찬사를 보냈다. 사람들에게 둘러싸인 

데미는 정말 행복해 보였다.

 흥분이 식어가고 다음으로 영광을 차지할 젊은이에게로 시선이  향했을 때, 

사람들은 저마다 무거운 얼굴로 입을 꾹 다물었다. 그들의 눈에 들어온 젊은

이는 다른 사람과는 달랐다. 하얀  옷이 전혀 어울리지 않는 검은  가면…… 

아무런 무늬도 없이 그저 눈 부분에 길쭉한  구멍만이 나 있는 검은 철가면

이 무서운 박력을 지닌 채 사람들을 압박하고 있었다.

  '……흥.'

얀은 감았던 눈을 떴다. 루블린이 나간 뒤의 성당은 다시 고요한  침묵 속에 

잠겨있었다. 고개를 숙인 탓에 그의 눈에는 바닥에 거꾸로 세워진 검의 날카

로운 칼날이 보이고 있었다. 햇빛을 받아 무서울 정도로 섬뜩한 푸른빛을 내

는 검은 흠집 하나없이 아주 깨끗했다. 흠집이 없는 검…… 이것은  단 한번

도 쓰지 않은 새 검이었다.

 버석거리는 발걸음 소리가 들리고 추기경의 낮은 목소리가 들렸다.

  "검을 주시게나."

얀은 검을 쥔 손을 놓았다. 그와 함께 검이 눈앞에서 천천히  위로 올라가고 

낭랑한 음성으로 추기경이 축복을 내리는 소리가 들렸다.

 "사랑과 정의와 믿음을 낳으신 마그스의 가르침에 힘입어, 기사라는 영광된 

  명예를 얻게 될 젊은이에게 축복을 내리고자 합니다."

그러나 아무런 반응이 없었다. 이오페나 루블린이 축복을 받았을  때와는 달

리 사람들은 조용했다. 그저 무서울 정도의 침묵만이 대 회랑을 조용히 감돌

뿐이었다.

 추기경이 검을 돌려주자 얀은 그것을 받아들고 자리에서  일어섰다. 그리고 

자신을 바라보는 카라얀에게 다가가 검을 내밀었다. 카라얀은 검을 받아들고 

무거운 어조로 입을 열었다.

  "그대, 이름을 말하라."

  "지스카드 자작 가문의 얀."

거칠게 쉬어버린 얀의 목소리가  흘러나왔다. 황급히 숨을 삼키는  사람들의 

호흡소리가 얀의 귀에 확실하게 들렸다. 얀은 내심 쓴웃음을  지었지만 가면

에 가려 누구도 그것을 알지 못했다.

 카라얀의 목소리가 들려왔다.

  "얀 지스카드. 성스러운 전당에 무릎을 꿇은 이유를 물어도 되겠는가."

얀은 짧게 대답했다.

  "가문의 명예."

  "……."

성당은 다시 침묵 속에 잠겼다. 이곳에 모인 사람 중 몇이나 얀의 뜻을 알고 

있을까……얀은 의문이 생겼다. 가문의 명예라는……이  한마디가 의미하는 

바를 깨닫는 사람이 단 한 명이라도 있을지는 정말 미지수였다.

  "그것을 위해서 기사가 되려는 것인가?"

  "네."

  "내 앞에서 맹세할 수 있는가. 기사가 되는 그 순간부터 가문의 명예를 위

   해 평생을 살수 있노라고 말할 수 있는가."

  "……네."

카라얀은 검을 들었다. 차가운 감촉이 어깨에  와 닿았다. 짜릿한 감각이 척

추를 타고 아래쪽으로 흘러가는 느낌이 들었다. 목에 검이  닿는다…… 얀은 

눈을 감았다. 평소와는 달리 심장이 빠르게 뛰고 있었다. 흥분해서는 아니었

다. 어쩌면 검을 통해 들어오는 미약한 카라얀의 의지를  알아차린 것일는지

도 몰랐다. 세 번 와 닿는 검 날의 감각이 전하는 의미는 단하나였다.

  '위험하다! 위험하다! 위험하다!'

 얀은 눈을 떴다. 카라얀의 낮은 음성이 귓전을 때리고 있었다.

  "마그스와 성 미카엘과 성 조지의 이름으로 나는 그대를 기사로 만드오니, 

   용감하고 예절바르고 충성스러울 지어다."

얀은 카라얀이 내민  검을 받아 쥐었다.  손아귀 안에 가득  와 닿는 이  느

낌…… 검 자루의 친숙한 느낌이 마음을 평안하게 안정시키고  있었다. 얀은 

자리에서 일어나 뒤로 돌았다. 햇빛 때문에 눈부시게 보이는 성당의 문이 보

였다. 이제 저 문을 나가면  기사가 된다. 완벽한 얀  지스카드 자작이 되어 

가문을 이을 수 있는 것이다. 얀은 검을 허리의 검집에 꽂아 넣었다. 스르릉 

하는 기분 좋은 소리가 나며 검은 있어야 할 곳으로 되돌아갔다.

 사람들의 시선이 따갑게 느껴진다. 철가면의 차가운 느낌마저 없애 버릴 듯 

내려꽂히는 그들의 눈동자는 모두 불신과 두려움에 가득 차 있었다. 얀은 묵

묵히 발걸음을 내딛었다.

  "잠깐만요!"

 정말 뜻밖이었다. 얀은  자신도 모르게 흠칫  놀라며 제자리에서 굳어졌다. 

자신의 앞을 누군가가 가로막고 있었다. 가슴이 깊이 패인  푸른색 드레스가 

눈에 들어왔다. 풍만하고 하얀 가슴을 내세우며 그 여인은  자신을 주시하고 

있었다. 조금 굳은 표정이지만 의연함을 잃지 않는 귀족의  당당함이 엿보이

는 얼굴을 들며 그녀는 입을 열었다.

  "아직 레이디가 없으신가요, 기사님?"

  "……."

얀은 그녀를 묵묵히 바라보았다. 기억에  있는 여인이었다. 콘스탄츠 루벤츠 

후작 부인이었다. 그녀의 이름을 깨달음과 동시에 얀은 가슴속  깊이 스며드

는 의혹을 느꼈다. 콘스탄츠 후작 부인이라면 분명 성도에서 다섯 손가락 안

에 드는 미인이었다. 열 일곱 살에 루벤츠 후작 가문으로 시집와서 일년만에 

미망인이 되어버린 비운의 여인. 그 아름답고 고운 품성 때문에 온갖 스캔들

과 결투의 원인이 되었기에 이제는 '절망의 꽃'이라는 별명까지 붙어있었다.

 콘스탄츠는 드레스 자락을 살짝 들어 총총걸음으로 얀에게  다가왔다. 그녀

는 얀의 바로 앞까지 걸어와 자신의 장갑을 하나 벗었다. 하얀  린네르로 만

들어진 고급 장갑이었다. 콘스탄츠는 장갑을 든 손을 가슴에  모으고 떨리는 

목소리로 말을 건넸다.

  "부탁입니다. 제 호의를…… 제 호의를 받아주세요."

그녀의 손은 애처롭게 떨리고 있었다. 장갑을 든 그녀의 손가락 끝이 흔들리

는 것을 보면 충분히 알 수 있었다. 얀은 콘스탄츠의 눈을 들여다보았다. 암

갈색의 눈동자가 굳어있었다. 그것은 공포였다. 콘스탄츠는 분명히 자신에게

서 공포를 느끼고 있는 것이었다.

  '이 여자는 공포를 애정으로 착각하는 건 아닐까.'

그러나 얀은 이내 마음속에 떠오른 어처구니없는 생각을 떨쳐버렸다. 그러기

에 그녀는 너무 익숙한 위치에 있는 여인이었다. 수많은 사건을 일으키고 뒤

에서 울어대는 일이 워낙에 잦은 터에 그  정도를 구별하지 못할 리는 없었

다.

 아무런 대답 없이 침묵을 지키는 시간이 점점 길어졌다. 얀은  그대로 우뚝 

선 채 콘스탄츠를 바라볼 뿐이었고 콘스탄츠는  떨리는 손으로 장갑을 내밀

고 있었다. 그러나 다음 순간,  콘스탄츠는 앗 하는 사이에  얀의 손안에 그 

장갑을 쥐어버렸다. 텅 빈 그의 오른손을 잡고 장갑을 얹어버린 것이었다.

 그러나 사람들은 이어진 상황에 완전히 할말을 잃어버렸다. 얀의 손에 있던 

장갑이 스르르 바닥으로 떨어지고 있었다. 하얀 린네르 장갑이  힘을 잃어버

린 낙엽처럼 그렇게 팔랑거리며 얀의 발 아래로 흘러버린 것이었다. 그 광경

을 바라본 콘스탄츠의 얼굴은 극도의 절망과  실망으로 밀랍처럼 하얗게 질

려버렸다.

 콘스탄츠는 그 자리에서 비틀거리며 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 남은 장갑으로 

입을 틀어막고 터지는 울음을 참느라 안간힘을 쓰고 있었다.

  "이 무례한!"

 극도의 분노에 찬 목소리가 성당 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 모두의  시선이 추

기경 앞에 꿇어앉아 있던  한 청년에게 쏠렸다.  조나단이었다. 조나단 머스

켓…… 얀과 함께 기사 서품을 위해 대기하고 있던 그가 시뻘겋게 달아오른 

얼굴로 얀을 노려보고 있었다. 얀은 서서히 머리만 옆으로 살짝 돌려 조나단

을 마주보았다.

  "나의 레이디에게 이렇게 무례할 수 있는가! 그녀의 호의를 어서 받아들이

   지 못해!"

 그는 잘 손질된 갈색 머리카락을 흔들며 사납게 소리쳤다. 조나단은 들고있

던 검을 다시 잡고 그 끝을 얀에게 내밀었다. 얀의 목 언저리에서 멈춘 검은 

차가운 빛을 발하고 있었다. 그러나 얀은  조금도 움직이지 않았다. 그저 조

나단의 눈을 지긋이 노려볼 뿐이었다.

 얀은 손을 내밀어 조나단의 검을 옆으로 치워버렸다. 쉰 그의  목소리가 짤

막하게 흘러나왔다.

  "싫어."

  "뭐야!"

조나단은 분통을 터트렸다. 조나단은 눈을 부라리며 얀에게 고함쳤다.

  "장갑을 주워. 그녀가 나의 레이디인 이상 그녀에게 무례한  짓은 참을 수 

   없단 말이다!"

얀은 조나단을 노려보았다. 얀의 가슴속에서 무언가 부글부글 끓어오르고 있

었다. 대체 이 녀석은 무엇을 생각하고 있기에 이렇게 제멋대로 굴  수 있는 

건지 이해가 가지 않았다. 페어 레이디란 것은 자유로운 선택이었다. 받아들

여도 그만 그렇지 않아도 그만인 것이다. 실제로 평생을 레이디 없이 살아가

는 기사들도 몇 있었다. 얀의 아버지  안스바흐가 바로 그런 경우였다. 안스

바흐는 얀의 어머니만을 사랑해 병사였던 시절에 결혼을 했다. 그 이후 자작

의 칭호를 받고 귀족이  되어서도 그 마음은 변함이  없었으므로 따로 페어 

레이디를 선정할 이유가 없었던 것이었다.

 거센 질타에도 반응이 없자 조나단의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다. 그는 갑자기 

자신의 가죽 장갑을 벗어들더니 힘차게 휘둘러버렸다. 하얀 가죽  장갑이 허

공을 날고 그것은 그대로 얀의 오른편 뺨을 후려갈겼다.

  짜악!

고요한 성당에 금속성이 섞인 타격 음이 울려 퍼졌다. 그와 함께  얀의 목이 

홱 돌아가고 그 광경을 지켜보던 사람들의  얼굴에서는 급속도로 핏기가 사

라져갔다.

 얀은 꺾여진 고개를 서서히 돌리며 조나단을 바라보았다.  차갑게 가라앉은 

시선으로 조나단을 노려보자 그는 거칠게 소리쳤다.

  "결투다, 지스카드 자작! 레이디의 명예는 내가 목숨을 걸고 지켜내겠다."

번  호 : 14997
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-18 15:40
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 4         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2398/2495             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 31일 22:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 4                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


4.

성당 안은 쥐죽은듯이 조용해져 있었다. 그들은 모두 얀의  손목을 바라보고 

있었다. 아직 얀은 장갑을 벗어들지 않았다.  결투 신청에 대해 거부하는 것

은 기사의 명예를 실추시키는 것이다. 따라서 얀이 거부할만한  아무런 이유

도 없었다.

 장갑으로 결투를 신청하는 방식은 그리 오래된 일은 아니었다. 성도가 들어

서기 이전에는 기사들끼리 분쟁이 있으면 신청이고  뭐고 검부터 날리고 보

는 것이 다반사였다. 하루에서 몇  명씩 죽고 또한 다치기에 카라얀  폐하가 

중재에 나섰다. 기사를 임명하는 국왕의 승인이 없으면 명예로운결투가 아

니었다. 사사로운 감정으로 검을  휘두른다면 그는 징계회의를 거쳐  제재를 

가하게 했던 것이다. 심한 경우엔  기사 작위를 박탈하는 적도 있어  현재엔 

기사들의 결투는 많이 줄어든 상태였던 것이다.

 얀은 시선을 콘스탄츠에게 돌렸다. 그녀는 얼굴을 손으로 감싼 채 조이스를 

바라보고 있었다. 확신과 기대, 그리고 자랑스러움에 찬 그녀의 얼굴은 조금 

전까지 얀을 바라보던 겁먹은 표정이 아니었다.

 얀의 뒷목이 뻣뻣해졌다. 불쾌한 감각이 가슴을 스치고 눈에서 불똥이 튀는 

것 같았다. 조이스의 결투 신청 때문이  아니었다. 그의 모멸감이 향하는 상

대는 바로 콘스탄츠였다. 그녀의 눈빛이 말하는 바는 하나였다.

  '나를 위해 싸워주세요. 나를 위해 결투를…….'

얀은 눈썹을 치켜올렸다. 아이들 장난이  아니다. 기사들의 결투란 필연적으

로 생명을 걸고 싸우게 마련이고 어떤 아름다운 이유를 갖다 붙인다 하더라

도…… 죽은 사람은 절대로 다시 돌아오지 않는다.

 얀은 눈을 들어 카라얀을 바라보았다. 카라얀은 무거운 얼굴로 얀을 주시하

고 있었다. 거부는 없었다. 그는 인정도 부정도 하지 않고 있었다. 얀은 차갑

게 가라앉은 눈으로 조이스를 주시했다.

  "원한다면."

얀은 왼손의 장갑을 벗었다. 장식이 하나도 없는 전투용 가죽장갑이 얀의 손

을 빠져 나오고 이내 세찬 기세로 조이스의 얼굴에 던져졌다.

  빠악!

 조이스의 장갑과는 달리 얀의  장갑은 아주 거센소리를  내며 그의 고개를 

휙 돌려놓았다. 장갑이 스친 뺨에는 길게 긁힌 상처가 나 있고 피가 맺혀 있

었다. 조이스는 얀의 기세에 놀라 멈칫했다.  그러나 그의 손에는 얀의 장갑

이 들려 있었다. 묵직하고 날카로운 가시가 돋아있는 전투용 장갑이. 조이스

의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그러나 그는 당당한 기세로 소리쳤다.

  "지금이라도 호의를 받는다면 철회할 수도 있다. 결투는  레이디의 명예를 

   위한 것, 명예가 지켜진다면……."

  "닥쳐."

거친 얀의 목소리에 조이스는 말문을 열지 못했다. 얀의  어깨위로 피어오르

는 강렬한 살기를 눈치챘던 것이다. 얀은 조이스를 노려보며  날카롭게 말했

다.

  "가문의 명예. 결투."

웅성대는 사람들의 소란이 이어지고 성당 안은  긴장된 분위기로 돌변해 버

렸다. 아직 기사 서품을 받지 못한 버트는 엉거주춤한 자세로 서로 노려보는 

얀과 조이스를 바라보고 있었다.

 이노센트 추기경은 사색이 된 낯빛으로 카라얀을 응시하고  있었다. 그러나 

카라얀은 어쩔 수 없다는 표정을 짓고는 무거운 어조로 입을 열었다. 사람들

의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.

  "어쩔 수 없군. 얀 지스카드과 조이스 머스켓의 결투는  이유 있으므로 인

   정한다."

얀은 고개를 끄덕이고 묵묵히 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 햇빛을 받아 섬뜩

한 백광을 내뿜는 검이 스르륵 하는 소리와  함께 빠져 나오자 소란한 성당

은 대번에 조용해지고 말았다.

 얀은 뒤로 몇 걸음 물러서서 자세를 잡았다. 조이스 역시 검을 치켜들고 그 

끝을 얀에게 내밀고 있었다. 팽팽한 긴장이 이어지고 얀은  조이스를 주시했

다.

  '서투르군.'

얀은 한 걸음 다가서며 바닥을  발로 퉁 쳤다. 그러자 조이스는  자석에라도 

끌린 듯 화들짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 잔뜩 긴장하고 있는 것이다. 

그러고 보면 조이스가 결투를 치렀다던가 최전방에서 싸웠다는 소식은 들은 

적이 없었다. 이 정도의 도발에 놀란다는 것은 정말 순수한 멍청이라는 것을 

의미하는 것이나 다를 바 없었다.

  '……흥.'

얀은 가면뒤로 잔인한 미소를 지었다. 상대의 갑옷을 뚫고 살을 벨 때 느끼

는 감촉이 벌써부터 손안에 느껴지고 있었다. 얀의 피가 조이스의 목숨을 요

구하고 있었다. 저주에 걸린 흡혈귀처럼 그의 몸은 벌써 그렇게 반응하고 있

었다.

  "간다앗!"

 조이스가 먼저 움직였다. 검을 있는 힘껏 들어 대각선으로 얀의  오른편 어

깨를 향해 후려치고 있었다. 온  힘을 다해 공격하고 적이 그것을  상대하는 

사이 왼편을 치는…… 아주 기본적이고 정석인 방식이었다. 얀의  입술이 위

아래로 벌려졌다. 다른 사람들이 볼 수 없지만 하얀 그의 이가  밖으로 드러

나고 있었다.

  '자신의 실력도 모르는 얼간이가.'

바람을 가르며 오른편으로 조이스의  검이 내려온다. 그가 생각하기엔  얀이 

검을 들어 마주치고 온 힘을 다해 서로를  밀기 위해 안간힘을 쓴다고 생각

할 것이다. 그러나 얀은 그렇게 하지 않았다.

 검은 머리위로 들었지만 손목을 약간 꺾어  검 끝을 비스듬히 땅으로 향했

다. 그리고 온 몸을 긴장으로 단단하게 굳혔다.

  카아앙!

쇠와 쇠가 맞부딪쳐 귀를 찢는 소리가 터지고 조이스의 몸이 휘청  했다. 기

울인 얀의 검 날을 따라 그의 검이 급격하게 옆으로 기운  것이었다. 내리찍

던 기세가 있어 조이스는 중간에 멈출 수가 없었다. 그저 자신의  검이 매서

운 기세로 성당 바닥을 향해 내리 찍히는 모습을 두 눈을 부릅뜬 채 바라봐

야 했다.

  카각!

조이스의 검이 바닥에 내리꽂혔다. 휘두른 기세가 얼마나 대단했는지 단단한 

돌을 뚫고 손가락 하나 길이 정도로 박혀 있었다. 돌을 후려친  충격 때문에 

조이스는 잠시 움직일 수조차 없었다.  그저 등을 구부린 채 차갑게  자신을 

응시하는 얀을 바라볼 수밖에 없었다.

 얀은 비껴 세운 검을 머리위로 세웠다. 양손으로 검 자루를  움켜쥐자 온몸

의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었다. 빳빳하게 긴장된  근육으로 흐르

는 피의 흐름이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 힘이 손아귀에 집중되었다.

 얀은 검을 내리쳤다. 멍한 눈으로 자신을  바라보는 조이스를 향해서. 햇빛

에 비쳐 번득이는 검광이 조이스의 확장된 눈동자 사이를  스치고 지나갔다. 

아주 빠르고 경쾌한 손짓이었다.

 얀의 눈앞이 붉은 피막으로 덮였다. 뜨거운 피가 가면에 흩어지지만 빠끔히 

뚫린 구멍에는 들어오지 않았다. 피가 분수처럼 터져나오는 가운데조이스는 

더 이상 얀을 보고있지 않았다. 그의 눈은 그가 지키려 했던  레이디에게 향

해 있었다.

  "아아아악!"

콘스탄츠의 비명소리가 사람들의 정신을 한순간에 돌아오게  만들었다. 바닥

에 주저앉아 부들부들 떨고있는 콘스탄츠는 머리에서부터 가슴까지 둘로 쪼

개진 조이스를 바라보며 비명을 질렀다.

 머리는 둘로 쪼개져 허연 뇌수를 흘리고 가슴에는 부들부들 떨고있는 심장

이 넘쳐흐르는 핏무더기 속에 나뒹굴어 있었다. 얀의 검이  정확하게 조이스

의 머리와 가슴을 갈라버린 것이었다. 일체의 낭비도 없는 깨끗한 솜씨였다.

  "조이스! 조이스!"

콘스탄츠는 절규하며 눈물을 흘렸다. 죽어  널브러진 기사, 조이스 머스켓의 

시체는 죽는 그 순간까지도 콘스탄츠를 응시하고 있었다.

 얀은 피를 뒤집어쓴 자신의 하얀 옷을 살펴보았다. 뜨끈뜨끈한 선혈의 감촉

이 별로 좋지 않았다. 이대로 놔두면 온몸에 스며들어 뻑뻑한 느낌이 들것이 

틀림없었다. 얀은 그 자리에서 피가 스민  옷을 벗어들었다. 그리고 옷에 피

묻은 검을 문질러 닦았다.

 사람들의 시선이 자신에게로 향하는 것을 알 수 있었다. 두려움과 멸시……

그리고 공포. 익숙한 그들의 눈초리를 느끼며 얀은 깨끗해진 검을 다시 검집

에 꽂았다. 검에는 조이스의 머리를 내리칠 때 생긴 상처가 조금 나 있었다.

  '기사가 되자마자 또 시작인가. 시작이 화려하군.'

얀은 조이스의 피가 스민 흰옷을 묵묵히 바라보았다. 아직은  붉은 색이지만 

얼마 지나지 않아 피가 굳을 것이다. 그러면 피는 갈색으로 변하고 나중에는 

시커먼 얼룩으로 남는다. 이것이 바로 결투의 최후다. 시커멓게 변하는 핏자

국처럼 기사의 맹세도 빛이 바랜다. 어차피 일년만 지난다면  조이스가 무엇

을 위해 목숨을 걸었는지 아는 사람은 아무도 없다. 오직 죽은  기사 외에는 

아무도.

 얀은 콘스탄츠를 바라보았다. 그녀의 주위에는 두  여인이 서 있었다. 피처

럼 붉은 드레스를 입은 여인과 눈처럼 하얀 드레스를 입은 사람이었다. 붉은 

드레스의 여인은 울부짖는  콘스탄츠를 진정시키느라 애를  쓰고 있었고 흰 

드레스의 여인은 얀을 주시하고 있었다.

 얀은 흰 드레스의 여인을 주시했다. 눈을 깎아 만든 것처럼  아름답고 차가

운 얼굴이었다. 얀처럼 감정이 없이 보이지만 부드럽게 가라앉은  회색 눈동

자가 그렇지 않다는 것을 말해주고 있었다. 그린 듯이 날렵한 눈매에 입술은 

굳게 다물어져 있었다. 그녀는 귀족이었다.  드레스 가슴에 수놓아진 문장이 

그것을 말해주고 있었다. 얀은 문장을 노려보았다.

 둥근 방패를 양옆의 사자와 사슴이 보호하고 있다.  사자는 왕관을 쓰고 위

엄 있는 모습으로 방패를 수호하며  방패는 둘로 나뉘어 한 편은  십자가가, 

다른 하나는 검이 그려져 있었다. 검과 십자가……그리고 그것을 지키는 사

자 왕의 문장은 성도에는 단 하나밖에 없었다. 얀은 그녀가 누구인지  알 수 

있었다. 신성왕 카라얀…… 성도의 두 공주 님이었다. 그녀도 이번 서품식에 

참가한 것이다.

 얀은 피로 범벅이 된 옷을 들고 콘스탄츠에게 다가갔다. 슬프게  울던 콘스

탄츠는 얀이 다가오자 화들짝 놀라며 붉은 드레스의 공주에게  매달렸다. 공

주는 콘스탄츠를 품안에 안고 얀을 올려보았다. 그러나 이내  검은 마스크에 

시선이 닿자마자 황급히 고개를 돌려버렸다.

  '……흥.'

얀은 아무 말도 하지 않았다. 그저 손에 들고있던 조이스의 선혈이  밴 흰옷

을 콘스탄츠에게 던진 것이었다. 콘스탄츠는 짙은 피비린내가 나는  옷이 자

신의 무릎에 떨어지자 비명을 지르며 도망가려 했다. 그러나 이내 들려온 얀

의 목소리에 마치 석상처럼 굳어버렸다.

  "당신이 원하던 거요."

콘스탄츠는 움직이지 않았다. 그저 멍한 눈길로 자신의 드레스에  배어 들어

가는 조이스의 피를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.

 얀은 몸을 돌려 성당 밖으로 나가려 했다. 그러나 그런 얀의 귀에 속삭이듯 

들려오는 여인의 목소리가 있었다.  얀은 발걸음을 멈추고 그녀를  바라보았

다.

  "잔인하군요, 지스카드 자작."

 흰 드레스의 공주, 시에나 공주였다. 수정처럼  투명한 눈으로 그녀는 얀을 

바라보고 있었다. 대답을 원하는 눈길은  아니었다. 그녀는 그녀 나름대로의 

비난의 말을 보낸 것이었다. 얀은 시에나  공주의 눈을 응시했다. 회색 눈동

자에 자신의 검은 철가면에 반사되어 보였다. 얀을 꿰뚫어 보려는 듯한 그녀

의 시선에 얀은 코웃음으로 응대해버렸다.

  "그녀 쪽이……."

시에나 공주의 눈동자가 의혹으로 가득 찼다. 아주 짧은  찰나의 시간이었지

만 공주의 눈빛은 몇 번  더 변화했다. 그녀는 이해하고  있었다. 얀의 말을 

알아듣고 있는 것이었다.

 결투를 요구한 기사를 죽이는 것이 잔인한 것일까……아니면  순진한 어린 

기사를 부채질 해 헛된 결투에 나서게 한 레이디가 더 잔인한  것인가. 얀은 

그것을 묻고 있었다. 하지만 얀 역시 시에나 공주의 대답을 원한  것은 아니

었다. 그저 스쳐 지나가는 말처럼 한마디 던진 것뿐이었다.

 얀은 침묵 속에 잠긴 사람들의 시선을 뒤로하고 성당 밖으로  나왔다. 햇빛

이 눈부시게 빛났다. 그리고…… 그 빛은 얀의 어깨를 무겁게 짓누르고 있었

다.

번  호 : 15026
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-19 01:07
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 5         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2500                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 01일 02:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 5                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


5.

 사람들이 바쁘게 지나간다. 마그스의 축복이 내리는 도시,  성도(聖都) 카라

얀의 모습은 언제나 이렇게 활기로 가득했다. 문제는 없어  보이고 걱정이란 

존재하지 않는 꿈의 도시…… 사람들은 그런  의미에서 이 도시를 성도라고 

부르는 지도 몰랐다.

 얀의 눈앞을 스쳐 빌라스틴 성당으로 걸어가는  흰 로브를 입은 사람들 역

시 그런 기대를 간직한 얼굴을 하고 있었다. 사랑과 이해를 설파하고 야만에 

물들어 있던 사람들의 영혼을 일깨웠다는 가르침을 간직한 마그스의 신자들

은 평생에 한 번은 빌라스틴 성당으로 순례를  오는 것을 소원으로 삼고 있

었다. 그런 신자들을 위해 몇 개의 마을이 세워지고 성지에는 빌라스틴 성당

이 들어섰다. 마을은 번창했고 성당을 중심으로 한 상권은 더욱 더 커져가자 

순례자를 습격하는 도적들이 등장하기 시작했다. 처음에는  단순히 순례자의 

주머니를 터는 것으로 만족하던 그들이 언제부터인가 조직으로 변해 성당을 

습격하자, 사람들은 그들을 막아 줄만한 능력  있고 신실한 왕을 원했다. 그

가 바로 카라얀…… 구스타프 K. 카라얀이었다. 지금은 누구도 그를  예전의 

이름, 구스타프로 부르는 사람은 없었다. 그저 성도를 수호하는 성기사(聖騎

士)로서, 그리고 신성왕으로서의 카라얀을  기억할 뿐이었다. 그래서 도시의 

이름을 부를 때면 모두들 그의 성을 붙여서 불렀다. 성도 카라얀이라고.

 얀의 아버지 안스바흐는 카라얀의 직속 부하였다. 50년 전에만 하더라도 카

라얀이라는 가문은 그저 이름만  남아있는 몰락 귀족이었다. 구스타프  역시 

귀족이었으나 평민들과 거의 틀리지 않은 생활을 했고 검 하나에 의지해 생

활을 영위했다. 그러나 그는 20년이나 계속되던 각 공국간의  전쟁을 지켜보

고는 성공의 길을 달리기 시작했다. 십자 용병단…… 그것이  구스타프가 생

각해 낸 방법이었다.

 십자 용병단은 그 뛰어난 전투능력과 마그스의 상징인 십자가를 앞세워 사

람들의 믿음을 이끌어냈다. 특히 용병단장 구스타프의 뜻에 따라  여느 용병

단과는 달리 예의를 지키고 돈이 되지 않는  일이라 하더라도 충실히 해 냈

다. 더군다나 그는 순례자를  우대했다. 처음부터 그가  성도의 수호 기사로 

자처했는지는 확실하지 않았다. 그저 얀은 아버지에게 그런 이야기를 들었을 

뿐이었다. 아버지는 카라얀 국왕에 대해 이야기 할 때에는 극도로 말을 아꼈

다는 기억밖에 없었다. 그래서 자세한 이야기는 전혀 알 수 없었다. 단 한가

지 사실만 제외하고.

 아버지는 어느 날 저녁 술에 취해 얀을 곁에 앉혀놓고 이런 말을 했다.

  "그는 사람들 앞에서 자신을 용병대의 대장이라고 하지 않았지. 언제나 십

   자 기사단장이라고 했단 말이야. 하기는…… 용병대의 지휘자  중에서 평

   민 출신인 자는 단 두 명에 불과했지.  바로 나, 안스바흐와 친구 캐플럿

   이야. 카라얀은 그게 마음에 걸렸던지 성도의 수호 기사가 되자마자 우리 

   둘에게 기사 칭호를 내렸지. 내게는 지스카드…… 캐플럿에게는 랭카스터

   라는 성을 내렸어. 당시엔 귀족이 된다는 기쁨에 잘 생각을 못했지만…… 

   그는 평민을 싫어했던 것 같아."

얀은 가면 속에서 하얀 이를 드러내며 고소를 지었다. 아버지의 말은 진실이

었다. 성도 카라얀에 남아있는 귀족은  모두 일곱…… 그 중에 평민  출신은 

얀과 랭카스터 자작 가문의  버트였다. 그런데 얀에겐 언제나  불명예스러운 

임무가 주어졌다. 전투에 나서서는 안 되는 기사 훈련생임에도  불구하고 얀

은 이교도를 학살하거나  폭동을 일으키는 평민을  몰살시키는 일을 도맡아 

했다. 물론 기사란 주군의 명령을 충실히 이행하고 정의를 위해 싸우는 것이

므로 불평을 하거나 거부를 한다는 것은 생각조차 할 수 없는  일이었다. 하

지만 얀을 제외하고 어느 누구도 그런 임무를 맡은 사람은 없었다.

 성당 앞에는 이제 더 이상 사람들이 모여있지 않았다. 얀이  조나단을 베어

버리자 축하 분위기로 들뜬 분위기는 빠르게 식어버렸던 것이다.  어쩌면 성

당을 걸어나오는 얀의 모습에 놀라 도망간 것일 수 있었다. 서품을  위해 입

은 포대자루 같은 옷 밑에  얀이 받쳐입은 것은 전투용 갑옷이었다.  랜스를 

들기 위해 쇠사슬과 고리까지 달린 중무장  갑옷은 아니었지만 그래도 사람

들의 기를 질리게 하기에는 충분한 효과가 있었다.

 온통 검은 색으로 물들은 이 갑옷을 애용하는 편이었다. 멋이라든가 상대를 

위압하려는 목적은 아니었다. 그저 피가 묻어 말라붙어도 눈에 잘 뜨이지 않

는다는 실용성 때문이었다. 평상복 대신 갑옷을 입는 습관은 아주 어렸을 때

부터 이어져 온 것이라 평소에 벗고 다니지 않을 뿐이었다. 그러나  어쩐 일

인지 이런저런 문제에 휘말릴  때마다 얀의 검은 갑옷과  가면에 피가 튀는 

일이 많았다. 결국 그 모습을 지켜본 사람들이 얀을  '흡혈 자작'이라는 기분 

나쁜 칭호를 붙인 것이었다.

 투레질을 하며 서있는 말의 옆구리에 기댄  채 얀은 성당의 정문을 물끄러

미 바라보았다. 안에서는 아직도 기사 서품의 의식이 진행되고 있었다. 페어 

레이디를 위해 모였던 여인들과 구경을 하러 온 평민들까지 모두 돌아간 뒤

라 의식은 정말 빠르고 간단하게  끝났다. 흰 사제 복을 받쳐입은  승려들이 

왔다갔다하며 바닥에 얼룩진 조나단의 핏자국을 닦느라 애쓰는 모습도 보였

다. 그들은 문밖에 서있는 얀을 알아차리고는 소스라치게 놀라며 성당 안으

로 들어가고 있었다. 마치 성당 안이라면 얀이 들어오지 못할 것  같은 착각

을 일으키는 듯 싶었다.

  '……흥.'

얀은 꽉 끼었던 팔짱을 풀고 빌레스틴 성당의 문을 통해 걸어나오는 버트를 

맞이했다. 버트는 얀을 보고는 큰 함박웃음을  지어 보였다. 얀은 묵묵히 고

개를 끄덕였다.

  "이야, 혹시 나를 기다려 준거라고 생각해도 되겠나?"

버트는 과장되게 웃으며 주섬주섬 옷을 벗어들었다. 의례용 흰옷의 아래에는 

푸른색의 평상복이 있었다. 레이스가 잔뜩 달린 장식이 있는 것으로 봐서 파

티에라도 초대받은 모양이었다. 얀은 짧게 대답했다.

  "그래."

  "이거 영광이군. 얀 지스카드 자작께서 몸소 기다려 주셨다니."

버트는 허리에 손을 턱 올려놓고 가슴을 활짝 폈다. 의기양양한 모습이 우스

꽝스럽기까지 했다. 정말 순진하고 단순한 남자였다. 얀은 그를 처음 만났을 

때를 다시 한번 상기할 수 있었다. 궁중 예절을 익히기 위해 낯 설은 왕궁에 

모인 기사 후보생들은 모두 얀과  함께 있기를 꺼렸다. 검술을 익히기  위해 

연무장에 들어갔어도 아무도 얀과 검을 맞대려 하지 않았다. 상대가 되지 않

는다는 점도 있었지만 무엇보다  얀의 살기 넘치는 분위기가  한 몫을 했을 

것이다.

 검술 선생은 무척 난감해 했다. 만일 아무도 얀과 상대를 하지 않는다면 선

생이 직접 상대해야 했던 것이다. 처음에 몇 번 검을 나누어 보긴 했지만 인

정사정을 두지 않는 얀의 검술에 그만 질려버린 탓이었다. 결국 한달 동안이

나 얀은 인형을 상대로 검술을 연습해야 했고 드디어 참다못한 얀이 폭발하

기 일보 직전에 돌입한 위기 상황에 버트가 들어왔다. 버트 랭카스터…… 얀

은 그의 이름을 익히들어  알고있었다. 지스카드 가문과 같은 평민  출신의 

귀족 가문, 그리고 아버지가 인정하는 친구의 아들이란 점이 호감을 갖게 했

는지도 몰랐다. 버트 역시 얀의 기대를  저버리지 않았다. 그는 얼굴 가득히 

미소를 지은 채 얀과 검을 맞대기를 자청했다. 그는 강했다. 얀의 매서운 공

격을 충분히 받아넘기며 이십 여분동안 검을 주고받았다. 결국  얀이 이기긴 

했지만 마음놓고 검을 나눌 수 있는 상대라는 이유만으로 그를 인정했던 것

이었다.

 버트는 짧은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다. 그의 표정에는 아쉬움이 남아 

있었다.

  "자네의 별명이 드디어 바뀌었어. 랑브르드 자작 부인의 작품이야."

얀은 질문을 구하는 눈으로 버트를 바라보았다. 버트는 이빨을  드러내며 미

소를 지었다.

  "검은 사신(死神). 흡혈귀에서 신으로 고속 승진한 것을 축하해."

  "……흥."

얀은 짧게 코웃음쳤다. 그러나 기분이 나쁘지는 않았다. 의미는 변하지 않았

지만 그래도 어감은 좋았기 때문이었다. 흡혈귀든 사신이든…… 어차피 신경 

쓰고 싶지 않을 뿐이었다.

 얀은 버트에게 다가갔다. 그리고 천천히 고개를  숙였다. 버트는 얀의 행동

에 눈을 둥그렇게 뜨며 상당히 놀라는 듯 했다. 잠시 할말을 잃은 버트는 의

혹에 잠긴 어투로 말을 꺼냈다.

  "대체 왜 이래?"

  "……."

  "얀! 이건 무슨……."

  "미안하다."

얀은 짧게 말했다. 그러나 그  한마디에는 수많은 감정의 언어가 담겨  있었

다. 만일 버트가 얀보다 먼저 서훈을 받았다면 사람들의 축하 속에  기사 생

활의 첫 머리를 아름답게 장식했을 것이다. 그러나 지금 얀이 보고있는 상황

이 버트의 새로운 시작이었다. 축하해 주는 사람은 아무도 없고 썰렁하다 못

해 적막하게 변해버린 거리의 풍경이 그것을 말해주고 있었다.  페어 레이디

를 신청할 여인도 없고 남아있는 것은 검은  철판으로 얼굴을 가린 살기 넘

치는 기사 한 명뿐이라는 건 솔직히 낯뜨거운 일이 아닐 수 없었다.

 버트는 고개 숙인 얀을 경탄 어린 시선으로 마주했다. 그의  오른손에 걸친 

흰옷이 바닥에 떨어졌어도 그는 묵묵히 얀을 바라보고 있었다. 차 한잔 마실 

정도의 시간이 지났을까……얀은 어깨에 느껴지는 버트의 체온을 감지했다. 

버트의 손이 그의 어깨에 올려진 것이었다.

 얀은 머리를 들어 버트를 바라보았다.

  "신경 쓰지 마. 폐하의 인정 하에 벌어진 일이니까 미안해 할 필요는 전혀 

   없어."

  "……그래도 미안해."

  "됐다니까. 물론 조금 아쉽기는 하지만 말야."

버트는 자신의 말을 향해 다가가 훌쩍 안장 위로 뛰어올랐다. 그리고 말고삐

를 잡아당겨 몸을 돌리고는 활달하게 얀에게 말을 건넸다.

  "그러면 이렇게 하자. 자네 지금 어디 갈 데는 있나?"

얀은 고개를 가로 저었다. 있을 리가  만무했다. 그저 집으로 돌아가 가면에 

붙은 핏자국을 닦아내야 할 일이 남아있었다. 아니면 검을  연마하던가 얀이 

부리는 병사들을 훈련시키며 하루일과를 보낼 생각이었다.

 버트는 빙긋 웃으며 말했다.

  "나와 함께 시내 구경이나 가자고. 맛있는 것도 먹고 말이야. 기사 서훈을 

   받느라고 긴장해서 며칠간 아무 것도 못 먹었거든."

  "……."

  "자네와 함께 다니면 멋대로 다가오는 녀석은 없겠지. 해 주겠지, 얀?"

얀은 속으로 가벼운 웃음을  지었다. 멋대로 다가온다…… 분명  버트에게는 

많은 사람들이 다가왔다. 호감을 가진 처녀나  물건을 파는 상인, 혹은 점을 

치는 점쟁이까지. 덕분에 길을 걸을 때 버트는 다가오는 사람들을 솜씨 있게 

피해 다니느라 고생을 많이 했다. 그러나 버트는 사람들과  이야기하는 것을 

즐기는 남자였다. 따라서 굳이 얀과 함께  가야할 이유는 없었다. 그가 동행

하기를 원하는 이유는 아마도 얀의 마음을  풀어주려는 배려일 가능성이 높

았다. 버트는 바로 그런 남자였다.

 얀은 말 위에 몸을 실었다. 버트는 어느새  얀의 곁에 다가와 있었다. 기대

에 가득한 눈으로 도시를 바라보는 그의 얼굴은  꿈에 가득 찬 소년의 눈을 

하고 있었다.

  "가자."

얀은 짧게 끊어 말했다. 그와 함께 말 옆구리를 툭툭 건드렸다. 투레질을 하

는 말의 고삐를 잡아채며 얀과 버트는 천천히 시내로 들어갔다.

                   *               *               *

으음…… 지금까지 격려 메일을  다섯 통이나! 받았습니다.  이야아……이거 
좋군요. ^^
 앞으로도 더욱 열심히 쓰겠습니다. 좋은 하루 되세요.


번  호 : 15027
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-19 01:08
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 6         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2401/2500             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 02일 02:40                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 6                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


6.

  "자아, 쌉니다! 어서 오세요!"

활기에 넘치는 상인들의 기운찬 목소리가 들려왔다. 물건을 팔고  사는 사람

들의 기운찬 움직임이 거리 곳곳에서 넘쳐나고 있었다. 과일을  늘어놓고 지

나가는 사람들을 불러대는 중년의 뚱뚱한 여인이나 하릴없이 빈둥대며 키득

대는 건달까지 다양한 사람들의 혼잡함이 거리를 메우고 있었다.  그런 거리 

한 구석에는 몇 명의 사람들을 앞에 두고 열심히 이야기를 풀어놓는 재담꾼

이나 아직 설익은 목소리로 하프를 타며 노래를 부르는 음유시인도 있었다.

 얀은 빠끔히 뚫린 가면의 구멍으로  밖을 내다보며 색다른 감상에  젖었다. 

성도에 자주 오긴 했지만 사람들이 번잡하게  살아가는 곳에 내려와 보기는 

처음이었다. 그럴 시간도 없었고 또한 몰 취미에 가까운 생활습관 탓에 일부

러 올 생각을 하지 않은 탓이었다. 그러나 버트는 무척 쾌활한  모습으로 상

인들이 건네 오는 인사를 일일이 받아넘기고 있었다. 시장의  상인들은 모두 

버트를 알고있는 것 같았다.

  "버트 님, 오셨습니까!"

 한참 생선을 사려는 여인과 실랑이를  벌이던 남자가 버트를 발견하자마자 

큰 소리로 인사를 건넸다. 버트는 만면에 미소를 지은 얼굴로 역시  손을 흔

들어 아는 체를 했다.

  "장사 잘 되나 보네요, 체스. 며칠 안본 새에 살이 더 쪘어요."

  "에이, 그런 말씀 마세요. 손해 보면서 파는 거라고요."

체스라고 불린 남자는 토실토실한  볼을 실룩이며 불만스런 표정을  지었다. 

그러나 그의 눈은 생선을 뒤적이는 여인의 손에 가 있었다. 인사를  하는 와

중에도 절대로 정신을 돌리지 않는 기술이 놀라울 정도였다.

 얀은 말고삐를 그러쥐고 얼굴에 눌러쓴 옷자락을 끌어당겼다.  아무래도 검

은 갑옷이 눈에 뜨일 것 같아 버트의 기사 서품용 흰옷을 망토 삼아 머리에 

두른 것이었다. 포대자루처럼 헐렁한 천을 둘러쓴 모습이 영락없는  성지 순

례자와 다를 바 없었다. 버트와  함께 있어서 인지는 몰라도 주위의  사람들 

누구도 얀을 알아보지 못하고 있었다. 어깨를 스치며 좌우로  지나가는 사람

들을 의식하며 얀은 일말의 평화로움을 느끼고 있었다.

 점점 더 많아지는 사람들 때문에 더 이상 말을 타고 앞으로 나가기는 힘들

었다. 얀과 버트는 말에서 내려 한가로운 걸음걸이로 사람들  사이를 걸어갔

다. 버트는 묵묵히 주위를 돌아보는 얀에게 귓속말을 건넸다.

  "어때, 이런 기분도 나쁘진 않지?"

  "……음."

얀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러자 버트는 입이 귀까지  찢어질듯 웃으며 

킬킬거렸다.

  "아무리 귀족이라고 해도 랭카스터 집안 사람들은 출신이 나빠서 어쩔 수 

   없나봐. 숨막히는 궁전의 분위기보다는 시장의 혼잡함이 더  정겹게 느껴

   지니 말이야."

  "자주오나?"

  "매일은 아니지만…… 물건을 살 때라든지 성도에  일이 있을 때는 늘 들

   르는 편이지. 자네도 알다시피 아버지께서  본래 상인이시잖아. 랭카스터 

   성에 틀어박혀 계셔도 아버지 머릿속에는  언제나 돈 굴러가는 소리밖에 

   안 들린다고."

버트는 어깨를 으쓱하며 고개를  가로 흔들었다. 한숨까지 내쉬는  그였지만 

말투에는 정감이 배어 있었다. 버트의 아버지, 캐플럿 랭카스터 자작은 얀도 

본 적이 있었다. 얀이 아직  어렸을 적 연무장에서 아버지와 검을  휘두르던 

캐플럿 아저씨의 우람한 몸매에 기가 질렸었다. 구릿빛으로 그을린  그의 육

체는 하나의 예술품이라고 해도 과언이 아니었다. 약간 마른  것처럼 보이는 

얀의 아버지, 안스바흐나 얀과는 상당한 거리가  있었다. 그러나 그 둔해 보

이는 몸 안에는 번득이는 재치와 날렵한 움직임이 숨어 있었다.

 아버지의 연무를 지켜보던 얀은 알 수 있었다. 그리고 아버지가  캐플럿 아

저씨를 친구로 인정하는 이유까지도. 어쩌면 버트를 인정하는 것과  같은 맥

락에서 일수 있었다. 버트는 얼굴을 얀에게 바싹 갖다대며 말을 건넸다.

  "그건 그렇고…… 얀도 이제 정식  기사가 되었으니까 기사단을 만들어야 

   하지 않겠어?"

얀은 버트를 바라보았다. 버트는 진지하게  말하고 있었다. 장난스러운 미소

도 사라지고 어느 새인가 근엄한 얼굴로 얀을 주시하고 있었다. 얀은 고개를 

끄덕이며 대답했다.

  "일단은 현 상황을 유지해야지."

  "그건 자네 기사단이 아니잖아. 어차피 카라얀에서 내린  기사단이니 언제 

   환수될 지도 모르고 말이야."

  "……."

얀은 아무런 대답도 하지 않았다. 그러나 마음속 깊이 얀은 버트의  말에 수

긍하고 있었다.

 기사단(騎士團). 그것은 정규 기사가 통솔하는 병사를 의미했다.  적게는 오

십 명에서 많게는 천 명까지 운영할 수 있으며 보통 영지의 치안을 위해 중

앙에서 파견된 병사들이 많았다. 지스카드 영지에는 이 백 명에 달하는 훈련

된 병사가 있었다. 그러나 그 병사들은 본래 십자 용병단의 일원이자 지금은 

성도 카라얀의 정병이었고 따라서 얀이 마음대로 좌지우지 할 수 있는 병사

들은 아니었다.

 일단 기사단을 운용하기 위해서는 많은 자금이 필요하다. 따라서 영지가 크

지 않으면 뒷감당을 할 수 없어서 훈련된  정병을 가지기란 웬만한 자금 능

력으로는 엄두도 낼 수 없었다. 얀이 직접 훈련시킨 지스카드 영내 병사들은 

국왕의 명령을 수행하기 위해 내려진 정병 같은 것이었기 때문에 운용 자금

이 모두 궁전에서 지급되고 있었다. 따라서 아버지 때부터 영지에 있어온 그

들이긴 했지만 언제 다른 곳으로 차출되어 나갈지 전혀 알 수 없고 또한 카

라얀이 얀에게 준다고 해도 스스로 감당하지 못했다.

 기사 서훈을 내린다는 통지가  도착했을 때에 얀의  마음 한구석을 차지한 

걱정도 바로 이것이었다. 스스로 운용할 병력이 없는 기사는 별로 쓸모가 없

다. 임무를 맡을 때마다 성도의 병사를 빌리고 그들을 재 교육시켜  다른 곳

으로 출정해야 한다. 하지만 얀의 명령을 듣는 기사단을 만들기엔 그가 가지

고 있는 자금은 터무니없이 부족했다.

  '어떻게 해야 할까…….'

아무런 대답도 없었지만 상당히 저하된 그의  분위기 탓인지 버트는 어색한 

표정을 지었다.

  "뭐, 벌써 그런 걱정 할 필요는 없겠지. 어쩌면 폐하께서 지금의 병사들을 

   그대로 유보시켜 주실 지도 모르고. 그것보다는 당장 발등에 떨어진 일부

   터 해결해야겠어."

얀은 버트를 바라보았다. 그의 눈은 기대에 가득 차 있었다. 말고삐를 쥔 손

을 움켜쥐었다 폈다 하면서  가벼운 흥분에 젖어있는 그는  어느 모로 봐도 

들떠있었다.

 버트는 말의 목덜미를 툭툭 치면서 상당히 억제된 목소리로 낮게 중얼거렸

다.

  "우리도 이젠 정규 기사니까……  당당히 종자(從者)를 두어야 하지  않겠

   어? 흐음…… 정말 기대되는데."

  "뭐?"

얀은 자신도 모르게 반문했다. 그러고 보니 한번도 생각하지  않았던 일이었

다.

 아직 기사 후보생이었을 때에는 무거운 랜스나 창을 준비하고 검을 나르는 

일에 이르기까지 모든 일을 혼자  해야만 했다. 물론 어렸을 때부터  갑옷을 

비롯한 모든 장비를 스스로 처리하는 것이  일상화 되어있어 별다른 불편을 

느끼는 것은 아니었다. 그러나 정규 기사가 되었으면 이야기는 달라진다. 정

규 기사는 필연적으로 종자를 두어야 했다.

 종자란 기사의 수발을 드는 수습 기사를 의미했다. 마치 예전에  얀이 기사 

수업을 쌓기 위해 아버지의  수발을 들었던 것처럼 언제나  곁에 두고 부릴 

수 있어야 하며 시간이 날 때마다 기사에게 검술과 병법 및 여러 가지 일을 

배운다. 간단하게 말하자면 스승과 제자의 관계이므로 기사와 종자의 관계는 

친밀하기 그지없지만, 종자라는 것이 기사를 지망하는  소년들이 대부분이기 

때문에 기사가 임의적으로 선정할 수는 없게 되어 있었다. 대개 친분 관계에 

있는 귀족의 자제나 기사를 꿈꾸는 아이들의  신청을 받아 기사들에게 연결

해 주는 방식을 선택하기 때문에 종자와 기사, 양쪽의 인정이 있어야만 가능

했다.

 얀은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 눈길을 앞으로 던지며  가볍게 코웃

음을 쳤을 뿐이었다.

  "……흥."

  "흥 이라니? 자네 설마 종자도 두지 않을 셈인가?"

버트는 놀란 눈으로 얀을  주시했다. 얀은 고개만  끄덕여 대답을 대신했다. 

그러자 버트는 조금은 크다 싶은 목소리로 외쳤다.

  "말도 안돼. 종자가 없는 기사는 없단 말이야."

  "……."

  "다시 한번 생각해보라고. 찾기 힘들면 내가 찾아 줄 테니까……."

  "귀찮아."

얀은 매몰차게 대답했다. 버트는 입을 벌린 채로 황당하다는 표정을 지었다. 

그러나 그도 잠시, 버트는 얀의 어깨를 움켜쥐면서 진지한 어투로 입을 열었

다. 불꽃이 튀는 것 같은 버트의 눈을 바라보며 얀은 그의  입에서 날아오는 

침을 모두 맞아야만 했다.

  "안돼. 절대 안돼! 기사가 종자 없이 돌아다녀야 한다니 너무 불쌍하잖아!"

  "……."

  "남들이 보면 뭐라고 하겠어? 얀이  능력이 없어 종자를 구하지 못했다고 

할 거 아니야!"

  "신경 안 써."

  "나는 신경 쓰여. 이봐, 얀. 제발 부탁이니까 내 말 좀 들어줘."

버트는 진지하다 못해 처절하기까지  했다. 얀은 얼굴까지 붉히며  격렬하게 

이야기하는 버트를 물끄러미 바라보았다. 대체 남의 일에 이렇게까지 진지해 

질 수 있다는 것이 신기하기만 했다. 하긴 이런 점이 버트답다는  생각은 들

었지만 어깨를 붙잡고 너무 흔들어 대는 통에 이제는 어지럼증까지 생길 정

도였다.

 버트는 간곡한 어조로 말문을 이어갔다.

  "단지 귀찮아서 구하지 않는다는 게 말이 되나? 물론 자네의 악평이 성도

   에 많이 퍼져 있기는 하지만  꼭 자네 같은 기사  지망생이 없으란 법도 

   없잖아. 안 그래?"

  "……."

  "그러니까 아예 포기하지 말고  시간을 좀 두고 지켜보자고.  자네가 종자 

   없이 돌아다니는 꼴은 죽어도 못 보겠어."

  "눈을 감으면 되잖아."

  "그 이야기가 아니잖아, 이 꽉 막힌 친구야!"

버트의 흔드는 기세가 더욱 강해졌다. 얀은 도저히 참지 못하고 버트의 손을 

어깨에서 떼어냈다. 한 걸음 뒤로 물러섰지만 다리가 휘청이고 있었다. 정말 

어지간히도 흔들어댄 것 같았다.

 얀은 조금 늘어진 옷자락을 당겨 옷매무새를 가다듬었다. 그리고 다시 말고

삐를 감아쥐고 걸음을 걷기 시작했다. 버트가 계속해서 따라왔지만  얀은 한

마디 대답도 하지 않았다. 강아지가 먹이를 달라는 것처럼  바라보는 버트의 

눈매를 계속 바라보는 것은 힘들었다.

  '정말이지…….'

얀은 쓴웃음을 지었다. 버트라는 남자의 머리 구조는 어떻게 된 것인지 이해

할 수 없다. 어떻게 하면 이렇게 무한정 순진하고 착할 수가 있는지 알 도리

가 없다. 어쩌면 캐플럿 아저씨의 교육 방침이 얀의  아버지와는 근본적으로 

다른 것일지도 모른다. 그렇지 않고서야  대책 없이 착한 녀석이 나올  수는 

없다.

 한참동안을 걸어 나왔어도 얀을 바라보는 버트의 눈매는 변하지 않았다. 얀

은 긴 한숨을 내쉬고 드디어 낮은 어조로 입을 열었다.

  "생각해 볼께."

  "좋았어!"

버트는 환호성을 지르며 희희낙락했다. 정말이지  어쩔 도리가 없었다. 얀은 

싱글대는 버트를 물끄러미 바라보았다.  아무런 걱정도 의심도 없는  철부지 

기사…… 그런 면에서 보자면 얀이 머리를  쪼개버린 조나단이나 버트나 정

신적인 수준에서 별다른 차이는 없다. 그러나 버트와 함께 있으면 얀은 자신

의 냉정함이 점차 무너지는 것을 느꼈다. 애써 곤두세운 긴장이 풀어지고 몸

에 두른 갑옷이 거추장스러워지며 얼굴을 가린  철가면마저 벗어 던지고 싶

다. 하지만 얀은 그런 자신의 의지를 억눌렀다.

 그럴 수는 없다. 무슨 일이 있더라도 이 갑옷과 가면은 벗을 수 없다. 얀은 

그렇게 자신의 마음을 향해 중얼거렸다.

  "싸움인가?"

 얀은 갑자기 들려온 버트의 말에 정신을 차렸다. 자신도 모르는  사이에 꽤 

걷고 있었던 듯 싶었다. 얀은 고개를 들어 버트의 시선이 향하는  곳을 살폈

다. 시장의 북적이는 소란 가운데에도 버트가 바라보는 곳은  유난히 시끄러

웠다. 고함을 지르는 남자들의 목소리와 툭탁 이는 소음이 섞이는 가운데 꽤 

많은 수의 사람들이 모여있었다. 버트는 긴장한 어조로 말을 이었다.

  "가자, 얀! 카라얀의 성기사로서 이 일을 해결해야 해."

버트는 말을 내버려두고 빠른 걸음걸이로 그 곳을 향해 달려갔다. 얀은 멍해

졌다. 문득 머릿속에 지겹게 외워둔 기사도의 한 구절이 생각났다.

  '진리를 수호하고 정의를 향해 달려라.'

과연……이라고 얀은 생각했다. 역시 버트다운 짓이다. 얀은 짧은 한숨을 내

쉬고는 버트의 말고삐까지 같이 쥔 채 천천히 그의 뒤를 따랐다.

 
               *               *               *

버그가 있어서 다시 올립니다. 으음....조회수를 꽤 손해봤네요.

아, 또 버그.....조이스가 아니라 조나단입니다. 헷갈렸어요...-.-

추신 : 비평, 추천, 감상 모두 환영입니다. ^^


번  호 : 15028
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-19 01:12
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 7(1)      


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2407/2500             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 03일 03:38                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 7                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


7.

 얀이 사람들이 모인 곳으로 다가갔을  때 벌써 버트의 고함소리가  들렸다. 

버트는 모여든 사람들을 헤치고 들어가며 사람들을 향해 소리치고 있었다.

  "비켜요! 대체 무슨 일이야!"

 버트가 사람들의 등 너머로 사라지자  얀은 일단 밖에서 기다리기로  했다. 

어차피 시장 통에서 생긴  일이다. 그릇된 일이라면 기사가  개입해야겠지만 

버트 정도라면 무난히 일을 처리할 듯 싶어서 그에게 일임하기로 했던 것이

다. 현재 돌아가는 상황이야 차분히 지켜보면  알 터였다. 과연 얼마 지나지 

않아 쩌렁쩌렁한 버트의 목소리가 얀에게까지들렸다.

  "대체 이게 무슨 짓인가! 부끄럽지 않은가!"

버트는 꽤 화가 난 듯 했다. 얀은 눈을 들어 사람들의 등을 바라보았다.

 그러고 보니 모여든 사람들이 서 있는 자세가 희한했다. 옆 사람의 팔을 서

로 끌어안아 둥그런 원을 겹겹이 만든 것이 마치 무엇인가를 도망가지 못하

도록 몸으로 방책(防柵)을 세운 것 같았다.  그들은 버트의 목소리에 어깨를 

움츠리며 겁을 먹는 듯 했지만  여전히 방책을 풀지 않았다. 얀은  말고삐를 

놓고 사람들의 어깨 너머로 안을 들여다보았다.

 자세히 보이지는 않았으나 언뜻 보기에  포위망의 가운데에 누군가가 쭈그

리고 엎드려 있었다. 더러운 갈색 옷에 발자국이 여러 개 나 있는 것이 지금

까지 누군가가 그 자를 집단적으로  폭행했음을 알 수 있었다. 그의  앞에는 

버트가 허리에 손을 얹은 채 붉어진 얼굴로 누군가를 주시하고 있었다. 얀은 

한 걸음을 내딛어 사람들 틈으로 버트가  바라보는 사람이 누구인지 찾아보

았다. 포위망 한 쪽으로 세 남자가 서  있었다. 그들은 양손을 모은 채 머리

를 푹 숙이고 있었다.

  '평민인가…….'

 얀은 버트가 왜 화를  내는지 이해했다. 이런 일이  자주 있는지는 모르나, 

어찌 되었든 성도의 법에서 평민들끼리의 집단 폭력은 금지되어  있다. 어떠

한 일이 있을 경우 재판은  기사라든가 왕성의 법전에서 하게 되어  있었다. 

만일 이를 어길 시에는 무거운 벌금형과 함께 때에 따라서는 감옥에 가두기

도 했던 것이다.

 그러나 그 남자들은 버트의 질책을  받았음에도 불구하고 떨리는 목소리로 

항변하고 있었다.

  "죄……죄송합니다만 버트 님…… 저기……여기엔 그럴만한 이유가……."

  "린치는 불법이라는 거 알잖아! 자네들과  내가 친분이 있다고 해도  이건 

용납할 수 없어."

버트는 여전히 큰 목소리로 소리질렀다. 저 남자들 역시 버트와 아는 사이인 

듯 했다.

 그러자 뚱뚱한 몸집에 기름이 잔뜩 묻은  앞치마를 두른 남자가 황급히 고

개를 들며 간절한 목소리로 애원했다.

  "아이구, 제발 좀 봐 주세요. 솔직히  저희도 이러고 싶지는 않지만 땅 파

   서 장사하는 건 아니라구요, 버트 님."

  "……뭐? 그게 무슨 소리야, 제시."

버트는 의아한 목소리로 반문했다. 제시라 불린 뚱뚱한 남자는  버트의 질문

이 이어지자 재빨리 침을 튀기며 말을 꺼냈다.

  "저 꼬마는 이 일대에서는 골치 아프기로 유명한 도둑입니다. 지금까지 얼

   마나 많은 물건을 잃어버렸는지 셀 수도 없어요."

  "도둑? 그렇다면 경비대에 신고를 하면 되잖나."

  "했죠. 벌써 왕궁에 몇 번이나 진정을 했지만 해결해 주지 않았어요. 그래

   서 이렇게 저희들이 자구책으로다가……."

제시는 연신 땀을 훔치며 버트의  눈치를 살폈다. 얀은 버트의 눈길을  따라 

그 도둑을 바라보았다. 바닥에 엎드려 있어서 잘 알아볼 순 없었지만 몸집이 

작은 것이 어른이라고 볼 수는  없었다. 갈색의 더러운 천을 둘러쓰고  몸을 

최대한 웅크리고 있어 마치 바닥에 놓아둔 갈색 공처럼 보이기도 했다.

 버트는 도둑에게 시선을 돌렸다.

  "이 아이가 도둑인가?"

  "그렇습니다. 어찌나 빠른지 도저히 잡을 수가 없었는데…… 오늘은 저희 

   길드 사람 이십 명이 모두 나서 이렇게 포위를 할 수 있었습니다.  두 시

   간이나 공들여 잡았죠. 이번에  놓친다면 언제 다시  잡을지 알 수  없어

   요."

  "엄살이 심하군. 아이 하나  잡겠다고 길드가 나서나?  자네도 어지간하군 

   그래."

버트는 피식 웃으며 응대했지만 제시는  정색을 하며 손을 휘휘내  저었다. 

치가 떨린다는 표정이었다.

  "그런 말씀 마십시오. 경비대 병사들이 세 시간을 쫓아다니다가 놓친 기록

   이 있는 걸요! 발이 빠르고 얼마나 잘 뛰어다니는지 상점의 지붕과  골목

   길을 평지 다니듯 합니다. 교활하기는 또  어떤데요. 버트 님이라고 해도 

   맨 손으로 잡기는 힘들 겁니다."

  "……뭐야?"

버트는 인상을 찌푸렸다. 제시의 마지막 말이 상당히 마음에  걸린 모양이었

다. 버트는 화사한 장식이 달린 가슴을 탁탁 치면서 호기롭게 외쳤다.

  "말도 안돼는 소리! 버트 랭카스터가 잡지 못하는 사람은 없어. 내 검술을 

   믿지 못하는 거야?"

  "그게 아니고…… 그러니까 검술과 도둑 잡기는 아무런 관련이……."

  "조용히 해! 좋아. 그럼 이렇게 하자."

버트는 손가락으로 웅크린 아이를  가리켰다. 그의 얼굴에는 장난기가  가득 

차 있었다. 얀은 짧은 한숨을 내쉬었다. 버트가 또 엉뚱한 짓을 하려는 것이

다.

 기사 수업 시절에도 버트는 생각지도 못한 말썽을 자주 일으켰다. 말싸움을 

하다가 갑자기 저런 식으로 나선다면 대책이 없었다. 말도 안돼는 내기를 하

거나 무모한 도전을 하는 것이었다. 커티시를 익히던 시절에는  높은 첨탑에 

아무런 장비도 없이 올라갈 수 있다고  호언장담하고는 실제로 올라가려 했

다. 첨탑이라는 것이 방어용 요새에 만들어지는 것이기 때문에  손으로 잡을 

데가 없고 또한 미끄럽기가 거울 같았다. 그런데도 버트는 맨 손으로 올라갈 

수 있다고 했던 것이다. 결과는 물론  버트의 실패. 절반도 올라가지 못하고 

아래로 떨어져서 이틀 동안 끙끙 앓고 기사대장 님에게 잔소리를 들어야 했

다.

 얀이 이런 생각을 하고 있는 사이, 버트는 한 손을 허리에 올린  채 당당하

게 소리쳤다.

  "내기를 하지. 저 도둑을 혼자서 맨 손으로 잡을 수 있다는  데에 30 골드

   를 걸겠어!"

  "이야아! 드디어 버트 님의 내기가 시작됐다!"

모여든 사람들의 틈에서 환호성이 터졌다. 사람들은 저마다 팔짱을  풀고 웅

성대고 있었다. 그러고 보면 버트는 이 곳에서도 꽤 자주 내기를  했던 모양

이었다. 얀은 걱정 섞인 눈으로 버트를 주시했다. 버트는 입이 귀에 닿을 정

도로 크게 웃으며 의기양양해 하고 있었다.

  "내가 이긴다면 길드에서는 내게 30 골드를 줘야 해.  그럴 리는 없겠지만 

   만일 내가 진다면…… 이번 일은 눈감아 주기로 하고 술 한잔을 사지."

  "30 골드는요?"

제시가 눈을 번득이며 반문했다. 과연 상인다운 면모였지만 날카롭게 노려보

는 버트의 시선에 그만 움찔 해져 목이 쑥 들어가 버렸다.  버트는 손가락으

로 제시를 가리키며 큰 목소리로 말했다.

  "감옥에서 나오려면 보석금이 얼마나  들지 알잖아. 30 골드가  아니라 50 

   골드를 내놔야 해. 길드에게 이로운 제안이라고."

  "하지만……."

  "아아, 시끄러! 할거야, 말 거야?"

제시의 얼굴이 퍼렇게 죽어 들어갔다. 눈동자가 자꾸만 흔들리는  것이 머릿

속으로 손익 계산이 한참 진행되는  모양이었다. 도둑과 버트……두 사람간

의 능력을 비교하고 승산이 있을 것인가를 측정하는 듯 했다.

 한참동안을 고민하던 제시는 드디어 주먹으로 손바닥을 탁 치며 말했다.

  "좋습니다! 여기에 모인 모든 사람들이 증인입니다!"

  "좋아! 나중에 다른 말하기 없어."

버트는 씩 웃으며 양팔을 크게 벌렸다. 그와 함께 모여 섰던  사람들이 저마

다 뒤로 물러서며 큰 원을 만들었다. 여차 하면 다시 잡을 수 있도록 손끝이 

서로 닿을만한 거리로 벌려서는 사람들은 기대에  가득한 눈으로버트를 바

라보고 있었다.

 버트는 몸을 돌려 바닥에 웅크린 도둑을 향해 다가갔다. 도둑은  움직일 생

각을 하지 않고 있었다. 버트는 문득  얀을 쳐다보고는 살짝 웃었다. 상당히 

자신만만한 표정이었다.

  "좋아, 시작이다!"

소리를 지름과 동시 버트는 벼락같이 손을 놀려 도둑의 등을 움켜잡았다. 앗 

하는 사이에 보인 너무나도 재빠르고 정확한 동작이었다. 제시의 엇 하는 탄

성이 터졌지만 이내 기쁨의 환호성이 터져 나왔다.

 도둑이 갈색 천을 벗어 던지고 옆으로 구른 것이었다. 버트의 손에 잡힌 것

은 더러운 천조각뿐이었고 잠시 버트는 멍한 얼굴을 지었다.

  "어라?"

버트는 잠시 머뭇거렸지만 이내 다시 앞으로  달려들며 바닥에 엎드린 도둑

을 향해 손을 뻗었다. 그러나 도둑은 제자리에서 펄쩍 뛰더니 놀랍게도 버트

의 어깨를 짚고 그를 뛰어넘었다. 정말 놀라운 도약력 이었다.

  '……대단하군.'

 얀은 감탄했다. 용수철처럼 잘 단련된 근육이 아니고서는  도저히 불가능한 

일이었다. 버트를 뛰어넘은 덕에 얀은 도둑의  얼굴을 똑바로 볼 수 있었다. 

과연 아직 아이였다. 나이는 한 열 셋쯤 되었을까…… 대나무처럼 마른 얼굴

에 더러운 소매 없는 옷을 입고 있었다.

 그 아이의 입에는 아직도 무언가가 물려 있었다. 얀은 슬쩍  스쳐 지나가는 

그것이 무엇인지 알아볼 수 있었다. 빵 조각이었다. 아이는 빵을 입에 문 채 

버트의 공격을 피하고 있었다.

  "이 녀석이!"

버트가 다시 몸을 뒤로 돌려 팔을 벌려 아이를 껴안으려 했다.  그러나 아이

는 바닥을 기듯 옆으로 굴러 도망쳤다. 손으로 바닥을 짚고 있었지만 재빠른 

움직임은 전혀 느려지지 않았다. 어려서부터 네 발로 살아가는  동물처럼 아

이는 빵을 우물거리며 여유롭게 버트의 공격을 피하고 있었다.

 아이는 계속해서 자신을 둘러싼 사람들의 포위망을 지켜보고  있었다. 마치 

한 조각 틈이라도  생긴다면 도망치겠다는……바로 그런  의지가 엿보였다. 

때가 묻어 더러운 얼굴에 번득이는 눈동자는 섬뜩한 검은 빛을 발하고 있었

다.

  "빠른데……."

 버트의 눈이 진지해졌다. 무작정 쫓아다니기를 멈춘 버트는  제자리에 멈춘 

채 아이를 물끄러미 바라보고 있었다. 갑작스레 바뀐 버트의  움직임에 아이

는 신중하게 버트의 눈치를 살폈다. 두 손을 바닥에 붙인 채  어디로든 뛰어

나갈 수 있도록 만반의 준비를 하고 있었다. 그런 와중에도 아이의 눈초리는 

포위망을 계속 주시하고 있었다.

 버트는 얼굴을 굳히고 손을 벌렸다. 약간 구부정한 멋없는 자세가 되었지만 

버트는 신경 쓰지 않고 있었다. 그의  주의력은 모두 아이에게 향해 있었다. 

진지해진 버트의 위압감에 눌렸는지 아이 역시  날카로운 눈으로 버트를 노

려보았다.



번  호 : 15029
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-19 01:12
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 7(2)      

 차 한잔 마실 시간이 지났을까……벼락같은 소리를 지르며 버트가 먼저 움

직였다.

  "카아앗!"

투웅 하는 땅을 박차는 소리가 터지며 버트의 몸이  순간적으로 흐릿해졌다. 

버트는 본격적인 기사의 전투술을 활용하고 있었다. 힘을 모았다가 일순간에 

터트려 움직이는 발놀림에 지금까지의 기세와는 비교가 안될 정도로 움직임

을 보이고 있었다.

 우와아 하는 함성이 채 가시기도 전에 버트의 두 손은 아이의 어깨를 향해 

다가가고 있었다. 아이는 몸을 최대한 낮추고 몸을 오른편으로 빼려고 했다. 

그러나 버트의 돌진이 너무 빠른 탓에 도저히 피할 수가 없었다.  아이의 이

가 악물려졌다. 아이의 눈동자가 번득 빛났다 싶은 다음 순간, 아이는 그 자

리에서 뛰어올랐다.

  "크윽!"

버트의 신음 소리가 터졌다. 아이가 맹렬한 속도로 버트의 가슴을 머리로 받

아버린 것이었다. 자신이 달려드는 기세에 아이의 공격이 더해져  버트는 뒤

로 몇 걸음 주춤거리며 물러났다. 얼굴이 하얗게 변한 것이 꽤 큰 충격을 받

은 것 같았다. 얀은 놀라 한 걸음 앞으로 내딛었다.

  "버트!"

 포위망이 무너졌다. 앞에 서 있던 남자가 얀의 목소리에 놀라 손을 풀고 옆

으로 비켜선 것이었다. 아주 짧은 찰나의 시간이었지만 얀은 자신을 향해 달

려드는 아이를 볼 수 있었다.  때가 켜켜이 묻어 번들거리는 얼굴에  유난히 

검은 눈동자가 빛을 발하는 모습이 괴기스럽기 까지 했다.

  "어엇!"

 남자가 주춤대는 사이, 아이는 바닥에 납작 엎드려 포위를 하던  남자의 다

리 가랑이 사이로 빠져 나왔다. 그리고 다음 순간 얀의 얼굴을  향해 달려들

어 손가락을 갈퀴처럼 휘저어댔다. 얀은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰

다. 그러자 아이는 손을 거두고 재빨리  얀의 어깨를 짚으려 했다. 눈속임으

로 얀을 속인뒤 도망가려 한 것이었다.

  '……건방진.'

 얀은 눈을 부릅떴다. 아이가 얀의 뛰어넘으려고 어깨를 향해 손을 내밀었을 

때 얀의 왼 손은 이미 아이의 목을 향해 뻗어나가고 있었다.  마치 갈퀴처럼 

억센 얀의 손가락이 아이의 목을 움켜잡자  아이는 달려오던 충격을 이기지 

못하고 컥 하는 괴상한 신음을 내며 축 늘어졌다.

  "크…… 크아!"

아이의 입에서 신음이 터졌다.  고통을 이기지 못하고 손발을  허우적거리며 

날뛰는 통에 얀을 둘러썼던 흰 천이 스르르 벗겨져 나갔다.천  조각이 눈앞

을 스치고 얀은 햇빛을 직접 볼 수 있었다. 따가운 햇살이  가면으로 가려진 

얼굴에 쏟아지고 얀은 아이의 목을 움켜잡은 자신의 손을 볼 수  있었다. 아

이의 목을 그러쥔 얀의 손은 사형 집행인의 도끼자루처럼 억세고 길게 보였

다.

  "검은 가면……흡혈 자작 지스카드!"

숨 넘어가는 탄식이 들렸다. 얀은 그만 피식 웃고 말았다. 자신의 앞에서 당

당하게 흡혈 자작이란 소리를 하는 자가 누구인지 보고 싶었다. 얀은 고개를 

돌려 목소리가 들린 쪽을 노려보았다. 제시였다. 제시는 자신의 실수를 깨달

았는지 완전히 사색이 되어 있었다. 얀은  제시를 향해 다가가려 했다. 그러

나 얀의 걸음은 이내 멈추고 말았다.

 손에 들린 아이가 거센 반항을 하고 있었다. 목을 움켜잡은 얀의 손을 떼어

내려고 애를 쓰면서 발버둥을 치고 있었다. 가끔씩 발이 얀의 갑옷에  와 닿

아 카캉 하는 쇳소리를 시끄럽게  내고 있었다. 얀은 서서히 짜증이  치밀었

다.

  "……귀찮군."

얀은 오른손을 들었다. 그리고 발악하는  아이의 볼을 가볍게 두 번  후려쳤

다.

  퍼억! 떠억!

지금까지 들어보지 못한 경쾌한 소리가 터져 나왔다. 주위에  늘어선 사람들

은 화둘짝 놀라며 모두 몇 걸음 뒤로 물러서고 있었다.

 얀의 일격에 아이의 볼은 퉁퉁  부어오르고 있었다. 벌려진 입술로  부러진 

이빨이 몇 개 툭툭 떨어졌다. 아주 작은 부스러기로 뜯어진 것이  상당한 충

격이었음을 보여주고 있었다. 그러나 아이는  포기하지 않았다. 조금 전보다 

훨씬 약한 힘이긴 했지만 확실하게 발을 들어 얀의 가슴을 걷어차는 것으로 

보복을 한 것이었다.

 얀은 묵묵히 아이를 움켜잡은 왼손을 당기며 오른손 주먹으로 아이의 안면

을 강타했다.

  우직!

뼈 부러지는 소리가 났다. 사람들은 저마다 기가 질린 표정으로 어깨를 움츠

리고 있었다. 그러나 아이는 아직도 포기하지  않고 있었다. 완전히 축 늘어

지긴 했으나 억지로 왼 발을 들어 얀을 공격하려 한 것이었다.  얀은 자신의 

배를 걷어차려는 아이의 발목을  손으로 붙잡았다. 다음  순간, 우두둑 하는 

소리와 함께 아이의 발목이 탈골되었다.

  "으……아……아……."

고통에 찬 비명을 지르고 아이의 목이 드디어 툭 떨구어졌다. 기절한 것이었

다.

이미 기절한 상태였지만 아이는 그래도 자신의 목을 조르는 얀의 손을 부여

잡고 있었다. 손을 감싼 얀의 건틀릿에 무수한 손톱 자국이 나 있는 것이 아

이가 얼마나 몸부림 쳤는지를 말해주고 있었다. 얀이 손을 놓자 죽은 고양이

처럼 대롱대롱 매달린 아이의 몸이 바닥에 널부러졌다. 죽은  시체처럼 부자

연스럽게 꺾인 발목이 끔찍하게 보였다.

  "큭……."

바닥에 떨어진 충격으로 깨어났는지  아이는 작게 신음을 내뱉었다.  아이의 

몸이 부들부들 떨기 시작하더니 이내 조금씩 앞으로 움직여 댔다. 힘이 없어 

제자리에서 버르적거리는 수준에 멈췄지만 아이는 확실하게 얀을 피해 다른 

곳으로이동하려 하고 있었다.

 얀은 사력을 다해 움직이는 아이를  묵묵히 지켜보았다. 잘 움직이지  않는 

팔다리를 꿈틀거리는 아이의 움직임을 지켜보던 얀은 천천히 무릎을 구부리

고 아이의 머리카락을 움켜잡았다.  손아귀 가득히 풍성한 머리카락이  잡혔

다. 아이의 고개가 뒤로 꺾여지고 얀은 아이의 검은 눈동자를 볼 수 있었다.

 피로 범벅이 된 검은 눈동자…… 아주 기이한 눈동자였다. 눈동자가 일반인

보다 두 배는 커 보였다. 흰자위는  거의 보이지 않아 언뜻 잘못  보면 검은 

홍채로 덮인 괴물처럼 느껴지기도 했다. 그러나 그 눈동자는  분노와 절망감

에 불타고 있었다.

 아이의 입술이 꿈틀거리며 부들부들 떨리고  그 틈으로 가느다란 목소리가 

흘러나왔다.

  "흡……혈귀……."

  "……."

  "얼……간……아."

아이의 입술 끝이 살짝 치켜 올라갔다. 아이는 웃으려 하고 있었다. 너무 부

어버린 탓에 제대로 표정이 잡히지 않았지만 아이는 분명히 웃고 있었다.

 아이는 아직도 항복하지 않은 것이었다.

  '끈질긴 녀석이군.'

얀은 눈썹을 찡그리며 아이의  머리카락을 놓았다. 바닥으로 풀썩  쓰러지는 

아이는 이제는 조용해졌다. 완전히 기절한 것이었다.

 얀은 자리에서 일어나 버트에게 말을  건넸다. 버트는 멍한 표정으로  그를 

바라보고 있었다.

  "괜찮나."

  "……아, 응. 괜찮아. 도둑은 자네가 잡았군 그래."

얀은 고개를 끄덕이고 제시를 바라보았다. 뚱뚱한 그는 얀의  시선이 자신을 

향하자 온몸을 사시나무처럼 부들부들 떨며 불안해했다. 얀은 낮은 목소리로 

말을 건넸다.

  "이름이 뭐냐."

  "……네?"

제시는 아연한 표정을 지었다. 그러나 이내 얀의 눈썹이  찡그려지자 제시는 

황급히 말을 더듬으며 대답했다.

  "아, 예……저는 제시……제시입니다."

  "너 말고."

얀은 턱 끝으로 바닥에 쓰러져  있는 아이를 가리켰다. 그러자 제시는  거센 

기세로 손을 휘저었다.

  "모……모릅니다. 어디에서 굴러먹던  녀석인지…… 그저  도둑 년이라는 

   것 외에는……."

  "……년?"

  "네에. 저기…… 그 애는 여자 애입니다. 여자 애요."

얀은 다시 한번 아이를 바라보았다. 아이는  아직도 기절해 있었다. 문득 얀

의 머릿속으로  기절하기 직전  아이가 보여준  눈빛을  기억해 냈다.  처절

한……그러나 절대로 포기하지 않겠다는 의지가 드러난그 눈빛을. 절대 길

들여지지 않는 야생동물의 눈동자였다.

 얀은 허리를 굽혀 아이의 목을 다시 움켜잡았다. 아이의 몸이  바닥에 질질 

끌렸지만 얀은 상관하지 않고  아이를 그대로 자신의 말안장에  집어던졌다. 

밀가루 포대라도 얹은 것처럼 축 늘어진 아이의 몸이 올라가자 얀은 버트에

게 말을 건넸다.

  "돌아간다."

  "그 아이는 어떻게 할거야? 감옥에 넘길 텐가."

버트가 걱정 섞인 어조로 되물었다. 얀은 말고삐를 움켜잡으며 대답했다.

  "아니."

얀은 말 위로 훌쩍  뛰어올랐다. 엉덩이 뒤편으로  아이의 체온이 느껴졌다. 

체온이 있다는 말은 아직 살아있다는 것을 의미한다. 얀은 가면 속에서 빙긋 

웃었다.

  "종자로 쓰겠어."

  "뭐라고?"

버트는 놀라 소리쳤다. 그의 얼굴은 한방 얻어맞은 사람처럼  묘하게 일그러

져 있었다. 얀은 고삐를 당겨 말이 뒤로 물러서게 했다. 그리고 넓은 대로를 

향해 말을 몰았다.

 등 뒤로 버트가 소리치는 소리가 들렸다.

  "도둑을 종자로 쓰겠다는 말이야? 그것도 여자 애를?  오오, 신이시여…… 

   자네 정신이 있는 거야?"

얀은 대답하지 않았다. 그저 말 허리를 툭툭 치며 걸음을 재촉할 뿐이었다.

 카라얀을 벗어나는 넓은 제로딘 대로에  접어들자 혼잡한 사람들의 소리는 

더 이상 들리지 않았다. 그저 저물어 가는 석양의 붉은 빛에 물든 양들의 울

음소리만이 가끔씩 들려오고 있었다. 얀은 말의 옆구리를 세게 걷어찼다.

  "이럇!"

 말이 제로딘 대로를 힘차게 박차고 달려나갔다. 얀의 눈에는 이미  멀리 지

스카드 성의 회색 돌이 보이고 있었다.

                   *               *               *

도입부 끝났습니다. 이로서 주요 등장인물이 모두 모였군요.
우음.....감기가 상당히 독하군요. 몸 조심 하세요.

추신 : 비평, 감상, 추천 모두 환영합니다. 많이 많이 사랑해 주세요. ^^


번  호 : 15030
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-19 01:13
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 8         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2410/2500             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 04일 01:52                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 8                         │
└───────────────────────────────────┘

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

         Ⅱ. 아델라인


8.

 자갈로 덮인 길에 부딪히는  말발굽의 일정한 소리를  들으며 얀은 묵묵히 

말을 달렸다. 뜨거운 태양의 열기에 곧게 뻗은 길은 모락모락 아지랑이가 피

어오르고 있었다. 사람들이 모여 사는 성도 카라얀에서 조금 벗어난 이 길은 

전형적인 군사도로였다. 아름다운 조각이나 장식이라고는 전혀  없이 잡석과 

모래로 단단하게 눌려진 이 길은 '철십자 도로'라는 멋없는 이름이 붙어

있었다.

 얀은 눈을 들어 멀리 보이는 성을 바라보았다. 빌레스틴 성당에서  말을 달

려 약 십여 분 거리에  있는 요새처럼 생긴 저  성이 바로 국왕이 살고있는 

곳이었다.

 여섯 면으로 모가 나 있는  첨탑이 전면에 모두 다섯 개가  보인다. 하지만 

실제로 절벽에 면하고 있는  감시 탑과 중앙에 우뚝  솟아있는 둥근 형태의 

탑까지 합치면 모두 일곱 개의 첨탑이 세워져 있었다. 단단한 화강암에 장식 

재로 흰 대리석을 군데군데 깔았지만 멀리서 봐도  저 성은 사람이 사는 곳

이라고 하기보다는 변경의 요새라는 편이 더 어울릴 만큼 삭막한 정경을 보

이고 있었다.

 성도가 내려다보이는 어셔 언덕에 세워진 이 성은 오른편으로 굽이치는 엘

라인 강을 끼고 있었다. 황토가 섞여 누렇게 물들은 엘라인 강은  급격한 물

의 흐름으로 악명이 높아 제정신이 박힌 사람이라면 절대로 강을 건널 수가 

없었다.

 성은 하늘을 찌를 듯 솟아있는 중앙의  둥근 탑을 중심으로 계단처럼 지어

져 있었는데, 전면의 첨탑은 한층  한층 내려온 것처럼 조금씩 낮게  지어져 

있었다. 중앙 탑을 중심으로 좌우로 두개, 그리고 아래로 내려와 세 개가 나

란히 늘어서 있지만 아무래도 제일 먼저 들어오는 것은 역시 중앙 탑이었다.  

중앙 탑 중간에 옆으로 툭 튀어나온긴 테라스……그 곳에는 언제나 보초가 

서 있어서 주변의 상황을 감시하고 있다. 성도를 침입하려는  산적들과 이

교도를 막기 위해 세워진 것이라 아무래도  미관보다는 실용성 위주로 지어

져 있는 것이다. 바로 이 테라스가 있는 중앙 탑의 모습을 보고 사람들은 이 

성을 제멋대로 '십자성'이라고 부르고 있었다.

 십자성으로 들어가는 길에는 언뜻 봐도 낮은  크기의 성문이 세 개는 있었

다. 외길인 데다가 도로도 넓은 편이 아니라 만일 누군가가 십자성으로 들어

가려 한다면 세 개의 성문은 필연적으로 통과해야 했다. 게다가  성문에는 1

개 분대 규모의 상비군이  야숙을 하고 있어 그들의  검문을 피한다는 일은 

거의 불가능에 가까웠다.

 얀은 그 중 맨 처음에  늘어선 성문을 향해 다가갔다. 성문  앞에는 기다란 

창을 든 병사 둘이 서 있었다. 뜨거운 햇볕아래 어깨를 축  늘어뜨리고 있던 

그들은 얀이 다가오는 것을 보자마자 황급히 몸을 꼿꼿이 세우며 창을 앞으

로 내밀었다. 얀은 시선을 돌려 그들을  바라보았다. 얼굴에 땀이 주르륵 흐

르는 것이 더위 때문에 그러는 것인지 얀 때문인지는 알 수 없었다.

  "정지!"

병사 한명이 손을 들어 얀의 앞을 가로막았다. 얀은 말고삐를  잡아당겨 말

을 세우고는 그를 바라보았다. 아직 스무 살도 안된 어린 병사였다. 얀의 검

은 가면을 바라본 병사는 안색이 창백해졌다. 그러나 절도 있는 목소리로 우

렁차게 입을 열었다.

  "신분과 방문 목적을 밝혀 주십시오."

  "얀 지스카드. 국왕 접견."

얀의 대답에 병사는 고개를 끄덕이고는 뒤를 돌아보며 말했다.

  "지스카드 님이다! 신호를 보내!"

크르르륵 하는 쇠사슬 움직이는 소리가 들리고 성문이 좌우로  열렸다. 굳게 

닫힌 문이 열리자 그 틈으로 멀리 두 번째 성문이 보였다.  성문밖에는 병사 

한 명이 노란 깃발을 힘차게 흔들고 있었다. 그의 움직임에 맞춰  다른 성문

이 동시에 열리고 있었다. 깃발의  색에 맞춰 성문을 제어하는 방법은  언제 

봐도 상당히 쓸만하다는 생각이 들었다.

 그러나 얀의 생각은 그런 것에 있지 않았다. 기사 서훈을 받은 지 일주일도 

채 안된 시기…… 지스카드 성내의 분위기도  뒤숭숭한 가운데 국왕의 호출

이 떨어졌던 것이다.

  '이번에는 또 무슨 말을 하려는 건가…….'

 얀은 내심 불안했다. 언제나 그렇지만 호출 명령서에는간단하게 나와달라

는 협조 요청만 달랑 있는 것이 대부분이었기 때문에 왕을 알현하기 전에는 

어떤 일을 해야 하는지  모르는 경우가 많았다.  대부분의 경우, 자질구레한 

일이나 의전행사에 대한  내용은 전령을 통해서  보내는 경우가 많았으므로 

호출 명령서가 온다는 것은 상당히 중요한 용건이 있다는 것을 의미했다. 그

러나 최소한 얀에게 있어서 그 명령서는 별로 달갑지 않았다. 더군다나 푸른 

줄무늬가 있는 왕실 제복을  입은 전령이 지스카드 성에  도착했을 때 얀은 

중요한 일을 하고 있었다.

 얀의 시중을 들어야 할 종자를 교육하던 중이었던 것이다. 물론  자세한 이

야기는 하지 않았다. 그저 그 아이를 적당히 두들겨 패 조용히 시킨 후에 움

직이지 못하게 해 놓았다는 점이 다른 기사들과 다를 뿐이었다. 얀의 뇌리에

는 지금도 그 아이의 목소리가  쟁쟁하게 울리고 있었다. 얀은 문득  그때의 

상황을 머릿속에 떠올렸다.



 아이의 까만 눈이 얀을 쏘아보고 있었다. 성한 데가 없이  깨어지고 찢어져 

사나운 몰골이었지만 아이는 그래도 끈질기게 반항하고 있었다. 마치 사나운 

고양이를 바구니 속에 가둬둔 듯이 발악을 하고 있었지만 얀은 그저 조용히 

아이를 노려보고 있었다. 그러나 아이는 좀처럼 물러서려 하지 않았다.

 아이의 발에는 족쇄가 채워져 있었다. 기름이 칠해져 번들거리는 작은 족쇄

는 지푸라기처럼 마른 아이의 발목을 얽어매고  있었지만 손가락 하나가 드

나들 정도로 꽤 큰 편이었다. 족쇄의 끝에는 아이의 머리만큼 커다란 크기의 

쇠뭉치가 두개나 달려있고 쇠뭉치는  벽의 고리에 단단히 고정되어  있었다. 

그러나 아이는 자꾸만 발을 움직여 쇠뭉치에서  벗어나려 했지만 워낙에 무

거운 탓에 제대로 움직일 수조차 없었다.

 햇빛이 잘 들지 않아 눅눅한 곰팡이 냄새가 코를 찔렀으나 얀은 묵묵히 팔

짱을 낀 채 아이가 발악하는  양을 지켜보았다. 아이는 때때로 세차게  발을 

휘저었지만 그마저도 쉽지 않자 얀의 가면을 사납게 노려보고 있었다.

 얼마나 시간이 지났을까…… 아이는 탁한 목소리로 말을 꺼냈다.

  "날 어떻게 하려는 속셈이지?"

얀은 대답하지 않았다. 그저 구석에 세워진 조각상처럼 조용히 서 있을 뿐이

었다. 얀이 여전히 침묵을 지키자 아이는 족쇄를 철그럭 거리며 조금 낮아진 

목소리로 말을 이어갔다.

  "이게 당신 목적인가? 그래?"

  "……."

  "나를 먹을 셈인가? 내 살을 저미고 피를 짜내어 식사를 하실 모양이지?"

얀은 역시 대답하지 않았다. 그저 앞으로 한 걸음 다가가 아이의  배를 걷어

차 버릴 뿐이었다. 아이는 커억 하는 신음성과 함께 호흡을 하지  못하고 바

닥으로 쓰러져버렸다. 아이의 입에서 피가 섞인 침이 주르르 흘러 돌 바닥을 

적시고 있었다.

 얀은 조용히 입을 열었다.

  "건방진 행동, 용서하지 않아."

  "……차라리 죽여."

아이는 눈을 치켜 떴다. 온통  까맣게 물들어 있는 아이의 눈동자는  도저히

사람의 것이라고는 생각할 수 없었다. 커다란 아이의 눈은 지하 감옥의 어두

운 그늘 속에서 번득이는  흑요석(黑曜石)처럼 번득이고 있었다.  얀은 눈을 

내리깔고 쓰러진 아이를 바라보았다.

  "죽고싶나?"

  "어차피 죽는다면 사람으로 죽고 싶어."

아이의 대답이 끝나기도 전에 얀의 발이 다시 한번 허공을 날았다.  검은 갑

옷으로 덮여있는 얀의 발은 어둠 속에서  날아다니는 박쥐처럼 정확하게 아

이의 턱을 가격하고 있었다. 아이의 몸이 일순 허공에 붕 떠오르는가 싶더니 

이내 뒤의 벽에 쿵 처박히고 말았다. 아이의 입에서 피가 다시  주르르 흘러

나왔다.

  "그럴 능력은 없다. 매우 유감이지만."

 얀은 다시 팔짱을 끼고 아이의 앞에 다가섰다. 벽에 기댄 아이의 눈이 처연

하게 떠졌다. 얀은 아이의 때묻은 얼굴을 지긋이 지켜보았다.

 아이는 얀의 쉬어터진 목소리를 듣자 눈을 크게 떴다. 아이의  눈은 놀라움

으로 가득 차 있었다. 당황스러움과 놀라움이 반반씩 섞인 아이의 눈빛을 바

라본 얀은 복잡한 심경이 되었다.  대체 이 녀석이 지금까지 자신을  어떻게 

생각했던 것인지 알 수 없었다. 물론 흡혈 자작이란 별명으로 불린다는 것쯤

은 알고 있었다. 그런데 정말로 자신을 흡혈귀라고 믿어버리는 이 아이의 정

신구조는 도대체 이해할 수가 없었다. 그러나 이어진 아이의 말에 얀은 허탈

한 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  "그럼 왜 나를…… 혹시……."

  "……."

  "……나와 자고 싶은 거야?"

 얀의 팔짱이 풀어짐과 동시에 아이의 목이 휙 돌아갔다. 북을  후려치는 듯

한 소리가 나며 아이의 무릎이  꺾이고 바닥에 다시 쓰러졌다. 얀은  쓰러진 

아이의 머리를 발로 밟고는 차가운 어조로 말을 이었다.

  "말라빠진 꼬마의 몸 같은 것에 관심 없어."

  "……으윽."

  "더러운 몸뚱이 섣불리 굴릴 생각하지 마라. 지금껏 어떻게 살아왔는지 모

   르지만 이제 내 명령을 따라야 해. 넌 이미 죽은목숨이니까."

얀은 아이의 머리에서 발을 떼고는 가빠진 숨을 가다듬었다.  불쾌감이 치밀

어 올라 참기가 정말 힘들었다. 얀은 계속해서 말을 꺼냈다.

  "네가 선택할 수 있는 길은 두  가지. 첫째, 내 수발을 드는  종자가 돼라. 

   스무 살까지 살아남아 있다면 자유롭게 해 주겠다."

  "……매일 이렇게 살아야 한다면…… 싫어."

아이가 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 그러자 얀은 자르듯  짧게 대답했

다.

  "그럼 지금 죽어."

  "제기랄."

아이는 몸을 꿈틀대며 바퀴벌레처럼 버르적거렸다. 침과 피가 묻어 번들거리

는 바닥을 양손으로 짚으며 힘겹게 몸을 일으키고 있었다. 아이는 눈을 들어 

얀을 올려보고 있었다.

  "뭐가 선택이란 거야. 결국 죽을 시기를 결정하란 소리에 지나지 않잖아."

  "결정해. 어떻게 하겠나."

얀은 무릎을 구부리고 손을 내밀어 아이의 목을 움켜쥐었다.  가느다란 목이 

손안에 가득 잡혔다. 연약하고 부드러운  느낌이 곤두 서 있는 얀의  감각을 

자극했다.

 좋았다. 아주 좋았다. 손바닥을 통해 아이의  숨소리가 느껴지고 심장의 맥

박도 손에 잡힐 듯이 다가왔다. 얀은 자신의 피가 끓고 있다는 것을 느꼈다. 

손바닥을 쿵쿵 울리는 뜨거운 심장의 소리와 맞춰 얀의 맥박도 빨라졌다. 손

가락에 조금의 힘만 더  준다면…… 따듯한 피의 감촉을  보다 더 실감나게 

느낄 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤한 그 감각이 비릿한 냄새와  함께 혈관

을 파고 들 것이다.

  쿵……쿵……쿵.

얀의 손가락에 힘이 들어간다. 아이의 여린 목을 움켜쥔 손가락이 차츰 안으

로 파고드는 것과 동시에 아이의  검은 눈이 크게 떠진다. 무언가  호소하는 

듯한 눈동자로 자신을 바라보는 아이의 눈동자가 시야를 어지럽히지만 얀의 

숨결은 이미 가빠오고 있었다.

  쿵……쿵……쿵.

아이의 더러운 얼굴이 보랏빛으로 물들어간다. 혀가 밖으로 튀어나오고 고통

스러운 듯 몸부림을 치고 있다. 벌려진 입으로 바람이 새어나오는 소리가 들

린다.

  "하……할……하겠……."

무슨 말을 하는 것일까. 알아들을 수 없다. 무슨 말을 하는 것인가…… 아니, 

이제는 아무래도 상관없다. 그저 손가락에 힘을 더 주어 살아 움직이는 심장

의 고동을  느끼고 싶다.  살아있는 생명의  발버둥을 그러쥐고  싶다. 붉은 

피……그리고 죽음. 얀의 입술이 뒤틀리며 벌려진다. 뜨거운  숨결이 목구멍

을 통해 스며 나오고 있었다.

  "……도련님."

 얀은 소스라치게 놀라며 손아귀의 힘을 풀었다. 아이는 거품을 문  채 뒤로 

넘어가 있었다. 얼굴이 보랏빛으로 물들어 있긴 하지만 죽을 것 같아 보이지

는 않는다. 얀은 숨을  가다듬었다. 두근대는 가슴을  쓸어 내리려 노력하며 

얀은 낮은 목소리로 말했다.

  "누구냐."

  "알츠하이머입니다, 도련님."

얀의 등 뒤로 누군가가 다가온다. 지익 지익 하는 발을 끄는  익숙한 소리가 

들렸다. 알츠하이머…… 지스카드 성의 일을  맡고있는 집사였다. 얀은 최대

한 억제된 어조로 입을 열었다.

  "무슨 일이냐. 들어오지 말라고 했을 텐데."

  "……왕궁에서 전령이 와 있습니다."

얀은 몸을 돌리고 뒤를 바라보았다. 알츠하이머의  굽은 등이 보였다. 왼 발

은 부자연스럽게 구부러져 바닥에 대고있고 갈색의  정복을 입고 머리를 푹 

수그리고 있었다. 알츠하이머는 다시  한번 머리를 조아리며 낮은  목소리로 

말했다.

  "궁에 출두하시라는…… 중요한 일이 있다고."

  "……알겠다."

얀은 그의 곁을 스쳐 문으로 다가갔다. 몇 발자국을 떼어놓지 않았을 때, 얀

은 다급하게 물어오는 알츠하이머의 말을 들을 수 있었다.

  "저…… 이 아이는…… 어떻게……."

  "데려 가라."

얀은 짧게 말했다. 비록 바람  새는 듯한 소리였지만 아이는 분명히  대답했

다. 얀은 그것을 알고 있었다.

  "종자로 쓰겠다. 발목에 족쇄를 채워라."

  "……알겠습니다."

알츠하이머의 대답을 뒤로 하고 얀은 지하 감옥의 문을 나섰다. 느끼한 감각

이 아직도 몸 안에 남아있는 것  같다. 빠르게 움직이던 심장……그리고 콧

속을 뒤집어 놓을 것 같았던 비릿한  피의 냄새. 얀은 몸에 오한이  드는 것 

같았다.

  '……제기랄.'

뜨끔 하는 통증에 얀은 정신을 차렸다. 자신도 모르게 아랫입술을 깨물은 것

이었다. 달콤하고 비릿한 피의 맛이 혀끝에 느껴졌다.

  '……흥.'

얀은 손가락을 들어 입술을 훔쳐버렸다. 어두운 복도를 빠른  속도로 걸으며 

얀은 조금전의 기분을 억누르려 노력했다. 붉은 피가 손가락 끝에서 검게 말

라붙고 있었다.

                   *    *               *

으으윽……이렇게 기쁠데가…… sf란에 추천이 무더기로 올라와 있네요.
감동의 눈물이 넘쳐흐릅니다. 흑흑.
특히 전창한님.......마경의 기사 때부터  보여주신 성의는 너무너무  감사하네
요. 그 뜻에 보답하기 위해서라도 열심히 쓰려고 합니다. (^^;;)

추신 : 제목이 '불멸의 기사'이긴 하지만 '불멸의 용병, 베르세르크'와는 아무
       런 관련이 없어요. 지금까지 읽어보시면 아시겠지만…… 마법이나 요
       정, 악마 같은 건 전혀 나오지  않을 예정입니다. 순수한 [중세 판타
       지]를 쓰고 싶다는 열망에서 시작한 것이거든요.
추신 2 : 아아, 그리고 또 하나. 앞으로 [기사]  시리즈를 연재할 계획이에요. 
         첫 번째 작품이 '마경의 기사',  두 번째 작품이  '불멸의 기사'이고 
         다음번 작품은 아마도 '바람의  기사'가 될  거에요.(확실치는 않지
         만.) 저도 색깔을 가져야 겠다는 작은 소망이 있기에……(에헤헤.....
         죄송..)
추신 3 : 한줄 띄는 문제에 대한 요청이 들어왔습니다. 저기....예전에 한번 해
         봤는데.....대화가 극도로 적은 제 스타일에는 맞지 않아서 그만 뒀어
         요. 죄송하네요.

