
번  호 : 15055
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-20 01:05
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 9         


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2503                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 05일 03:23                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 9                         │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


9.

 십자성의어두운 복도를 얀은 걷고 있었다. 

얀은 세 개의 성문을 지나 성에 도착하자마자 말을 시종에게 맡겨버린 채 빠른 걸

음으로 접견실로 직행해 버렸다. 드나드는 기사의 접대를 위해 다가온 궁내부(宮內

府) 시종이 벌벌 떨며 다가오는  것을 가벼운 손짓으로 저지시킨  후 안내 시종도 

없이 혼자 움직인 것이었다. 대부분의 경우  외부에서 들어온 기사들은 길을 알아

도 시종을 앞세우는 경우가 많았다. 시종을  앞세우는 것은 커티시라고 불리는 궁

중 예의의 하나였다. 따라서 기사 한 명당 전담 안내 시종이 적어도 한 명쯤은 배

정되어 있는 것이 보통이었다.

 그러나 자청해서 얀을 안내할 시종은 없었다. 얀이 아직 기사 서훈을 받기 전, 커

티시를 익히기 위해 궁에 들어왔을 때에도 시종들은 얀의 안내를  맡지 않기 위해 

피나는 싸움을 했다고 들었다. 덕분에 얀은 매번 안내 시종이 바뀌는 불편을 겪어

야 했고 나중에는 스스로 찾아가는 방법을  익혔던 것이었다. 덕분에 호젓하게 걸

을 수 있는 장점도 있지만 얀은 한번도 천천히 걸어본 일은 없었다.

 얀이 지금 걷고있는 복도는 '추억의 회랑'이라는  이름이 붙은 곳이었다. 왼 편으

로 오십 개의 기둥이 늘어서 있고 오른 편의 벽에는 성도의 역사가 조각되어 있었

다. 마그스가 인간세계에 내려와 인간을  교화시키는 모습이라든가 혼돈의 시기에 

존재했다는 괴물과 드래곤에 대항해 싸웠던 성도의 사람들  이야기가 주된 줄거리

였지만 얀은 눈길도 주지 않고 그저 묵묵히 걸음을 재촉했다.

 대략 스무 개의 기둥이 얀의 시야에서  사라졌을 때, 얀은 어두운 회랑에 드리워

진 색다른 그림자를 볼 수 있었다. 상당히  멀리 떨어져 있어 복도에 들어서기 전

에는 알아차리지 못한 것이었다. 얀은 발걸음을  조금 늦추고 눈을 부릅떠 상대를 

응시했다.

  '……누군가 있다.'

 조각이 늘어선 벽면이 드리운 어두운 그늘  속에 누군가가 서 있었다. 엷게 드리

워진 햇빛의 끝자락에 그 사람의 옷깃이 살짝 보였다.  푸른색의 드레스였다. 섬세

한 자수가 놓인 옷자락을 끌며 서있는 여인의 목과 팔은  나비의 날개처럼 하늘거

리는 풍성한 푸른 옷깃으로 장식이 되어 있다.  그녀는 벽면을 응시한 채 복도 가

운데에서 길을 막고 있었다.

 여인의 얼굴이 보일 정도로 가까이 다가갔을 때 얀은 그녀가  누구인지 알 수 있

었다. 콘스탄츠루벤츠 후작 부인, 바로 그녀였다. 콘스탄츠는 고뇌에 찬 표정으로 

벽면을 응시하고 있다가 얀이 다가오자 얼굴을  천천히 돌렸다. 전혀 놀란 표정이 

없는 것을 봐서는 아무래도 얀을 기다리고 있었던 듯 싶었다. 얀은 치밀어 오르는 

불쾌감을 억제하려 애쓰며 모른  척 지나가려 했다. 그러나  먼저 말을 건넨 것은 

콘스탄츠였다.

  "지스카드 자작님."

얀은 콘스탄츠를 스쳐가려던 자세 그대로 멈춰 섰다. 그의 어깨에 걸친 망토가 펄

럭이며 순간 콘스탄츠를 휘감는 듯 했지만 얀은 오른손을 내밀어  망토 자락을 거

둬들여 버렸다. 그 서슬에 바람이 일고  얀은 콘스탄츠를 정면에서 직시하는 자세

가 되었다. 그러나 얀은 얼굴을 비스듬히 옆으로 돌리고 그녀를 응시했다.

 그녀는 빌라스틴 성당에서 봤을 때보다  수척해져 있었다. 낯빛은 파리하게 변해

있고 볼은 조금 움푹 들어가 애처로워 보이는 인상이 더욱 강해져 있었다. 그러나 

그녀의 갈색 눈동자는 변하지 않았다.  아니, 오히려 더욱 형형한 빛을  띄고 얀을 

직시하고 있었다. 그녀의 눈동자에 얀의 검은 철갑 마스크가  비쳤다. 아무런 장식

이 없이 밋밋한 마스크는 이마에서 턱으로 내려오는 일직선을 중심으로 좌우로 각

을 이루며 꺾인다. 눈이 있는 언저리에는 빠끔히 네모난 구멍이 뚫려있고 그 사이

로 번득이는 자신의 눈동자가 있었다. 얀의 눈동자……짙은 황갈색의 눈동자는 상

대를 위압하듯 부릅떠져 있었다.  얀은 콘스탄츠의 눈동자에  비친 사나운 눈빛을 

보고 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다. 그러고 보니 지금까지 단 한번도 자신의 눈

을 직시한 적이 없었다. 얀이 느끼기에도 그의 눈빛은 너무나도 차가웠다.

  "……만나고 싶었습니다."

이어진 콘스탄츠의 목소리에 얀은 정신을  차리고 그녀를 바라보았다. 콘스탄츠는 

양손을 가슴에 모은 채 조용히 이야기를 이어갔다.

  "제게 하셨던 말씀…… 그 말씀을 다시 듣고 싶었어요."

  "……."

콘스탄츠는 눈동자를 살짝 올려  얀을 응시했다. 그녀의  눈동자에는 물기와 함께 

기대 같은 것이 담겨 있었다.

  "제가 원했던 것이…… 조나단의 피가 묻은 옷이라고 하셨던가요?"

  "……."

  "궁내부 직원에게 들었습니다. 오늘 폐하를 알현하기 위해 왕성에 오신다고 하더

   군요. 그래서…… 이렇게 길목에서 기다렸습니다."

  "……무엇이 듣고 싶은 겁니까."

드디어 얀은 침묵을 깨고 입을 열었다.  황갈색 눈동자만큼이나 낮은 목소리가 그

녀를 압박해갔다. 콘스탄츠는 순간 어깨를 움찔하며 뒤로 한  걸음 물러섰다. 그러

나 이내 그녀의 얼굴에 결의 같은 것이  서렸다. 콘스탄츠는 가슴 앞에 모았던 손

을 풀고 얀을 향해 다가섰다. 고집스레  다문 입술이 열려지고 콘스탄츠는 단호하

게 말했다.

  "무슨 저의로 그런 말을 하셨죠? 대답하세요.  이것은 루벤츠 가문의 명예가 달

린 일이에요."

  "시간이 없소."

딱딱한 얀의 대답에 그녀는 금세 울어버릴  듯한 표정으로 바뀌었다. 긴장이 무너

지고 있었다. 흑 하는 소리와 함께 콘스탄츠는 자그마한 목소리로 말을 이어갔다.

  "말해주세요. 당신이……당신이 무엇을 알고  있는지…… 왜 그런……  왜 그런 

   말을 했는지……."

  "……."

  "대답해 줘요…… 저는 그날 이후 단 한숨도 제대로 잘 수 없었습니다. 제발 부

   탁이니……."

콘스탄츠의 눈에 눈물이 어렸다. 그늘 속에서 그렁그렁하게 움직이는 그녀의 모습

은 애처롭기 그지없었다. 여자의 눈물은  1개 기사단과도 맞먹는 위력을 지닌다는 

현자들의 말이 있지만 콘스탄츠의 눈물어린 그렁그렁한 눈동자는 바위라도 아찔하

게 만들만큼 마음속을 파고들었다.

 그러나 얀은 냉정한 눈초리로 콘스탄츠를  매섭게 노려보았다. 그리고 천천히 입

을 열어 대답했다.

  "더러운 암캐 주제에 별 소리를 다 하는군."

콘스탄츠의 얼굴에서 핏기가 빠른 속도로  빠져나갔다. 새하얗게 질려버린 얼굴을 

응시하며 얀은 날카로운 어투로 말을 이어갔다.

  "루벤츠 가문의 명예라…… 웃기는 군."

  "무……무슨 말을……."

  "당신의 그 말투, 그 행동……모두 계산된 것. 거미줄을 펼쳐놓고 사냥감을 기다

리는 거미와도 같지. 순진한 기사들의 목숨으로 유지하기에 당신의 허영은 너무 

   더러워."

  "……무슨 말을 하는 거에요!"

앙칼진 목소리로 콘스탄츠가 소리를 지르는 것과 동시에 얀의 망토가 펄럭이고 그 

속에서 검은 갑옷으로 둘러싸인 그의 손이  튀어나왔다. 갈퀴처럼 벌려진 그의 손

은 콘스탄츠의 목을 향해 뻗어나갔다. 콘스탄츠가  놀라 뒤로 물러서려 했지만 얀

의 손은 섬광처럼 그녀의  목을 스치고 지나갔다. 얀의  손짓에 그녀의 목을 감싼 

장식 깃이 뜯어져나가고 그 밑으로 가느다랗고 푸른 목이 드러났다. 그러나 그 목

에는 숱한 상처가 나 있었다.

 푸르다 못해 검게 물들어 버린 멍……그것은  누군가가 목을 조일 때 생기는 자

국이었다. 손톱에 의해 긁혀버린 오래된 상처였다.  콘스탄츠는 손바닥으로 필사적

으로 상처를 가리려 했다. 그녀의 얼굴은 공포에 질려 있었다. 얀은 싸늘한 어조로 

입을 열었다.

  "오스왈드 루벤츠 후작…… 상대를 괴롭히면서 쾌감을 느끼는 더러운 수캐. 너와 

   결혼하기 전, 수많은 여자아이들이 그의 손에 죽어갔지.  모르고 있다고 생각했

   나?"

 얀은 장식 깃을 던져버리고  다시한번 손을  펼쳐 콘스탄츠의 목을 움켜잡았다. 

얀은 그녀의 목을 잡은  그대로 벽에 짓눌러버렸다. 비명  한마디 지를 틈도 없이 

일어난 일이라 콘스탄츠는 무척 놀라는 듯 했다.  목을 조여 가는 얀의 손가락 사

이로 그녀의 심장 박동 소리가 느껴졌다.

 놀란 콘스탄츠의 눈이 크게 벌어져 있었다. 그러나 두려워하지는 않고 있었다. 자

신의 목을 움켜쥔 얀의 손을 붙잡고  있기는 했지만 전혀 떼어낼 생각이  없는 듯 

그녀의 손에는 힘이 전혀 들어가  있지 않았다. 아니, 오히려 즐거워하고  있는 것 

같았다. 얀은 손바닥으로 전해지는 그녀의 들뜬 기분을 알 수 있었다. 붉은 피……

그리고 그것이 가져오는 미칠 듯한 흥분. 목을 짓누른 손에 의해 얀은 콘스탄츠의 

감정을 읽을 수 있었다.  얀은 자신도 모르게 입술을  비집고 나오는 사나운 말을 

지껄이기 시작했다.

  "당신의 목을 조이고 등에 채찍질을 해 줄 남자를  원하나? 루벤츠 후작처럼 너

   를 괴롭혀 줄 남자를 상상하나?"

  "……아아."

  "애처로운 미망인…… 사랑을 잃어버린 귀부인을 연기하며  당신을 향해 다가오

   는 기사들을 하나 둘 씩 죽음의 길로 보내지. 페어 레이디의 명예를 위한 피와 

   광기로 얼룩진 결투를 보고, 그  붉은 피의 향기에 취하기를  원하잖아. 그들의 

   싸늘한 시신을 보며 통곡하는 청순한 여인이라는 '연극'을 하면서 말이야."

  "……야……얀, 당신……."

콘스탄츠의 목소리가 점차 높아졌다. 그것은 고통으로 인한 비명이 아니었다. 극도

의 흥분에 싸여 기뻐 어쩔 줄 모르는 천박한 탄성이었다.

 그러나 얀은 그녀의 감정을 받아들이지 않았다. 손가락을 움찔거리며 더욱 더 강

한 자극을 원하는 콘스탄츠의 제지를 뿌리치고  얀은 손을 떼어버렸다. 그리고 가

면을 그녀의 얼굴에 가져다 대고 차갑게 한마디 한마디 내뱉었다.

  "너의 위선(僞善)이 역겨울 뿐이다. 콘스탄츠 루벤츠."

콘스탄츠의 눈은 안타까움으로 가득 차 있었다.  그녀는 얀의 발아래 몸을 던지고 

그의 망토자락을 부여잡고 있었다.  그러나 얀은 세차게  망토를 잡아당겨 그녀를 

나가떨어지게 했다. 콘스탄츠는 욕망이 가득한 얼굴로 얀을 바라보았지만 얀은 눈

길도 주지 않고 다시 복도를 빠른 속도로 걷기 시작했다.

 등뒤에서 절규하는 콘스탄츠의 목소리가 들렸다.

  "가지 마!"

그러나 얀은 뒤돌아보지 않았다. 자신의 마음속에 엄습하는 메스꺼운 느낌 때문에 

도저히 돌아볼 수가 없었던 것이다. 손바닥을 통해 전해온 그 느낌…… 흐르는 붉

은 피와 고통의 향연을 갈구하는 사악한 느낌. 얀은 주먹을  꽉 쥐었다. 그 느낌을 

떨쳐버리려는 듯 얀의 주먹은 부르르 떨렸다.

 얀은 마음속으로 콘스탄츠에게 말하지 않았던 한 마디를 내뱉고 있었다.

  '그리고…… 그런 너를 볼 수 있는 내 마음까지도.'

                      *               *               *

글이 마음에 들지 않아 조금 고쳐보았습니다. 훨씬 부드럽군요.
갈등관계가 너무 첨예하게 되어있어 조금 힘드네요. 우엥…….

추신 : 콘스탄츠는 마조히스트입니다. 으음....루벤츠 후작은
새디스트구요.(변태물이
       냐구요? 아니에요. 실제로 SM의 원조격인 사드 백작이 바로 중세시대 사람
       입니다. 당시에는 남색이나 SM이 별로 드문 일이 아니었다고  해요.) 중세
       시대 환상이 깨어지는 순간이었습니다 그려.....


번  호 : 15056
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-20 01:06
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 10        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2417/2503             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 05일 03:23                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 10                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


10.

 접견실은 조용했다. 왕좌에 앉아있는 카라얀을 제외하고 사람이라고는 얀 외에는 

아무도 없었다. 둥그런 탁자를 사이에 두고 서로 마주앉은 두 사람은 아무런 말없

이 조용히 상대의 얼굴을 바라보고 있었다. 그러나 이렇게 침묵을 지킨 지 상당한 

시간이 흘러있었다. 얀이 도착하자마자 카라얀은 접견실에 있던 시종들과 호위 기

사들까지 모두 내보낸 뒤 이렇게 단 둘이서만 만나기로 한 것이었다.

 얼마나 지났을까……드디어 카라얀이 얀의 검은 가면을 향해 말을 꺼냈다.

  "……종자를 들였다고."

낮게 깔리는 저음의 목소리를들으며 얀은  고개를 끄덕였다. 어차피 그의 귀에도 

들어갔을 것이다. 어쩌면 버트가 직접 보고했는지도 모르는 일이다. 의무와 봉사에 

충실한 그라면 충분히 그럴 만도 하지만 얀은 내심 그가 아니길 바라고 있었다.

  "도둑을 종자로 쓰다니…… 역시 자네답다고 해야 하나."

얀은 눈을 들어 그를  바라보았다. 구스타프 K. 카라얀의  웃음 띈 얼굴이 시야에 

가득 들어왔다. 치밀어 오르는 역겨움을 내뱉기라도  하려는 듯 얀은 고개를 가로 

저었다. 아무런 말도 하지 않는 얀을 바라보며 카라얀은 쓴웃음을 지었다. 

  "아무래도 상관없겠지. 딴에는 자네 밑에서 수행할 기사 훈련생을 구하기도 힘들 

   테니까. 내가 신경 쓸 바는 아니지만."

  "……."

  "어떻게 할 생각인가. 도둑을 기사로 만들 생각인가?"

얀은 역시 고개를 가로 저었다. 조금 전보다는 더욱 확실한 감정 표현에 카라얀은 

오오 하는 탄성을 터트렸다.

  "역시 그랬나. 체면 치레였구먼. 참, 사람도……."

  "용건을."

얀은 짧게 말했다. 인사 치레를 완전히 무시한 그의 행동에 카라얀의 눈썹이 일순 

꿈틀 했지만 이내 온화한 표정으로 돌아왔다. 얀은 카라얀을 지긋이올려다보았다. 

신성왕이라 불리는 이 남자…… 사랑과 이해를 설파하는  마그스를 수호한다는 그

는 아직 마흔도 채 되지 않는 젊은 남자였다.

 갈색의 그을린 얼굴은 잔잔한 밝은 기운이 흐르고 입가에 머금은 미소는 그를 적

대하려는 사람들 조차도 머리를 숙이게 만드는  매력이 있었다. 갑옷이 아닌 정장

을 입고 있다면 사랑의 시를 읊으며 류트를 타는 어느 음유시인을 떠올릴 만큼 낭

만적인 모습이다. 성도의 사람들은 흔히 카라얀  국왕이 이곳에 있지 않았다면 어

느 귀족의 영애와 결혼해 편안한 삶을  누렸으리라는 생각을 갖고 있었다. 그만큼 

선이 굵으면서도 반면에 섬세한 면을 가진 남자로 보였다.

 카라얀은 얀의 말에 일순 눈썹을 찡그리는가 싶더니 이내 미소를 머금었다.

  "그렇게 바쁜가? 잠시 나와 이야기를 나눌 시간도 없나?"

  "꿈이 길면 악몽을 꾸는 법입니다."

무미건조한 얀의 대꾸에 카라얀은 쓴웃음을 지으며  손을 들어 박수를 쳤다. 조용

한 얀의 침묵과는 어울리지 않게 방안을 울리는 박수소리는 어색하기만 했다.

  "비유가 좋은데. 기사가 되지 않았다면 시인이 될 수도 있었겠어."

  "……명령입니까?"

  "그건 아니야. 그저…… 커티시의  연장선상이라고 생각해 주게.  자네가 시인이 

   된다면 귀부인들도 안심을 하고 십자성에  드나들 수 있겠지. 자네가 흡혈귀가 

   아니라는 사실이 증명되니까. 하하하."

카라얀은 왕좌에 등을 기대며 혼자 웃었다. 얀은 카라얀을 흘깃 보았지만 이내 눈

을 아래로 내리깔아 버렸다. 그의 말을 철저하게 무시하고  있는 것이었다. 카라얀

은 자신의 농담이 먹혀 들어가지 않자 머리를 긁적이며 말을 이어갔다.

  "사실…… 머스켓 가문에서 요청이 있었네."

얀은 내심 고소를 금치 못했다.카라얀은 단순하게 요청이라고 표현하고 있었지만 

아무래도 상당히 시달린 것이란  생각이 든다. 조나단  머스켓…… 이미 죽어버린 

그 애송이 기사와 관련이 있는 일인 듯 싶었다. 얀은 카라얀에게 시선을 던졌다.

 카라얀은 잘생긴 그의 턱을 매만지며 입을 열었다.

  "이런저런 너저분한 이야기는 전부 빼고 본론만 말하자면 그들은 자네를 벌주지 

   않으면 가만히 있지 않겠다고 했어."

  "정당한 결투였습니다."

  "그건 그들도 인정하고 있다. 많은 사람들이 보는 앞에서 결투 신청을 했고 암습 

   이라든가 하는 짓도 하지 않았으니……  솔직히 말해서 머스켓  가문의 요청은 

   무리한 감이 있네. 하지만 그들을 완전히 무시할 수도 없어.  어찌 되었든 그들

   은 조나단이라는 소중한 아들을 잃었으니 그에 합당한 보복을 하고 싶겠지. 머

   스켓 가문에서는 자네에게 다시 결투 신청을 하려고 했네. 하지만 나는 성도의 

   기사들이 서로 피를 흘리는 것을 원치 않아. 지금같이 중요한 시기에 서로 싸운

   다면 상당한 전력의 손실을 각오해야 하니까. 물론 사기에도 영향이 있고."

얀은 카라얀이 말이 왜 이리 빙빙 돌리는지 가늠할 수  없었다.. 그러나 그가 이렇

게 조심스럽게 접근을 하는데는 그만큼 얀에게 이득이 되지 않는  일을 시키려 한

다는 기색은 쉽게 눈치챌 수 있었다. 어느 정도 각오한 일이기도 했다.

 머스켓 가문……그들은 성도에 카라얀이 오기 전에 살던  귀족 가문이었다. 아무

런 지지기반도 없던 카라얀을 받아들이고 십자 용병단을  실제로 성도의 정규군으

로 만들게 한 것도  그들이었다. 오랫동안 이 곳에  터전을 잡고 살아온 자들이라 

그 저력은 만만치 않았으니, 결투의 결과에 상관없이 얀은 그들의 반발을 이미 예

상하고 있었다.

 카라얀은 얀이 아무런 반응도 보이지 않자 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "그래서…… 그들은 자네에게 주어진 병력을 환수하기를 바라네."

얀은 가면 속에서 이를 악물었다. 가장 우려하던 사태가 벌어진 것이었다. 정규 기

사로의 승격…… 그것은 지금까지 지스카드 가문이 운용해 오던 병력을 다시 배치

해야 한다는 의미였다. 지스카드  성의 병력은 얀이 공을  들여 훈련시킨 최 정예 

부대들이었다. 지금까지 얀이 세운  공적들은 잘 훈련된  그들이 있었기에 가능한 

일이었다. 안스바흐 지스카드 자작 시절 때부터 실전으로 단련된 그들은 무엇과도 

바꿀 수 없는 얀의 귀중한 지원세력이었던 것이다.

 충격을 받아 멍해진 정신 사이로 카라얀의 부드러운 목소리는 계속 이어졌다.

  "자네에겐 불리한 결정이겠지만…… 이미 안건이 상정되어 있어서 모든 일을 일

   괄처리 하려는 방향으로 가닥을 잡았지. 어제 귀족 회의에서 결정이 났네. 일주

   일 안으로 자네에게 주어진 병력을 모두 성도로 보내주게나."

  "……안됩니다."

얀은 나지막하게 대답했다. 카라얀의  눈동자가 커지는 것이 보인다.  얀은 감정을 

최대한 억제하며 말을 이어갔다.

  "지스카드 성은 군사적 요충지입니다. 병력이 없다면 성을 지켜낼 수 없습니다."

  "……."

  "아시다시피 지스카드 성은 엘라인 강을 경유해 성도로 들어오는 길목에 있습니

   다. 만일 지스카드 성이 뚫린다면 성도는 쉽게 점령할 수  있을 것입니다. 이것

   은 제 개인의 문제를 떠나서 국가적인 문제입니다."

  "그 정도는 우리도 알고 있어. 아무런 생각 없이  군사를 이동시킬 생각은 없지. 

   머스켓 가문에서도 그 점은 양해를 해서 나름대로의 대안을 마련하고 있어."

카라얀은 자리에서 일어나 방 한 켠에 놓여있는 탁자를 향해 다가갔다. 우아한 곡

선으로 조각된 탁자 위에는 붉은 천으로  장식이 된 작은 상자가 하나  놓여 있었

다. 카라얀은 그 상자를 열고 안에서 서류뭉치 하나를 꺼내 다시 얀에게 가져왔다.

 서류는 붉은 밀랍으로 단단하게 봉인이 되어 있었다. 종이가 접히는 부분에 찍힌 

문장은 카라얀의 문장이었고 그 옆에는  다시 검과 방패가 교차된  문장이 그려져 

있었다. 병력의 이동을 주관하는 귀족 회의의 인정 도장이었다.

얀이 지켜보는 가운데 카라얀은 봉인을 뜯고 얀에게 그것을 내밀었다.

  "읽어 봐."

얀은 공손히 두 손을 내밀어 서류를 받았다.  손에 느껴지는 무게로 보아 일반 종

이가 아닌 양피지라는 생각이 들었다. 얀은  서류를 읽기도 전에 이것이 임명장이

라는 것을 알 수 있었다.

 왕실에서 사용하는 문서는 두 종류가  있었다. 하나는 일반적으로 사용하는 종이

였다. 엘라인 강가에 자라는  풀을 자르고 뜨거운 물에  삶아 만드는 종이는 값이 

싸기 때문에 한번 사용하고 버리는 명령서라든가 보고서에 사용되었다. 그러나 보

존가치가 있고 또한 중요한 사안을  다룰 때에는 다른 종이를  사용했는데그것이 

바로 양피지였다. 양의 가죽을 염분 처리하고 잘 다려 만드는 양피지는 일반 종이

에 비해서 질기고 쉽게 변하지  않아 중요 공직의 임명장이나  비밀서류의 기록에 

사용하는 것이었다.

 얀은 둘둘 말린 양피지를 펼쳐들었다. 미끈한  갈색 표면에 검은 잉크로 쓰인 짧

은 문장이 눈에 들어왔다.

  '성도 카라얀의 십자 기사단 상비군 중 제 4 단장에 얀 지스카드 자작을 임명한

  다.'

순간 얀은 숨이 턱 막히는 것 같았다.  상비군의 단장…… 이라는 것은 그를 승진

시킨다는 의미나 다를 바 없었다. 독자적인  판단으로 상비군을 움직일 수 있으며 

국왕과 기사대장을 제외하고는 누구에게도 간섭을 받지 않아도 되는 직책이다. 게

다가 십자 기사단 소속이니 만큼 운용비용 또한 국가에서 지불하게  되어 있는 가

장 핵심이랄 수 있는 부서였던 것이다. 그러나 문제는 그 상비군이 제 4 상비군이

라는 데 있었다. 얀의 기억에 제 3 상비군까지는 있었지만 제 4 상비군은 생전 듣

지 못한 병력이었기 때문이었다.

 대답을 구하는 얀의 시선에 카라얀은 어깨를 으쓱하며 입을 열었다.

  "보는 대로 임명장이야. 십자 기사단의 일원이 된 것을 기쁘게 생각하게."

  "……제 4 상비군이란 이름은 처음 듣는군요."

  "아직은 없지. 하지만 뭐……별로 문제될 것이 없어. 이제부터 만들면 되니까."

대수롭지 않다는 카라얀의 답변에 얀은 할  말을 잃어버리고 말았다. 이제부터 만

든다……라는 것은 아직 아무런 준비도 되어있지 않다는 것을 의미했다.

 잘 훈련되고 얀의 명령에 절대적으로 복종하는 이백의 병사  대신 아직 모집되지

도 않은 병력이 대신 얀에게  주어진 것이었다. 비록 거창하게  십자 기사단 제 4 

상비군이라는 이름이 붙었지만 그것은 어떻게  보자면 유령 군대나 다를  바 없었

다. 실전 경험도 훈련도 전혀 되어있지 않은 완전 백지 상태의 군대……그것은 오

합지졸이나 다를 바 없었다.  카라얀은 얀의 두 팔을  부러뜨리려 하는 것과 다를 

것이 없었다.

 카라얀은 아무 말도 없이  임명장만 들여다보는 얀에게 쾌활한  목소리로 한마디 

더 덧붙였다.

  "재정 지원을 해 줄 테니 자네 재량을 발휘해 잘 만들어 보도록 하게. 십자 기사

   단 제 4 상비군은 이제 자네의 것이니까."

                      *               *               *

으음……슬슬 본론으로 들어갑니다. ^^
감기가 악화되고 있습니다. 부디 감기 조심하세요.

추신 : 스피릿 스워드에 대해 문의가 많습니다. 답변을 하자면…… 불멸의 기사 다
       음으로 이어질 '바람의 기사'가 바로 스피릿 스워드입니다. 아마도 '마경의
       기사' 2부의 성격이 짙겠죠. 하지만 '마경의 기사'와는 전혀 다른 카테고리
       로 진행될 것입니다.(스피릿 스워드 읽어 보신 분은 다 아시죠?)
추신 2 : 추천을 사정없이 때려주신 여러분, 감사합니다. 감격의 눈물이 멈추질
         않는군요. 앞으로도 더 사정없이 때려주세요.  *^.^*
추신 3 : 집사의 이름이 '알츠하이머'라고 했었죠? 어느 분이 메일을 주셨더군요.
         알츠하이머란 치매의 한 종류다.....라구요. 네, 맞습니다. ^^
         제 전공이 유전공학인데 모를라구요....제 소설에 나오는 등장인물의
         이름은 전공 서적에서 가져온 것이 많거든요. 치매 바이러스를 발견하신
         알츠하이머 박사라는 분이 계셨지요. 전문 용어로는....'뇌 조직 연화증'
         이 됩니다. 뇌 조직이 삭아버려 구멍이 뻥~~ 뚫리는 특징을 가집니다.
         모든 치매가 알츠하이머는 아니지만....많은 경우 이런 증상을 가져오니
         까요.


번  호 : 15057
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-20 01:07
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 11        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2418/2503             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 05일 15:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 11                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


11.

  "뭐가 자네의 것이야? 쉽게 말해서 두 팔을 꺾어놓겠다는 소리잖아."

얀은 얼굴을 시뻘겋게 붉히고 분해하는 버트를 바라보았다. 성도 근처에 랭카스터 

영지가 있는 탓에 그는 왕궁의 소식이라면 상당히 쉽게 전해듣는 편인 듯 싶었다. 

얀이 임명장 하나 달랑  들고 지스카드 영지로 돌아왔을  때, 버트는 이미 성에서 

얀을 기다리고 있었다.

 급하게 달려온 듯 그의 몸은 땀에 흠뻑 젖어있었다.

  "대체 아직 조직되지도 않은 제  4 상비군 따위를 어떻게  믿으라는 거야? 그런 

   오합지졸로 지스카드 성을 지킬 수 있다고 생각하는 건가?"

  "……예상하고는 있었지만."

얀은 쿠션이 들어간 의자에 몸을 기대고 생각에 잠겼다. 어차피 지나쳐야 할 일이

었다. 얀이 기사 서훈을 받는 것과 동시에  이미 성에 파견된 병력과의 정당한 연

계는 끝났다. 비록 그 이백 명의 병사들이 얀의 지휘에 일사불란하게 움직이는 최 

정예라 하더라도 그들은 어차피 성도의 제어를 받는 파견 병일 뿐인 것이다. 얀은 

카라얀의 마지막 말에 주목하고 있었다.

  '재량을 발휘해…… 잘 만들라…….'

그렇게 말하는 카라얀의 눈동자는 사악하게 번득이고 있었다. 그 눈빛은 어린아이

가 곤충을 잡아 팔다리를 떼어놓고  걸어보라고 강요하는 것과 별로  다르지 않았

다. 그러나 머스켓 가문과  귀족들…… 그들 나름대로는  가장 합리적인 판단이라 

생각하겠지만 얀에게 있어서는 지스카드 성의 성패를 좌우할 만큼 큰 사건인 것이

다. 차라리 얀이 그들의 결투 요청을 받아들이고 하나 하나 머리를 베어버리는 편

이 더 손실이 적을 것이란 판단이 들 정도였다.

 일단 국왕의 재가를 얻었으니 자유롭게 병력을 모으는 것이  허락된 셈이기는 하

다. 그러나…… 군대를 만든다는 것이 그리 쉬운일은 아니다. 얀은 서서히 머리가 

아파 오는 것을 느꼈다.

 버트가 얀의 고민을 눈치챘는지 한결 진정된 어조로 말을 건네 왔다.

  "생각해 둔 방법이 있는 거야?"

  "글쎄……. 자네는?"

  "……있을 리 있나."

버트는 어깨를 으쓱 하며 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아무튼 제 4 상비군이라고 한다면…… 최소한 제 3 상비군의 인원은 되어야 한

   다는 의미가 될텐데."

  "그렇겠지. 기마병 오백, 강궁수 삼백, 공병 백오십, 전사단 칠백 그리고……."

  "그만! 그만해. 벌써 골치가 아파 오는데."

버트는 눈썹을 찡그리며머리를 긁적였다.

  "지스카드 영지의 젊은이들이 얼마나 되지?"

  "모두 모아도 칠백…… 활을 당겨본 사람은 열 명도 안될걸. 상비군 모집에 응해 

   줄지도 미지수이고."

  "젠장 할……."

의자에 몸을 기대며 버트는  무어라 투덜거렸다. 웅얼거리는  소리가 무슨 말인지 

전혀 들리지 않았지만 적어도 그것이 불평이라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 한참을 

그렇게 투덜거리던 버트는 이윽고 낮은 목소리로 얀에게 질문을 던졌다.

  "……자네가 나를 선택했나?"

얀은 버트를 물끄러미 바라보았다. 그러나 그는 전혀 화가 난 얼굴은 아니었다. 오

히려 은은한 미소를 띈 것이 상황을 꽤나 즐기는 듯 싶었다. 얀은 가면 속에서 빙

긋 미소지었다.

  "그래."

  "제 4 상비군 부단장…… 이로서 나도 파격적인 승진이 되는 셈인가. 갓 기사 서

   훈을 받은 햇병아리 기사에서 상비군 부단장이라. 병사가 없는 상비군이라도 승

   진은 승진이군."

  "싫다면 말해. 바로 빼 줄 테니까."

  "그럴 리가. 경력에도 많은 도움이 될 텐데. 더군다나 자네를 두고 혼자 갈 수는 

   없잖아."

버트는 자리에서 일어나 햇빛이 들어오는 테라스 쪽으로 걸어갔다. 테라스 밖에서

는 훈련중인 병사들의 함성이 들려오고 있었다. 얀은 버트의 무거운 얼굴을 볼 수 

있었다. 그는 우울한 시선으로 테라스 밖을 내다보고 있었다.  잠시간의 침묵이 이

어진 후, 버트는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "……무슨 방법이 있겠지."

얀이 버트의 독백에 답하려는 순간 인기척이 느껴졌다. 얀은 고개를 돌려 문 쪽을 

바라보았다. 바닥에 발을 질질 끄는 듯한 소리가 전해오고  있었다. 얀은 목소리를 

조금 높여 말을 꺼냈다.

  "누구냐."

  "알츠하이머입니다."

집사의 음성이 들리고 이내 문이 열렸다. 구부정한 등에 갈색의 옷이 시야에 들어

왔다. 하얀 그의 머리카락이 바닥에  닿을 듯 내려와 있었다. 집사는  버트를 향해 

공손히 고개를 숙였다.

  "버트 님 오셨군요."

  "오래간만이오, 알츠하이머."

버트가 고개를 끄덕여 응대하자 집사는 다시 얀을 향해 시선을 돌렸다. 깊게 주름

진 그의 얼굴에 회색 빛의 눈동자가 얀을 응시하고 있었다. 집사는 버트를 곁눈질

하며 입을 열었다.

  "부르셨습니까. 도련님."

  "그래. 명령한 것은 모두 이행했나?"

  "네. 헌데 이런 것을 어디에 쓰시려고……."

집사는 비틀거리는 걸음걸이로 얀에게 다가와  품속에서 무언가를 꺼냈다. 손때가 

묻어 검은 얼룩이 묻어있는 문서였다. 상당히 험하게 다뤘는지 문서는 너덜너덜하

게 변해 있었다. 얀이 손을 내밀어 문서를  받자 집사는 고개를 수그리고 뒤로 한 

걸음 물러섰다.

 얀은 문서를 탁자 위에 올려놓고 알츠하이머에게 시선을 돌렸다.

  "그 녀석은 어디 있나?"

  "분부하신 대로…… 깨끗이 씻기고 족쇄를 채워 두었습니다."

  "이름은?"

  "……도둑……이랍니다."

얀의 눈썹이 일순 꿈틀 움직였다. 눈매가 가늘어지며 얀은  집사를 노려보았다. 집

사는 살벌하게 변해 가는 얀의 모습에 어깨를  움찔 하며 몸둘 바를 몰라했다. 집

사는 맞잡은 두 손바닥을 연신 문지르며 떨리는 목소리로 말했다.

  "자기도 모른다고…… 그저 그렇게 살아와서 모른다고……."

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음쳤다. 그의 눈이 냉혹하게 빛나고 있었다.

  "도둑……이라. 좋아. 앞으로 그 녀석을 시프(Thief)라고 불러야겠군."

  "그렇게 하겠습니다. 더 내리실 분부는……."

  "없다. 아니……."

얀은 말을 하다 말고 잠시 생각에 잠겼다.  얀은 팔짱을 끼고 천장을 노려보며 이

런저런 궁리를 하고는 이내 오른 팔을 괴어  턱을 고였다. 버트가 얀의 그런 변화

를 흥미진진하게 바라보고 있었다. 집사는 입을 다문 채 얀의 입이 열리기만 기다

리고 있었다.

 차 한잔 마실 시간이 지났을 때, 얀은 드디어 말을 꺼냈다.

  "시프를 시켜 갑옷을 돌보게 해라. 보조 인원 없이 혼자서."

  "……일반용 경갑옷 입니까?"

  "아니, 실전 전투용 중갑옷이다."

  "네에?"

집사의 눈이 크게 떠졌다. 실전 전투용  중갑옷이라면 투구에서 발 보호갑까지 일

체로 되어있는 대형 갑옷이었다. 검이나 화살이뚫지 못하게 하기 위해 두께도 상

당하지만 그 무게는 장난이 아니었다. 어른 둘이서 함께 들어야 이동이 가능할 정

도이고 정규 기사라 하더라도 중갑옷을 입고 걸어다닐 생각은 절대로  할 수 없을 

정도로 무거운 갑옷이었다. 중갑옷은 오직 적을 향해 돌격할  때에만 사용된다. 온

몸을 철판으로 둘러싸고 거대한 창인 랜스를 든 채 말의 돌진력을 이용해 적의 군

대를 갈라버린다. 랜스 또한 그 충격을 이기기 위해 무겁고 탄력 있게 만들어지기 

때문에 일반 보병들이 상대라면 혼자서 오십여 명은 쉽게 물리칠  수 있는 위력이 

있었다.

 보통 종자는 기사의 옆에서 갑옷을 짊어진 채 걸어 따라오는 것이 일반적인 상례

였으므로 결국 시프는 얀의 중갑옷을 어깨에 짊어지고 말을 달리는  얀의 뒤를 따

라 달려야 한다는 결과가 나오는 것이다. 그것은 중노동이나 다를 바 없었다.

 얀은 손가락을 들어 가면을 툭툭 치며 말을 이어갔다.

  "조금 고생을 하면 고분고분 해 지겠지. 일단 랜스와  검은 놔두고 준비를 시켜. 

   내일 아침에 가야 할 곳이 있으니까."

  "……알겠습니다."

집사가 더듬거리며 대답하고 문을 통해 밖으로  나갔다. 버트는 그런 집사의 뒷모

습을 응시하더니 이내 탐탁지 않은 목소리로 얀에게 말을 건넸다.

  "갑옷을 어디에 쓰려고?"

  "쓸데가 있어."

얀은 탁자 위에 놓인 낡은 문서를 손을  툭 쳐 주르르 펼쳐지게 만들었다. 낡아빠

져 누렇게 변색된 종이에는 빼곡히 어떤 이름들이 가득 들어차 있었다. 그리고 그 

이름들의 맨 위에는 서툰 글씨체로 이렇게 씌여 있었다.

  '보미트 지하감옥 수인자 명단.'

얀은 버트의 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 지켜보았다. 버트는 튀어나올 것처럼 

눈을 부릅뜨고 얀의 얼굴과  문서를 번갈아 바라보았다.  입술이 부들부들 떨리는 

것을 보아하니 버트는 상당히 놀란 듯 했다.  얀은 그가 입을 열기까지 묵묵히 기

다렸다.

 버트는 크게 심호흡을 했다. 가슴이  부풀어올랐다가 다시 줄어드는 과정을 다섯 

번이나 반복한 끝에 버트는 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "자네…… 설마……."

  "그래."

얀은 눈을 들어 버트의 다갈색 눈동자를 들여다보았다.

  "이들만큼 효과적인 병사는 없어."

  "말도 안돼!"

버트는 격렬하게 항의했다. 탁자를 주먹으로 힘껏 내려치는 통에 문서가 허공으로 

풀썩 떠올랐다가 다시 내려앉았다. 버트는 벌겋게 변한 얼굴로 얀을 주시했다.

  "보미트 감옥이라면 중요 범죄자들이 있는  곳이잖아. 성도를 침입하고 죄  없는 

   사람들을 학살한 미친놈들이라고. 자네도 직접  그들 중 우두머리 격인 몇몇을 

   잡아넣기도 했잖아. 산적 두목이었던 클라우드 러펠로. 피에  미쳐 부녀자를 일

   곱이나 죽인 깅그리치 가베스, 마그스를 비난하며 성도를 뒤엎으려 했던 빌 클

   러렌. 그들을 모두 자네가 잡아들였잖아!"

  "기억력이 좋군."

  "그런데도 가겠다는 건가? 자네에 대한 원한으로 뭉친 녀석들 앞에 나서서 부탁

   할 건가?

    '자아, 오늘부터 상비군을 만든다. 그러니까  지금까지의 일은 모두 잊고 나를 

   위해 싸워라.'

   그러면 그 녀석들이 이러겠지.

    '헛소리 집어치워. 네 녀석의 목을 따 버리겠다!'

   이봐, 얀……. 모집은 고사하고 그곳에 가는 그날로 자네는 살아남지 못해!"

  "선택은 없어, 버트."

얀은 조용히 대답했다.

  "어차피 우리에겐 시간이 없어. 지스카드 성의 병력은 내일 성도로 돌아간다. 짧

   은 시간 내에 지금의 병력을 대체할만한 잘 훈련된 병사가 필요해. 어차피 성도

   에서 준비하는 풋내기들로는 아무런 도움이 안돼. 더군다나 그들은 우리의 목줄

   을 쥐고 있어."

얀은 왼 손을 들어 자신의 목을 툭툭 치며 말을 이어갔다.

  "카라얀이 말했지. 재정 지원을 해 준다고…… 그 소리는 여차하면 보급을 끊어

   버릴 수도 있다는 말이야. 내 팔을 꺾고 목에 사슬까지  걸겠다는 의미지. 바보

   가 아닌 이상 이 정도는 누구라도 알 수 있는 초보적인 음모다."

  "……그래서 범죄자들을 활용하겠다는 거야?"

  "내게 필요한 것은 성도의 잔소리에 주저앉아버릴 다수의 쓰레기가 아니라 명령

  에 절대 복종할 수 있는 소수의 미친 녀석들이야. 카라얀이 내게 재량껏 만들라

   고 했으니…… 쓸만한 녀석을 써야겠지. 이백 명만 있으면 돼."

얀은 턱을 고인 손을 들고는 천천히 팔짱을  끼었다. 얀은 단호한 의지가 담긴 어

조로 말을 이어갔다.

  "이백 명이 모인다면…… 그 다음 일은 쉽게 풀릴 수 있어."

                      *               *               *


으음…… 좋은 하루 되세요. 연휴가 끝난 관계로…… 연재가 조금 늦어질 것 같네
요. 그래도 열심히 노력하겠습니다. ^.^;;

추신 : 격려 메일을 보내주신 여러분, 감사합니다. 요즘들어 매일매일 격려메일 읽
       어보는 것으로 하루를 시작하고 있어요. 앞으로도 많은 격려와 날카로운 지
       적!! 바랍니다.


번  호 : 15058
게시자 : 성준엽   (j8260340)
등록일 : 1999-04-20 01:07
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 12        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2423/2503             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 07일 13:58                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 12                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


12.

  우르르릉

얀은 눈을 들어 찌푸린 하늘을 올려보았다. 뭉클대는 시커먼 먹구름이 회색 빛 하

늘 언저리에 마구 흩어져 있다. 휘몰아치는 바람에 의해 이리저리 쓸려 다니는 구

름들이 지금은 스스로 두 눈을 부릅뜨고 움직이는 야수처럼 울부짖고 있다는 생각

이 들었다. 어쩌면 바람의 사슬에 묶여있던  야수가 폭풍이라는 때를 만나 스스로 

사슬을 끊어냈을 지도 모른다. 오랜 구속으로 독기가 오를 대로 올라버린 미친 야

수가 번개라는 하얀 이빨을 드러내고 자신을 가두었던 바람을 향해 증오의 눈길을 

보내는 것이다.

  '……쓸데없는 생각을.'

얀은 고개를 흔들어 머릿속에 떠오르는 여러 가지 상념을 털어 버렸다. 구름을 보

고 야수라고 하다니…… 이런 생각은 기사에게는 어울리지 않다. 거리를 떠돌아다

니며 사람들 앞에서 노래를 부르는 음유시인들에게나 적합한 상상이다. 언제나 화

사한 웃음을 지으며 성스러운 기사를 사모하는 여인의 애절한 사랑을 노래하는 쓸

데없는 그들과 얀은 절대로 들어갈 수 없는 검과 검집의 관계와 같았다.

 얀은 흐린 하늘 아래 우뚝 서  있는 흑갈색 그림자를 노려보았다. 어두운 구름의 

그늘에 가려 잘 눈에 띄지도 않는 음울한 건물이었다. 깊게 파여진 해자라든가 여

기저기에 튀어나온 부러진 창 끝……그리고 그 위에 걸쳐진 썩어 가는 시체와 해

골들이 즐비하게 늘어져 있었다. 성도에서 제일 멀리 떨어져 있으며 그 누구도 가

려고 하지 않는 죽음의 성…… 바로 보미트 지하감옥이었다.

 보미트 감옥은 본래 변방의 요새였다. 성도가 들어서기 전,  이 자리에 있었던 알

케나인 공국과 가리발드 왕국과의 치열한 접전이 이루어지던  요새였기 때문에 이 

곳에는 수많은 사람들이 죽어갔다. 당시  알케나인 공국의 우두머리였던 보나파트 

알케나인 공작은 잔인하기로 소문이 나 있었다.  성벽의 높은 첨탑에 식탁을 차려

놓고 적군과 아군이 피를 흘리며  싸우는 광경을 지켜보며 맛있게  식사를 했다고 

한다. 포로가 끌려오면 그 포로의 가슴을 파내고 심장을 끄집어내 다음날 아침 수

프 재료로 썼다는 믿어지지 않는  전설이 이어지는 잔혹의 군주로  이름이 높았던 

사람이었다. 그 잔혹의 군주를 없애고 알케나인  공국을 멸망시킨 사람이 바로 카

라얀 국왕……아니, 더 정확하게 말하자면 얀의 아버지 안스바흐였다.

 아직 십자 용병단 시절, 카라얀 국왕은 가리발드 왕국에 용병대로 고용되어 알케

나인 공국과 싸웠다. 일년 이 개월의 지루한 싸움 끝에 결국 안스바흐가 알케나인 

공작의 목을 베는 것으로 모든 분쟁을 끝냈다.  그 놀라운 무용의 대가로 십자 용

병단은 십자 기사단으로 승격되어 가리발드 왕국의 정규군이 되었던 것이다. 이후, 

카라얀은 가리발드 왕국 내에서 자신의 입지를 굳혀 후에 성도 카라얀을 건설했다

고 역사서는 기록했다.

  "저곳이…… 목적지입니까?"

악에 받힌 목소리가 귀에 들어왔다. 얀은 시선을 돌려 자신을 따라오고 있는 것을

바라보았다.

 커다란 갑옷이 저절로 움직이고 있었다.  비스듬히 기울어진 상태로 발을 땅바닥

에 질질 끌며 갑옷이 얀을 따라오고 있었다.  가끔씩 바닥의 돌을 피하기 위해 이

리저리 뒤뚱거리긴 했지만 그래도 갑옷은 꽤 빠른 속도였다.

  "감옥에……간다고는……."

갑옷은 말을 잇지 못하고 갑자기 몸이  왼쪽으로 기우뚱했다. 놀라 부르짖는 함성

이 이어지고 갑옷은 바닥으로 굴러 떨어졌다.  그 충격에 갑옷의 투구가 데굴데굴 

굴러가고 얀의 눈썹이 찡그려졌다.

 얀이 노려보는 것은 갑옷이 아니었다. 온몸이  땀으로 범벅이 된 채 얀을 응시하

는 어린아이였다. 검은 홍채가  가득 찬 큰 눈동자가  원망 섞인 눈초리로 자신을 

직시하고 있었다. 때를 벗겨냈어도  여전히 검은 얼굴은  햇볕에 타버려 군데군데 

벗겨져 있어서 몸에 걸친 짧은 흰옷이 전혀 어울려 보이지 않았다.

 짧고 풍성한 밤색 머리카락이 여윈 아이의 얼굴을 더욱  가냘프게 보이게 했지만 

아이의 사나운 시선은 그 모든 이미지를 완전히 뒤엎고 독이  오른 고양이 같다는 

느낌을 전해주고 있었다. 얀은 낮은 어조로 입을 열었다.

  "닥치고 따라와, 시프."

  "하지만……감옥은 싫습니다, 나이트."

한껏 억누른 목소리로 아이……시프가 대답했다.  얀은 시프를 냉정하게 내려다보

았다. 시프는 굴러다니는 투구를 잡기 위해 뒤로 물러서며 말을 이었다.

  "보미트 감옥이라니…… 저 곳은 흉악한 범죄자들만 가는 곳입니다. 제가 도둑질

   은 했지만 저 곳에 갈 정도로 나쁘지는 않다고요."

  "넌 가봤자 받아주지도 않아."

  "……게다가 유령이 나온다는 소문이 돈단 말입니다. 이런 날이면 어김없이 머리 

  없는 흑기사가 말을 타고 달려와서는 지나가는 사람의 머리를 뎅겅……."

시프는 계속 투덜대며 투구를 들어 바닥에 널브러진 갑옷의 머리부분에 끼워 맞췄

다. 갑옷은 이미 군데군데 흙으로 범벅이 되어 있었다.  지스카드 성을 나오면서부

터 지금까지 몇 번이나 바닥에 굴러버렸는지 몰랐다. 부딪힐 때 나는 쇳소리를 기

준으로 생각해 보자면 아마 스무 번은 더 넘을 테지만 그렇다고 해서 두꺼운 중갑

옷이 망가질 걱정은 하지 않았다.

 얀이 주시하는 것은 시프가  얼마나 버틸 수  있을까 하는 점이었다. 넘어지기만 

스무 번……대략 4킬로에 달하는 먼 거리를 혼자서 갑옷을 지고 걸어왔음에도불

구하고 시프는 지금까지 포기하지 않았다. 넘어지고 깨어지며 온몸을 땀으로 목욕

을 했어도 시프는 그저 이를 악문 채 말을 달리는 얀의 뒤를 따른 것이었다. 여자

라고 하기엔 놀라울만한 인내력이었다. 얀이 시프의 불평에도 아무런 반응을 보이

지 않는 이유도 솔직히 그런 저력에 감탄했기 때문이었다.

 시프는 무언가 기대하는 눈으로 얀을 바라보았지만 이내 고개를 돌려버리고 말았

다. 작은 입술이 우물거리는 것을 보면 아마도 혼자서 불평을 늘어놓는 것 같았다.

  "목이 없는 흑기사?"

  "이 일대에선 유명한 전설입니다. 온통 검은 색으로 물들은 갑옷을 입고 나타나

   서는 무시무시한 목소리로 '네 머리를 내놔라!' 한다고……."

시프는 말을 하다가 말고 고개를 돌려 얀을 힐끔 올려다보았다. 까만 시프의 눈동

자에 교활한 빛이 물들어  있었다. 얀은 잠시 이해를  못하고 있다가 이내 그것이 

자신을 가리키는 것임을 알아차렸다. 성도에서 검은  갑옷을 입는 사람은 오직 얀 

외에는 없기 때문이었다. 얀은 목소리를 낮게 깔고 음산하게 입을 열었다.

  "그런 기사라면……목이 없는 종자도 한 명 필요하겠군."

  "……네?"

시프의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 검게 그을린 얼굴이 새파랗게 질리더니 재빨리 

갑옷을 향해 달려들었다. 시프는 기운이 솟는  듯 쓰러진 갑옷을 낑낑거리며 들어

올려 다시 어깨에 둘러멨다.  시프에 비해 상당히 키가  큰 갑옷이라 다리 부분은 

여전히 바닥에 닿아 질질 끌리고 있었다. 

 시프는 얀의 곁을 지나 보미트 감옥을  향해 잽싸게 달려갔다. 얀은 그런 시프를 

보면서 쓴웃음을 지을 수밖에  없었다. 어떻게 보면  아이라고 하기에는 지나치게 

영악한 듯 하다가도 저런 모습을 보고 있노라면 아직 어린  꼬마 여자아이라고 밖

에는 생각이 들지 않았다.

 얀은 고개를 들어 다시 보미트  감옥을 지긋이 지켜보았다. 우르릉거리는 천둥의 

긴 메아리 속에서 보미트 감옥은 상당히 가까워져 있었다.

                      *               *               *

이번 편은 조금 짧습니다. 감기와 마지막 싸움을 벌이고 있기 때문에…… 곧 보미
트 감옥에서의 결전을 지켜봐 주시길 바래요. ^^
 팬레터를 보내주시는 여러분, 감사합니다.  여러분의 호응이 좋을수록  저는 더욱 
많은 글을 쓴답니다.
(은연중에 협박하는 나아쁜 다크스폰.......^.^)

