
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6776번
 제  목:불멸의 기사 - 119                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/22 16:29    읽음:558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

119.

잡석과 자갈이 가득히 깔린 길에서 열기가 올라온다. 열기는 축 늘어진 낡은 로브

의 천을 헤치고 속을  뜨겁게 달군다. 천식 환자처럼  거친 숨을 몰아쉬며 허리를 

기괴하게 구부린 자신에게 지나가는  사람들의 시선이 이어지지만  어디서나 흔히 

볼 수 있는 거지에게 깊은 관심을 두는 사람은 없을 터다. 얀은 진흙을 구워 만든 

깨진 사발을 앞으로 내민 채 그렇게 천천히 티에넨 마을의 대로를 걸어갔다.

왼손을 구부리고 다리를 질질 끌며 비틀거리는 발걸음을  지팡이로 버티는 연기는 

그리 어렵지는 않다. 어차피 왼팔이 부러져 제대로 움직일 수 없다는 것은 훌륭한 

위장이 되기 때문이다. 손을 보호하는 크로스 가드(Cross-guard)를 떼어버린 검을 

더러운 천으로 질끈 묶어 지팡이로 만들었지만 얀은 여차하면 뽑을  수 있도록 자

루 부분과 검집을 따로 감싸두고 있었다. 짐짓  눈을 감고 그 지팡이로 길을 쿵쿵 

두드리며 걷는 꼴은 영락없는 맹인이었다.

흔들거리는 걸음걸이를 간신히 가누는  몰골이 안쓰러워 보였는지  지나가던 행인 

하나가 동전을 던져 사발에 집어넣었다. 땡그랑 하는 소리에 얀은 동전을 던진 방

향으로 머리를 숙이며 늙수그레한 목소리로 입을 열었다.

  "마그스의 은총이 함께 하시길……."

인사를 받은 행인이 미소를 지으며 곁을 스쳐가자 얀은 사발에  담긴 동전을 집어

들어 바로 뒤에서 따라오는 시에나에게 내밀었다. 수수한 갈색 옷을 입고 값싼 손

하프를 든 그녀는 얀이 내민  동전을 멍하니 바라보다가 작은  목소리로 중얼거렸

다.

  "꼭 이래야만 하나요?"

  "아델라인까지는 일주일 거리입니다. 그때까지 굶으실 생각이십니까?"

다른 사람에게 들리지 않을 정도로 대답하며 손으로 입을 가리고는 세게 쿨룩거렸

다. 얀은 슬쩍 눈을 들어 스쳐 지나가는 사람들의 움직임을 주시하며 말을 이었다.

  "쉬운 방법도 있습니다. 적당한 녀석을 골라  등뒤에서 목을 자른 후 돈을 뺏는 

   방법이지요. 물론 그렇게 되면 우리의 행적은 들키고  맙니다. 일부러 드라켄펠

   스로 향하는 흔적을 남기고 온 보람이 없어요."

  "그렇지만 란슬롯 경도 구걸은 하지 않았어요."

  "그 외에 돈을 벌면서 움직일 수 있는 방법이 있으시면 말씀하세요. 조용히 따르

   겠습니다."

시에나의 볼이 조금 부풀었다.  불만스러워 하는 표정이  역력했지만 얼마 지나지 

않아 그녀는 얀이 내민 동전을  받아 허리춤의 조그만 가죽주머니  안에 집어넣었

다. 찰그랑거리는 소리로 미루어보아 아직 저녁밥을  먹으려면 조금 부족한 듯 싶

었다.

망가지려면 철저히 망가지자…….  그것이 얀이 생각한  결론이었다. 트리겐발트를 

떠나 드라켄펠스를 경유해 티에넨으로 거슬러 오는 닷새 동안 기사의 품위는 바닥

에 버린 지 오래였다. 시에나는 도보 여행에  익숙지 않아서 어쩔 수 없이 지나가

던 짐마차를 얻어 타고  여행을 해야 했다. 마침  짐마차에 실려있던 죽은 아이의 

시체를 바라보며 얀은 긴 한숨을 내쉴 수  밖에 없었다.

  '쓰레기 다음은 시체라…… 골고루 했군.'

이럴 때는 섬겨야 하는 레이디가 없다는 것이 안심이 되었다. 이유야 어찌 되었든 

짐마차를 타고 움직이는 기사에 실망하지 않을  레이디는 없다. 결국 전설에 나오

는 란슬롯 경과 귀네비어 왕비의 이야기에서 그랬던 것처럼 스스로 비참한 절망감

에 빠져 허덕이는 게 고작이다.

전설의 이상향, 카멜롯의 국왕인 아더  팬드래건에게는 아름다운 왕비가 있었는데 

그녀의 이름이 바로 귀네비어다.  귀네비어 왕비는 영지  근처에서 오월제(五月濟) 

연회를 열었다가 브래드매거스 왕의  기사인 멜리에이간스에 의해  납치를 당하게 

되었다. 귀네비어를 페어 레이디로 섬기던 란슬롯  경은 분연히 떨치고 말을 달려 

멜리에이간스를 추적하다 화살에 맞아 말을 잃고  말았다. 시간은 없고 상황은 더

욱 악화되어 어쩔 줄을 몰라하던 그의 앞에 나타난 것이 바로 나무를 실은 짐마차

였다.

란슬롯은 고민했다. 품위를 버리고 레이디를  추적하느냐 아니면 시간이 걸리더라

도 말을 빌려 달려가느냐. 맹세에 충실한  란슬롯은 결국 짐마차를 타고 멜리에이

간스를 따라잡아 그를 제압하고 페어 레이디를 구출하는데 성공했다. 그러나 그에

게 돌아온 것은 조소 섞인 귀네비어의 한마디였다.

  "아, 란슬롯! 그대를 다시 만나게 되다니. 그대는  이제 내 기사가 될 자격이 없

   는데. 수치스럽게 이곳저곳 끌려 다니고, 그뿐인가 타고 다닌 것이라고는……."

성도 카라얀이 카멜롯도 아니라 품위를 생명처럼  여기는 기사는 그리 많지 않다. 

더구나 이런 위급 상황에 품위를 따지는 것이 오히려 이상한 것이다. 전시의 상황

은 유동적인 것이므로 골이 비어버린 레이디에게 하나하나 설명하는 것 자체가 우

스운 일이므로 귀네비어와 란슬롯의 웃기는 상황도  연출될 수 있다. 그러나 이성

과 감정은 언제나 따로 노는 것이 일반적이므로 페어 레이디에게  절교를 선언 당

해도 어쩔 수 없는 노릇이다.

하지만 란슬롯 경과 지금  얀이 처한 상황은 사뭇  다르다. 란슬롯 경은 추적하는 

입장이었지만 지금 얀과 시에나는 쫓기는  입장이다. 그것도 적지의 한가운데에서 

검 한 자루만 남겨진  채 움직여야 하는 입장이다.  소란을 일으키면 곧 죽음…… 

품위고 뭐고 따질 때가 아닌 것이다. 도망을 가도 먹을  것은 먹어야 한다. 현재는 

사냥철도 아니기에 사슴이나 토끼를 잡아먹을 수도  없다. 만일 들키는 날에는 밀

렵으로 영주의 성으로 잡혀갈 테니 그것도 안되고 그렇다고 도둑질도 할 수 없다. 

얼굴을 드러낼 수 없으니 장사도  안되므로 결국 남은 방법은  유랑시인과 거지인 

것이다.

재촉하는 얀의 시선에 시에나는  입술을 깨물며 우물거렸다.  손하프를 꼭 틀어쥔 

손가락에 푸른 핏줄이 돋아있는 것이 무척 망설이는 듯 보였지만  이내 긴 한숨을 

내쉬며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르기 시작했다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선…… 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을.
당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.
영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.
 
마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

하고싶지 않지만 지켜야 하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을 것입니다.
이노 소노르에차 데 네에라.


음유시인들이 흔히 부르는 '영원의 맹약'이라는 노래였다. 사람들의 시선을 의식하

며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르던 시에나는  결국 자포자기했는지 하프를 

퉁기기 시작했다.

값싼 하프의 떨림을 배경으로 그녀의 가느다란 목소리는  사람들 사이를 파고들었

다. 얀은 고개를 푹 수그리고  질그릇을 앞으로 내밀며 천천히 대로를  걸었다. 썩 

듣기 좋은 음색은 아니었지만 시에나의 목소리는 사람을 끌어 모으는 충분한 효과

가 있었다. 동전이 모이는 짤그랑거리는 소리를 들으며 얀은 쓴웃음을 지었다.

  '버트가 봤다면 기가 막혀 하겠군. 공주가 노래를 부르고  상비군단장이 동전 그

   릇을 들고 있는 꼴이라니…….'

그러고 보면 '영원의 맹약'이라는  노래는 마치 란슬롯의 심정을  그대로 대변하고 

있는 것 같았다. 사랑하는 연인을 구하기 위해 목숨을 걸고 승리를 취했건만 결국 

귀네비어는 란슬롯에게 조소 섞인 비난을 던지고 말았다.

무엇을 위한 맹세였던가. 기사로서 생명을 건  맹세를 남겼던 란슬롯과 자신은 무

엇을 얻고 싶었을까. 분명히 지스카드 가문의  명예를 위해 기사가 되었다고 말을 

했지만 실제로 자신이 하고있는 일은 가문의  명예에 흠집을 내기에 충분하다. 영

원의 맹약을 맹세하고 귀네비어 왕비의 충실한 기사로  생활했던 란슬롯의 행동이 

오히려 그녀의 조소거리가 되었던 것처럼.

  '이것으로 좋은 거냐.'

머릿속에서 아버지, 안스바흐의 한마디가 다시 울렸다. 언제나 떠나지 않는 질문이

자 영원의 맹약처럼 자신을  끈질기게 되돌아보게 하는  중얼거림이다. 그 한마디 

한마디가 가슴을 가르고 영혼을 옥죈다. 영원히 사라지지 않는  죽음의 단어, 이노 

소노르에차 데 네에라를 되뇌면서.

얀은 묵직해진 동전그릇을 아직도 노래를 부르는 시에나에게 내밀었다. 가득히 쌓

인 동전을 바라보며 어색한 미소를 짓는 그녀를 얀은 묵묵히 바라보았다.

죽은 시체처럼 감정이 없던 십자성에서의 모습과 애써  차갑게 보이려고 노력하던 

과거의 얼굴은 이제 보이지 않는다. 티없이 맑고 깨끗한,  본래의 시에나의 얼굴이 

그곳에 있었다. 자신의 노래가 벌어들인 동전을  바라보며 색다른 감상에 빠진 그

녀를 바라보며 얀은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "이봐! 거기 음유시인!"

어린아이의 고함소리였다. 얀은 눈을 돌려 헐레벌떡 다가오는 아이를 응시했다.

완전히 하얀 독특한 머리카락의 아이였다. 마치 은빛 늑대가 달리는 것 같이 활달

한 모습으로 다가온 열 두 살 정도 되어 보이는 아이는  추레한 몰골의 얀을 피해 

시에나의 곁에 다가왔다. 그는 은빛 눈동자를  구슬처럼 굴리며 놀란 시선을 시에

나에게 던지고 있었다.

              *                       *                       *

지독한 슬럼프입니다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠네요. 휴우우.
