
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6719번
 제  목:불멸의 기사 - 118                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/19 21:20    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

118.

  "어이, 이봐!"

등줄기가 오그라든다. 식은땀이 저절로  흘러 등을 흥건히  적시지만 얀은 고개를 

푹 수그리고 뒤집어쓴 두건을 끌어당기면서 짐짓 비틀거리며  수레에 어깨를 기댔

다. 북쪽 성문의 도개교는 내려져 있지만 보초를 서는 병사의 수는 다섯…… 오른

손 하나로 처리하기엔 무리다. 얀은 손끝으로  울대를 누르며 시궁창에서 기어 나

온 두꺼비 마냥 괴상한 목소리로 입을 열었다.

  "저 말씀입니까요?"

  "그래. 너 뭐야?"

  "레후톨 님의 노예입니다. 시몬의 몸이 좋지 않아 제가 대신 나왔습니다. 앞으로 

   종종 올테니 잘 부탁드립니다."

얀은 어깨를 반대로 꺾고 왼발의 오금을 당겨 절뚝거리는 모습을 연출해 다가오는 

병사에게 천천히 다가갔다. 병사는 갑자기 화들짝  놀라며 창을 들어 얀의 어깨를 

내리쳤다. 고통이 어깻죽지를 강타했지만  날로 베이는 통증은 아니다.  얀은 몸을 

내던지듯 바닥에 엎어지며 애처로운 어투로 비명을 질러댔다.

  "아이구구. 왜 이러십니까요!"

병사는 창 자루로 얀의 몸을 쿡쿡 찌르며 성난 목소리로 소리쳤다.

  "더러운 노예 자식이 어디를 다가와! 냄새하고는…… 꼭 거름구덩이에 빠졌다가 

   나온 놈 같구만."

  "……."

  "어서 암호나 대고 꺼져. 궁성 집사장님이 말해 줬겠지?"

  "듣기는 들었는데 뭐였더라……."

얀은 바닥을 우물쭈물 기어서 병사의 발치로  다가갔다. 그리고 진흙과 거름이 범

벅이 된 손으로 그의 신발을 어루만지며 중얼중얼거렸다.

  "레…… 레니 뭐라는 것 같았는데.  오! 그래요. 레니제, 가바라트라고 하더군요. 

   그런데 신발이 무척 좋으시……."

  "떨어져! 이 자식아!"

병사의 발이 날아와 얀의 어깨를 걷어찬다. 퍼억  하는 소리와 함께 얀은 뒤로 주

춤주춤 물러나 수레에 부딪혔다. 그 충격에  수레에 실려있던 거름덩이와 썩은 쓰

레기가 바닥으로 주르륵 흘러내리자 검문을 위해 다가오던  병사들마저 뒤로 주춤 

물러서고 말았다. 얀은 두건 끝을 슬쩍 들어 그들을 바라보았다. 행여나 거름이 닿

을까봐 창끝으로 수레의 주위를 쿡쿡 찔러볼 뿐 더이상의 접근은 하지 않는다. 얀

은 바닥에 떨어진 거름덩이를 황급히 집어들어 가슴에 안았다. 지독한 썩은 

냄새가 코를 찔러 뱃속을 뒤집지만 안타까운 어투로 크게 소리를 질렀다.

  "어이구, 이런 아까울 데가! 내 거름이."

철벅거리며 손가락 사이로 흘러내리는 거름을 연신 주워담으며  얀은 병사들을 향

해 달려갔다. 거름의 지독한 냄새에 병사들은 저마다 창 자루로 얀을 서둘러 밀어

내며 욕설을 퍼부었다.

  "어서 꺼지지 못해!"

  "죄송합니다요. 하지만 이건 다 주워야……."

  "빨리 사라져! 재수가 없으려니까 새벽부터 무슨 꼴이람."

툴툴거리는 병사들을 뒤로하고 얀은 주워담은 거름을 수레 위에 던졌다. 진득하게 

흐르는 시큼한 물을 흘리면서 얀은 병사들 사이를 지나 무거운  수레를 몸으로 밀

며 다리를 지나 밖으로 걸었다. 덜컹거리는  수레의 흔들림에 억지로 감아쥔 왼팔

의 뼈가 울리지만 멈추지 않고 절룩거리는 걸음걸이로  트리겐발트를 횡단하기 시

작했다.

오른쪽을 면한 집들 뒤로 불그스름한 아침 햇살이 모습을 드러내  이슬에 젖어 철

벅거리는 길을 말려가고 있었다. 장사를 위해 집 옆에 늘어선 차양을 올리고 빵을 

굽는 고소한 냄새가 코를  스치며 아침의 시작을 알리고  있었다. 먹을 것과 술을 

잔뜩 짊어진 노예들과 돌멩이를 가득 짊어지고 어디론가 향하는 공방의 도제로 보

이는 소년까지 하나 둘씩 그 모습을 드러내며 더러운 냄새를 풍기는 얀을 피해 어

디론가 바쁘게 움직인다. 시장을 향해 바구니를  들고 움직이는 여인과 바닥에 패

인 구덩이를 메우며 무어라 연신 중얼대는 목수까지 그들의 모습은 다양하기만 하

다.

그들은 거름더미가 가득한 수레를 끌며 걸어가는 얀을  흘끔 건너다보기는 하지만 

신경 쓰지 않았다. 예상했던  대로 매일 새벽마다 보는  풍경에 신경을 쓸 사람은 

없다. 그럴 만큼 이들은 한가하지 않으니까.

  "오늘도 바쁘군, 시몬! 그 냄새나는 수레를 끌고 말이야. 성문 밖 밭에 가나?"

쾌활한 어투로 어스름이 내린 그늘에서 누가  말을 건넨다. 진흙더미에 몸을 쭈그

리고 한 손에 술병을 든 그는 누런  이를 드러내며 킬킬대고 웃었다. 그는 모두가 

들을 만큼 큰 목소리로 외쳐댔다.

  "쪼잔한 레후톨 씨의 노예 시몬에게 구텐베르크 대공의 축복이 있으라! 아암, 매

   일 성의 골칫거리를 치워 가는 자에게 축복을 내려야지 누구에게 내리겠나. 아

   하하하."

호탕하게 웃어대는 사람들을 뒤로하고 얀은 묵묵히 외성벽을  지키는 병사들의 경

멸 어린 눈초리를 지나 밖으로 걸었다.  더러운 거름처럼 지저분한 자와 노예…… 

라는 저열하고 하급한 인간에게 보내는 동정은 찾아볼 수 없다. 두건을 푹 눌러쓰

고 비척거리며 발걸음을 옮기던 얀은 입술을 일그러트리며 조소를 흘렸다.

바닥을 기어다니는 술주정뱅이 영감이나 고귀한 척 턱을 뻣뻣이 들고 다니는 트리

겐발트 성의 란슬롯까지 그들의 뱃속에서 흘러나오는 형형색색의 냄새나는 찌꺼기

들이 모인 것이 바로 얀이 끌고있는 수레의 거름들이다. 더러운 거름. 성의 골칫거

리. 그러나 그 더러운 것들은 만들어 낸  것이 그들이라는 말은 아무도 하지 않는

다. 마치 상관없는 것인 양 자신들의 배설물을 저주하고 발로 걷어차며 행여나 가

까이 다가올까 코를 틀어막고  고개를 돌려버린다. 관심을  두는 것조차 역겹다는 

표정으로 얼굴을 찌푸리면서.

그리고 그런 거름들을 옮겨가는 얀까지도 같은 수준의 배설물로 취급하고 있다.

  '그런 거름들을 처먹고 있는 거다, 너희들은.'

생각해보면 아이러니컬한 일이다. 이 수레의 거름들을  빨아먹고 쑥쑥 큰 밀은 빵

으로 모습을 바꿔 그들의 입으로 들어간다. 결과적으로 인간들은 자신이 저주하고 

내버린 배설물을 먹고 생활한다. 가장 하찮은  것들의 희생과 절망…… 그리고 그 

생명들을 흡수하며 삶을 영위한다.

트리겐발트의 마지막 성벽을 지나 밀들이 하늘거리는 밭에  나와서도 얀은 걸음을 

멈추지 않았다. 아직 이른 새벽이라 숲으로  향하는 길목에는 보초를 서는 병사들 

이외에는 아무도 없다. 슬래셔 기사단의 문장을  아로새긴 갑옷을 걸친 그들은 점

차 다가오는 얀을 알아차리고 오만상을 찌푸린다.  그들은 연신 하품을 해대며 아

침햇살을 등에 업은 트리겐발트 성을 바라보고 있었다.

  "벌써 아침이냐. 저 노예가 온 걸 보면."

  "비상이고 뭐고 멈추지 않는구만. 하기는 매일 치우지 않으면 온통 썩은 쓰레기 

   천지가 될 테지."

실없는 소리를 나누며 이야기를 나누던 그들은 침울한 표정으로 서로에게 말을 건

넸다.

  "대공을 암살하고 도망친 암살자 자식 말이야. 아직도 잡지 못한 건가?"

  "유령처럼 서쪽 성문 근처에서 사라져버렸대. 뭐,  전해듣는 말로는 검은 망토가 

   펄럭이더니 검은 날개를 단 커다란 박쥐 한 마리가 하늘을 향해 날아갔다던가? 

   분명히 갑옷을 입은 큰 키의 기사였는데 감쪽같이 사라졌다고 했어. 모두가 보

   는 앞에서 그렇게 푹 꺼져버리니까  위펜게른 각하도 당황해 하셨다고 하더군. 

   역시 흡혈귀는 다르다니까."

  "그게 무슨 말이야?"

  "얀 지스카드라는 성도의 백작 말이야. 소문이  사실인 모양이더라고. 왼팔이 부

   러진 상태였는데 사람의 목을  부러트리고 머리를 부숴  뇌를 빨아먹었다던가? 

   아무튼 그렇게 하니까 부러진 팔이 붙고 등에 날개가 솟았다고 했어. 그리고 하

   늘을 날아 란슬롯님을 위협하고 신부를 납치했지."

  "완전히 악마잖아! 그런 것들을 기사로  삼은 건가, 성도 카라얀의  미친 녀석들

   은!"

  "누가 아니래? 정말 지독한 놈들이야. 아델라인의  시민들을 모두 생매장 한 것

   도 사실은 그 백작이 먹을 심장을 구하기  위해서였대. 심장이 뽑힌 것을 보면 

   알 테니 일부러 덮어버렸다던가."

  "정말 지독하군. 어쩌면 신부를 납치한 것도?"

  "아아, 지금쯤은 죽었을 테지. 피를 완전히 빨리고 가슴이  뻥 뚫려버린 채 말이

   야. 란슬롯님은 비탄에 젖어 방에 틀어박혀 나오지도 않으신 다는군."

틀어쥔 수레의 손잡이가 부서질 것 같다. 얀은 최대한 자신을 억누르며 그들의 곁

을 지나 성 외곽의 밀밭을 향해 걸어갔다. 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 돌아다니며 

으슥한 나무그늘 아래에 도착한 얀은 주위를 살펴 아무도 없는 것을 확인했다.

아침의 희미한 햇살이 주위를 비춰 부근은  어둡지 않았다. 지금의 위치에서는 병

사들의 시선도 닿지 않아 무리 없이 움직일 수 있어 보였다. 얀은 서둘러 수레 위

에 놓인 거름을 재빨리 털어 버리기 시작했다. 진득하게 썩은 쓰레기와 거름이 흘

러내리자 그 아래에는 두꺼운  모포가 나타났다. 움푹하게  들어간 수레의 바닥에 

바싹 붙은 그것은 사람의 형태를 띄고 푹  젖어 있었다. 얀이 모포를 털어 버리자 

그 아래에서 검은 망토를 뒤집어쓴 시에나가 나타났다. 맑은 공기와 마주치자마자 

시에나는 고개를 옆으로 돌리고 맹렬하게 구토를 하기 시작했다.

  "우웨에엑! 쿠에엑! 으웍!"

쓰레기 수레 위에서 토를 해대는 것도 모자라 시에나는 구르듯 바닥으로 떨어져내

려 근처 수풀 사이로 머리를 들이밀었다. 퀴퀴한 썩은 냄새를 이기지 못한 위장이 

뒤집어진 것이었다. 시에나가 뱃속을  청소하는 동안 얀은  주의 깊게 거름더미를 

뒤져 두툼한 가죽 주머니와 기름종이로 포장된  검을 꺼냈다. 안으로 기워진 가죽 

주머니는 옻으로 표면 처리가 되어있어 몇 번 털자 본래의  깨끗한 표면이 드러났

다.

얀은 가죽 주머니를 가슴에 안고 조금씩  정신을 차려 가는 시에나에게 다가갔다. 

고개를 푹 수그린 그녀는  거친 숨을 몰아쉬며 움직일  생각을 하지 않고 있었다. 

모든 힘이 빠져버린 듯  축 늘어진 그녀의 곁에서  얀은 묵묵히 기다렸다. 그러나 

조그맣게 들려오는 웃음소리에 얀은 아연해지고 말았다.

시에나가 웃고 있었다. 완전히 탈진해버린 상태에서  그녀는 고개를 들어 얀을 바

라보며 환히 웃고 있었다. 금발과 하얀  얼굴이 거름에 더러워져 지저분하기는 했

지만 마치 가뭄 속에서 물을 먹고 생생히 살아나는 밀처럼 즐거워 어쩔 줄 모르는 

표정을 짓고 있었다.

  "흡혈귀에서 악마로 승격하신 것을 축하드려요. 아하하하."

  "……즐거우십니까."

  "재미있잖아요? 덕분에 힘든 게 싹 가셨어요."

시에나는 휘청거리기는 했지만 크게 심호흡을 하며 자리에서 일어섰다. 평소의 꼿

꼿한 자세로 돌아온 그녀는 몸 군데군데에 묻어있는 거름을 털어  내며 말을 이었

다.

  "광대를 어디다 쓰는 건가 했더니. 확실히 어려울 때 웃기는 소리를 들으면 힘이 

   나요. 그러고 보니 지금 백작의 모습도 상당히 우습네요."

  "……다른 방법을 찾을 걸 그랬습니다."

  "어머, 그렇게 무서운 눈을 하지 말아요. 어쨌든 잘 빠져 나왔잖아요? 냄새가 좀 

   지독하기는 하지만."

그렇다. 인정할 수밖에 없었다. 더럽기로 이름난 거름 수레의 바닥에 숨어 성을 빠

져 나오는 계획을 세운 것은 다름 아닌 시에나였다. 울프를 앞세워 시에나를 찾아

낸 밀리엔의 도움을 받아 탈출할 방법을 찾던 그녀가 거름  수레를 이용하자는 말

을 꺼냈을 때 솔직히 달갑지 않았다.

기사의 몸으로 노예의 흉내를 내는 것도 그렇거니와 무엇보다 부러진 팔로 무거운 

수레를 끌어야 한다는 것이 마음에 들지 않았다. 개인적으로 거름 수레를 끄는 일

과 검 한 자루로 성벽 세 개를 돌파하는  일을 비교해 봤을 때, 당연히 성벽을 돌

파하는 쪽을 택할 테지만 지금은 시에나 공주를 탈출시켜야 한다는 생각에 묵묵히 

받아들인 것이었다. 그러나 거름더미 밑에서 냄새를  견디며 숨을 죽여야 하는 어

려운 과제를 받아들인 그녀의 대담성에 아무 말도 못한 탓이 더 컸다.

시에나는 넓게 펼쳐진 밀밭을  지긋이 바라보며 득의연한  미소를 지었다. 희미한 

새벽의 햇살 속에서 그녀의 눈은 보석처럼  번득이고 있었다. 매번 힘없이 상황에 

맞춰 살아가던 모습과는 많이 다른 무엇인가 많은 변화를 경험한 여인의 모습이었

다. 의연하면서도 부드러운…… 하지만 강해진 분위기를 흘리는 그녀는 높이 솟은 

종탑처럼 굳건해 보였다.

잠시 침묵을 지키던 시에나는 조용히 입을 열었다.

  "언젠가 다시 돌아오게 되면…… 저 밀들은 내 것이 될 겁니다."

은근한 한마디였다. 그러나 그 안에 담긴 냉기로 얀은 가벼운 한기를 느꼈다. 얼마 

전까지만 하더라도 유약한 여인에 불과했던 여인의 입에서  나올만한 소리가 아니

었다. 마치 도도하게 다가오는  엘라인 강의 흐름처럼, 혹은  이야기로만 들어왔던 

바다의 파도처럼 시에나의 기백은  그렇게 소리 없이  감춰지고 있었다. 얼음처럼 

깊지만 투명했던 과거와는 달리 이제 그녀의 모습도 변했다. 굳건히 솟은 철로 된 

탑…… 회색 빛 돌탑으로 이루어진 성벽에 갇힌 듯한 느낌에 얀은 숨을 들이킬 수

밖에 없었다.

  '……위험하다.'

마음속 언저리에서 불쑥 작은 중얼거림이 들린다.  그 중얼거림에 얀은 멈칫 놀라

고 말았다. 기사 서훈 때 느꼈던 바로 그 느낌이 지금과 동일하게 등골을 스쳐 지

나갔다. 얀은 눈을 감았다. 평소와는 달리 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

기름종이로 감싼 검의 단단한 감촉을  의식하며 얀은 손가락에 천천히  힘을 주었

다. 딸깍 소리와 함께 검이 검집에서  빠져 나오고 가슴속에서 흘러나오는 살기가 

서서히 팔로 전해졌다. 그러나 이내 들려온  그녀의 한마디는 그 살기를 얼음처럼 

얼려버리고 말았다.

  "앞으로 시에나라고 불러주겠어요?"

얀은 눈을 들었다. 황금빛  햇살 아래 그녀의 가라앉은  회색 빛 눈동자가 자신을 

응시하고 있었다. 마음속까지 들여다보는 듯한 깊은  시선아래 어쩔 수 없이 그러

쥔 검자루를 놓을 수밖에 없었다. 이것이  마지막 기회라고는 것을 직감하고 있었

지만 얀은 짧게 혀를 차며 불쾌한 코웃음을 내쉬고 말았다.

그런 자신을 바라보며 시에나는 환하게 미소를 지었다.

  "이제 그만 가요. 이 지긋지긋한 곳에서."

기회를 완전히 잃었다…… 라고 얀은 생각했다. 이제 다시는 그녀를 향해 검을 휘

두를 수 없을 것이다. 그리고 그것이  어쩌면 자신을 파멸시킬지도 모른다는 예감

에 마음이 점차 무거워졌지만 얀은  묵묵히 고개를 끄덕이고는 위장을  위해 걸친 

더러운 천을 벗어들었다. 더러운 오물이 묻은  옷이 바닥으로 흘러내리고 얀은 몸

을 돌려 숲으로 면한  길을 걸었다. 향긋한 숲의  공기가 폐를 상쾌하게 적셔가고 

있었다.

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트는 이것으로 끝입니다. 600장이  될 때까지 시에나와 얀의 여행
은 계속됩니다. 다음 이벤트는 무엇일까요? 기대해 주십시오. ^_^

추신 : 예전에 알려드린 방송 시간이 틀렸습니다. 22일 일요일 밤 12시,  FM 103.5
       의 '김진표의 야간 비행'에 제가 나옵니다. 정신없이 대화를 나눠서 무슨 소
       리를 했는지는 저도 잘 모르겠습니다만…… 시간이 닿으시다면 들어주세요.

추신 2 : 비평, 감상 메일 받습니다.

추신 3 : 팬클럽 창단이  진행되고 있습니다. 다만 나우누리의  발기인 자격이…… 
         나우누리 사용 6개월이 되어야  한다고 하더군요. 작업을 진행하시는 분
         의 요청으로 알려드립니다. 6개월  이상을 사용하신 분들은 메일을 주시
         길 바래요.(팬클럽 발기인 모집은 나우 : fnmake  천리안 : go write.00)
