
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5565번
 제  목:불멸의 기사 - 65                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/29 01:51    읽음:851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

65.

농노들을 돌려보내는 행렬은 작기만 했다. 블러디  가디언 다섯에 길 안내를 위한 

백룡 기사단원 하나. 화려한 것이 있다면 아마도  검은 갑옷으로 몸을 감싼 얀 정

도일 것이다. 버트는 남은 병사들을 인솔해 성으로 돌아가서 남은 사람은 거의 없

었다. 시에나는 돌아가는 농노들을 지켜봐야 할  의무가 있으므로 마차로 뒤를 천

천히 따라가고 있어 그녀의 위치에서는 모든 사람들이 한눈에 보였다.

점차 짙어지는 붉은 햇빛아래 어깨를  축 늘어트리고 길을 걷는  레이놀드 영지의 

농노들이 있었다. 근 한 달간 레블론 숲에서 제대로 먹지를 못해 해골처럼 말라있

던 그들은 얀이 가져온 음식을 먹고 기운을 차렸다.

아무에게도 말을 하지 않았던 터라 시에나는 놀란 목소리로 질문을 던졌지만 그에

게서 돌아온 대답은 단순했다.

  "저들을 업어서 영지로 돌려보내고 싶지 않아서입니다."

농노들은 길을 걸으면서도 쉴새없이 빵과 물을 먹고 마시며 즐거운 탄성을 지르고 

있었다. 개중에는 덩실덩실 춤을 추면서 얀에게  계속 고개를 숙이는 사람도 있었

다. 그러나 얀은 아무런 표정을 보여주지 않았다. 그저 고개를 돌려 그들을 외면하

고 행렬의 맨 앞으로 가버린 것이었다.

  '쑥스러워 했던 걸까?'

전혀 알지 못했던 그의 한 일면을 보는 것 같아 시에나는  쿡쿡 거리며 속으로 웃

었다. 어쩌면 저 검은 가면  안에서 볼이 빨갛게 달아오르며 당황한  어투로 '……

흥'이라고 말했을 수도 있다. 가벼운 코웃음은 그가 언제나 보이는 반응이니까. 하

지만 얼굴을 붉히는 얀의 모습을 상상하니 시에나는 그만 터져  나오는 웃음을 참

을 수가 없었다.

시프는 빙그레 웃음을 짓는 시에나에게 당혹한 어투로 말을 건넸다.

  "……나이트를 바라보시는 겁니까?"

  "그렇게 생각하니?"

  "웃고 계신 것으로 보면 아닌 듯 합니다만."

  "맞아. 지스카드 백작님을 바라보고 있었어."

그 말을 들은 시프의 표정이 묘하게 변해갔다. 당혹 하다고 해야 할지 어이없다고 

표현해야 할지 분간은 잘  가지 않았지만 적지 않은  충격을 준 것만은 분명했다. 

시프는 손가락으로 머리를 긁적이며 무언가 생각에  잠기는 듯 했다. 아무래도 시

에나의 대답을 다시 한번 되새기고 있는 것 같았다.

덜컹거리는 마차의 흔들림을 따라 시에나는 점차 저물어 가는 석양을 바라보았다. 

조금은 감상적이 되어 있어서인지 흔들거리는  붉은 태양이 이제 그  빛을 다하고 

어둠 속으로 잠겨 들어가는 것이라는 생각이  들었다. 거대한 어둠의 장막에 몸을 

누이고 지쳐버린 몸을  편안하게 쉬게 하며  또 다른 내일을  위해 잠이 드는  태

양…… 시에나는 가벼운 한숨을 토했다.

  "무슨 걱정이라도 있으십니까."

고민을 모두 끝냈는지 시프가  조용히 질문을 던졌다.  시에나는 의자의 부드러운 

쿠션에 몸을 기대며 차분히 가라앉은 어투로 말했다.

  "이것으로…… 끝인가 해서."

  "……."

  "힘들겠지? 앞으로 저런 석양을 바라보는 것도."

시프는 섣불리 대답하지 않았다. 그저 시에나의 시선을 따라 눈을 들어 석양의 그

을음을 응시했다. 잠시 시간을 두고 시프는 입을 열었다.

  "석양 정도라면 루벤후트에서도 충분히 바라볼 수 있습니다."

  "앞으로는 보지 않을지도 모르거든. 앞으로는 볼  때마다 가슴이 아파 올 것 같   

   아."

  "오늘을 떠올리기 싫으십니까?"

  "정직하게 말하자면 그립다고 해야겠지. 잊혀지지 않는 과거의 영광을 되새기는 

   늙은 병사처럼."

시에나는 짧은 한숨을 토해냈다.

  "사력을 다해 머리를 짜내고 상대의 수를 읽어내고…… 그리고 그것을 증명하기 

   위해 이리 뛰고 저리 뛰기도 했지. 아일렌을 찾아냈을 때는 기회를 잡은 듯 싶

   어 가슴을 졸이기도 했었고, 시프가 검에 맞아 사경을 헤맬 때는 나 때문에 죽

   는구나 하는 자책감이 들기도 했어."

  "제가 검에 맞은 것은 수련이 부족해서이지 공주님 탓이 아닙니다."

  "그랬을까? 결과적으로는 좋게 되었지만 그때에는  정말 아찔했어. 이대로 영영 

   못 보는구나 했거든."

  "……."

  "시프가 다시 살아오고 회담 역시 적절하게 끝을 냈고…… 모든 것이 꿈처럼 아

   름답게 이어져 더이상 바라기 힘들 정도의 결말을 얻어냈지. 내 생애 처음으로 

   '살아있다'는 것을 느꼈어. 머리에서 발끝까지 내 몸에 붙어있는 한 조각의 살덩

   이조차 생생하게 숨을 쉬며 움직였다고. 정말 짜릿한 경험이야."

시에나는 그윽한 눈을 들어 시프를 응시했다.

  "그래서 더욱 그리운 거야, 나는."

  "……이해가 잘 가지 않습니다."

  "언젠가 시프가 그랬었지? 저수지를  사용하는 농노의 심정이라는  것은 바다에 

   홀로 던져진 조난자의 처지와 비슷하다고.  주위에 많이 있지만 먹지는 못하는 

   바닷물의 아이러니…… 갈증을 참지 못하고  마시게 되면 까맣게  타들어 가는 

   목. 조난자는 다시 바닷물을 먹게 되어 갈증은  더욱 심해지고 결국 남는 것은 

   지옥 같은 고통이라고."

  "그렇습니다."

  "그들을 완전하게 이해할 수 있을지는 자신이  없지만, 최소한 공감은 할 수  있

   어. 위치는 조금 다르지만 말야."

시에나는 묵묵히 고개를 돌려 농노들을 바라보았다.  그들은 여전히 어깨를 축 늘

어트리고 있었지만 얼굴은 밝아 보였다. 서서히 레이놀드 영지의 모습이 드러나고 

있기 때문일 것이다. 고향에  돌아간다는 즐거움에 그들은  몸의 피곤함마저 잊고 

있어 보였다.

  "처음부터 포기했으면, 아니 솔직히 말하자면 이번 중재가 실패했으면 나는 아마

   도 더이상의 희망을 품지 않았을 지도 몰라. 언제나 마음속으로 '여자 따위가'라

   고 중얼거리며 생선 썩은 눈동자를  들고 돌아다니면서 맹한  표정의 귀부인을 

   연기했겠지."

  "……."

  "그런데 중재가 성공한 지금 달라진 것은 무엇인지 생각해  봤어. 아주 오래, 그

   리고 깊이. 그랬더니 어떤 결과가 나왔는지 알아?"

희미한 묘한 웃음이 입가를 스쳤다. 예전부터 언제나 지어왔던 냉소적인 미소였다. 

머리 속이 화끈하게 달아오르며 시에나는 얼음처럼 냉혹하게 말했다.

  "없어. 달라진 건 아무 것도 없었어."

시프는 고개를 수그리고 묵묵히 말고삐를 꽉  움켜쥐었다. 입술이 살짝 떨리는 것

이 그녀의 말에 동요를 보이는 듯 했지만 시에나는 계속해서 말을 이어갔다.

  "나는 여전히 시에나 K.  카라얀이고 성도의 공주이며…… 루벤후트에  제 발로 

   걸어가 '휴전'이라는 계약의 볼모로 잡혀 있어야 하는 처지야. 물건 취급을 당하

   며 이리저리 옮겨다니며 헤픈 웃음을 지어야 한다는 사실은  절대로 변하지 않

   지. 그것은 내가 이번 사건을 해결했든 해결하지 않았든 별다른 차이가 없어."

  "……."

  "내 능력을 다시 발휘하고 싶어도  받아줄 사람은 없어. 루벤후트에도  지스카드 

   백작님 같은 분이 또 있다면 모르겠지만 그런 남자를 두 번이나 만나는 기회보

   다는 차라리 내가 여왕이 되는 확률이 더 높을 거야."

시에나는 빙긋 미소를 떠올리며 크게 숨을 내쉬었다. 하아 하는 탄식이 터지자 주

위에 있던 병사들이 고개를 들며 마차를 살폈다.

그러나 시프는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그저 고개를 수그린 채 무언가 생각

에 잠겨 있었다. 감정이 없어 보이는 딱딱한 표정 아래 검은 눈동자가 조심스럽게 

흔들리고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까…… 시프는  고개를 들며 고삐를  잡은 오른손을 놓았다. 

그리고 허리춤에서 검을 끌러 그녀에게 내밀었다. 시에나는 검을 쳐다보았다.

그 검은 아름다운 은빛으로 빛나는 게르만 레이피어였다. 크게 S자로 꺾여진 검날

을 받는 가드가 붙어있고 손을 보호하는 은빛 원형 실드가  아름답게 장식되어 있

다. 그러나 아무런 장식이 없는 것이 전투를  할 때 사용하는 검이라는 것을 말해

주고 있었다. 옻이 칠해져 검게 빛나는 검집에는 은색 실로  "Thief"라고 수놓아져 

있었다.

질문을 구하는 시선으로 시프를 바라보자 그녀는 무미건조한 어조로 입을 열었다.

  "사람들은 제게 절망의 소녀라고 하기도 하고 백작님의 도시락이라는 소리도 합

   니다. 최근에는 흡혈귀라는 소리까지 들었죠. 백작님 못지  않게 저에게도 소문

   이 꽤 많이 붙어있는 편입니다만…… 제가 아는 한 그 소문에는 공통적인 내용

   이 한가지 들어가 있습니다."

  "어떤 것이지?"

  "시프는 절대 살아서 기사가 될 수 없다. 설령 살아있다 하더라도…… 라는 것이

   죠. 저 역시 기사가 될 수 있다고 믿지 않습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 바

   뀌지 않는 사실이 있습니다."

  "……사실?"

  "이 검은 제것입니다. 다시 시궁창에 처박힌다 하더라도 말이죠."

너무나도 강력하게 말하는 시프의 박력에  시에나는 반문조차 할 수  없어 의자에 

몸을 기댄 채 그녀의 날카로운 눈빛만을  응시했다. 시프는 레이피어를 다시 허리

춤의 버클에 끼워 넣으며 거친 손길로  말고삐를 휘어잡았다. 주인의 난폭한 손짓

에 말이 놀라 몇 차례 뒷걸음질을 쳤지만 그녀는 세련된  손짓으로 다시 진정시켰

다.

  "검을 잡고 있을 때 저는 스스로 살아있다는 것을 느낍니다. 공주님께서 말씀하

   셨듯이 머리에서 발끝까지 내 몸에  붙어있는 한 조각의  살덩이조차 생생하게 

   숨을 쉬며 움직이는 느낌을 받습니다. 하지만 그것은 다른 사람들이 '기사 수련

   생'이라고 불러서가 아닙니다. 검을 잡고 있기 때문입니다."

  "……."

  "공주님이 원하시는 것이 무엇인지 저는  잘 모릅니다. 하지만 살아있는  느낌을 

   원하신다면 굳이 자신을 비하하실 필요는 없다고 생각합니다. 나이트께서 공주

   님을 협상에 끌어들이신 것은 필요해서이지 나이트가 특별해서가 아니에요. 그

   것은 다른 사람들도 마찬가지입니다."

시프의 말은 한마디 한마디가 날카로운 비수가  되어 시에나의 가슴에 박혔다. 지

금까지 가슴을 막고있던 무언가가 한꺼번에  툭 트이는 것 같은  충격에 시에나는 

목이 메었다.

  '내가 원하는 것……?'

시에나는 눈을 들어 점차 가까워오는 레이놀드  영지를 응시했다. 점차 흥분에 젖

어 가는 농노들의 술렁임을 들으며 죽은 것처럼 축 늘어져 있던 몸의 신경들이 전

기에 맞은 듯이 강한 자극을 느끼는 것을 감내했다. 기쁨에 젖은 사람들의 고함소

리…… 아빠의 품에 안겨 까르르 웃음을 터트리는 아일렌의 모습에서 시에나는 또

다시 살아있다는 감각을 느꼈다.

마차가 언덕을 돌자 눈앞이 확  트이며 숲으로 둘러싸인 야트막한  분지가 나타났

다. 그와 함께 농노들의 술렁임은 극에 달했다.

  "돌아왔다!"

어느 한 사람의 외침으로 농노들은 고향을  향해 달려가기 시작했다. 오랜 행진으

로 지친 다리를 허우적거리며 조금씩 빨리 달려가 드디어는 몰아치는 바람처럼 언

덕 아래로 뛰어내려갔다.

  "여보! 얘들아!"

한 젊은 남자가 목청껏 소리를 지르며 마을을 향해 달리자  뒤이어 다른 농노들도 

따랐다. 두 팔을 활짝 펼치고 눈물을 흘리며 달리는 그들의 앞에는 마을에서 뛰어

올라오는 여인들이 있었다.

넘어지고 거꾸러지면서도 서로의 얼굴을 확인하고 부둥켜안으며 그들은 서로의 존

재를 확인했다. 아이들은 돌아온 아버지의 품에 안겨 떠날 줄을 몰랐고 그 옆에서 

여인들은 치마폭으로 얼굴을 가린 채 하염없는 눈물을 흘리고 있었다.

  "공주님! 감사합니다!"

밝은 아일렌의 목소리가 시에나에게 전해져왔다. 아일렌은 아빠의 품에 안겨서 크

게 팔을 흔들고 있었다. 더이상 무어라 말할  수 없을 만큼 즐거움에 젖은 아일렌

의 얼굴에서 시에나는 깊은 안도를 느꼈다.

그녀가 느낀 살아있다는 감각…… 그것은 바로 저렇게 환히 웃는 사람들의 표정에

서 나온 것이었다.

  '……이것이었어. 내가 바란 것은.'

시에나의 시야에 마을에서 달려 올라오는 여인이 한 명 보였다. 낡은 갈색 치마를 

걸치고 머리에 수건을 두른 그녀는 손을 흔드는 아일렌과 아빠를 보자마자 기쁨에 

젖은 목소리로 외쳤다.

  "아일렌! 여보!"

아일렌은 그 목소리를 듣자마자 아빠의 품에서 뛰어내려 그녀를 향해 달려갔다.

  "엄마!"

즐거움에 젖은 농노들의 틈바구니로 아일렌은 엄마를  향해 달렸다. 그리고 그 뒤

를 아일렌의 아빠가 달려갔다. 붉은 석양이 내리는 가운데 그것은 하나의 그림 같

은 모습이었다. 시에나는 가슴에 손을 모으고 깊은숨을 내쉬었다.

시프가 말했듯이 시에나에게는 절대로 포기할 수 없는 소중한 것이 하나 만들어졌

다. 세상 어느 누가 거부하고 반대하며 거절한다 하더라도 지금 얻은 이 모습만큼 

소중하고 아름다운 것은 없다. 어떤 모습으로  어디에 있더라도 그녀의 존재를 증

명해 주는 지금의 한순간은 영원하다. 그녀의  손에 의해…… 그녀의 노력에 의해 

새로운 삶을 찾은 사람들의 행복이야말로 아름다운 드레스나 보석보다도 소중하게 

남아있을 것이다.

영혼을 쓸어 내릴 듯한 포만감에 시에나는 울 것만 같았다.

환호하는 사람들을 지켜보며 검은 갑옷을 입은 기사가  말머리를 돌려 그녀에게로 

다가왔다. 절대로 잊지 못할 기회를 건네준 그  사람은 아무런 감정 표현 없이 다

가와 조용히 손을 내밀었다.

  "이제 돌려주십시오."

시에나는 눈을 들어 얀을  바라보았다. 여전히 아무런 감정도  읽을 수 없는 그의 

눈은 가라앉은 호수처럼 조용했다.

  "……무엇을."

  "공주님의 임무는 끝났습니다. 제가 드렸던  권리와 의무, 그 모든  것들을 다시 

   돌려주시기 바랍니다."

검은빛 무거운 건틀릿의 철갑이  시에나의 앞에 벌려져  있었다. 지금까지 그녀를 

믿어주고 모든 것을 책임져 준 남자의 손이 그곳에 있었다. 시에나는 빙그레 미소

를 머금으며 조심스럽게 그의 철갑에 손을 올려놓았다.

  "시에나 K. 카라얀. 분쟁 조정의 임무를  마치고 모든 권한을 다시 얀 지스카드 

   백작님께 돌려드리겠습니다."

  "확실히 전해 받았습니다."

얀은 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 말머리를 돌려 다시 농노들을 향해 천천히 말

을 몰아갔다.

건틀릿을 낀 그의 왼손이 끊임없이 주먹을  쥐었다가 펴기를 반복하고 있었다. 시

에나의 마차를 떠나 정확하게 다섯 번 손바닥을  폈을 때, 그는 말을 멈추고 주먹

을 꽉 쥐었다.

얀은 말의 옆구리에서 한 손으로 들 만한 투창을 꺼내들었다. 투창을 왼손에 옮기

고 가볍게 앞뒤로 몇 차례 움직이던 그는 몸을 천천히 뒤로 당겼다.

뜻하지 않은 얀의 행동에 시에나는 의아해졌다.

  '대체 무슨 일이지? 여기에서 훈련을 하려는 건 아닐텐데…….'

투창의 날카로운 끝이 말의 뒤로  넘어가고 얀의 몸은 마치  용수철처럼 팽팽하게 

잡아당겨졌다. 창을 그러쥔 왼손의 주먹이 부르르  떨리자 얀은 온몸을 잔뜩 긴장

시키고 최대한 근육을 끌어당겼다.  그리고 한순간에 힘차게  몸을 회전시켜 창을 

집어던졌다.

창은 무서운 기세로 농노들을 향해 날아갔다.  미쳐 날뛰는 늑대의 이빨처럼 하얀 

투창이 향한 곳은 바로  아일렌이 있는 곳이었다. 오랜  만남을 위해 기쁨에 젖은 

두 팔을 벌렸던 아일렌 아빠의 등뒤로 투창이 쏘아졌다. 그리고 창은 그의 가슴을 

한순간에 꿰뚫어버렸다.

  투욱!

둔탁한 소리였다. 남자의 가슴을  등뒤에서 뚫어버린 투창은  그대로 앞으로 빠져 

나와 눈물로 범벅이 되어 있던 여인의  가슴을 사정없이 찍어버렸다. 그러나 창은 

기세를 잃지 않고 여인의 몸을 달아맨 채 강하게 뒤로 달려나갔다. 그리고 커다란 

나무의 밑동에 여인을 바늘에 찔린 벌레처럼 박아버렸다.

기쁨에 젖은 환호성은 더이상 없었다. 즐거움에 찬 탄성도 없었다.

백여 명에 달하는 농노들은 멍한 눈을 하고 나무에 박혀버린 여인이 버르적거리는 

모습과 가슴이 뜯겨져나간 남자의 몸에서 솟아오르는 거대한  피 분수를 바라보고 

있었다.

붉은 석양의 그림자 아래 진홍의 비가  퍼붓고 있었다. 머릿속이 하얗게 탈색되어 

버린 시에나의 귀로 창을 던진 남자의 조용한 중얼거림이 들려왔다.

  "쓸 만 하군. 이제 다 나았어."

눈동자가 커다랗게 확장되었다. 심장의 피가 역류하고  시야는 새파랗게 타올랐다. 

호흡이 가빠지고 가슴이 갈기갈기 찢어지는 듯한 고통을 감지한 두뇌는 절망의 비

명을 내질렀다.

  "아아아아악!"

온몸이 부서지는 듯한 괴로움에 내지른 비명소리에 공기가 파르르 진동했다. 그리

고 그 진동에 호응하는 것처럼 땅이 조금씩 울리기 시작했다. 먼 지평선에서 밀려

오는 태풍의 돌입과도 같은 진동이 점점 그 위세를 더해가자 언덕 너머로 검은 무

엇인가가 하나 둘씩 모습을 드러냈다.

마치 석상처럼 무표정한 얼굴에 검과 할버드를 둘러멘 병사들…… 날개가 잘린 악

마의 문장으로 가슴을 장식한 그들은 아무런 감정이 없는 무감각한 시선으로 농노

들을 응시했다. 그리고 그들의 뒤로 하얀 드래곤의 머리가 그려진 녹색 겉옷을 입

은 병사들이 화살을 채운 석궁을 들고 있었다.

언덕만이 아니었다. 마을을 중심으로 여기저기에서 무기를 든 블러디 가디언과 백

룡 기사단의 푸른 검날이 붉은 석양을  반사시켰다. 마을은 이미 포위되어 있었던 

것이었다.

농노들은 서로의 손을 잡은 채 움직일 생각조차 하지 않았다. 혼이 나가버려 멍한 

눈으로 붉게 물들어버린 대지와 자신들을 둘러싼 수많은  창검들의 번득임을 바라

볼 뿐이었다.

지독한 정적 속에 얀이 천천히 오른손을 들었다. 그와 동시에 수백의 병사들이 동

시에 쇳소리를 내며 검을 뽑았다. 등골이 오싹할 정도의 섬뜩한 소리와 함께 느끼

한 어투로 누군가가 소리를 질렀다.

  "국가 전복을 꾀한 반역자들이다! 마그스의 이름으로 신의 징벌을 내려라!"

함성은 없었다. 힘찬 돌진의 고함도 없었다. 하늘을 까맣게 뒤덮은 화살의 비가 재

회의 기쁨을 나누던 농노들의 머리위로 떨어지고 붉은 화염이 마을을 덮쳤다.

지옥에서 날뛰는 악마의 웃음을 머금은 블러디 가디언의 병사들이 검을 들고 언덕

을 달려 내려와 어린  아이의 목을 동강내고 가족을 껴안은 여인의 가슴을 베어냈

다. 뿜어져 나오는 피의 분수가 안개처럼 하늘을 뒤덮었다.

시에나는 크게 확장된 눈으로 언덕 위를  바라보았다. 그곳에는 검은 말에 올라탄 

작은 남자가 반쯤 벗어진 머리카락을 연신 손으로 쓸어 올리고 있었다. 상체에 비

해 짧은 다리에 기름기가 번들거리는 갈색 머리카락이 햇빛에 드러난 그는 시에나

를 바라보며 히죽 웃었다.

벨로치 J. 레이놀드…… 지스카드 감옥에 있어야 할 그는 그렇게 시에나를 내려다

보고 있었다.

              *                       *                       *

결말이 어떠십니까? 제가 내드린 힌트는 푸셨나요? ^_^

버그나 스토리 진행상에 지적을 받습니다. 지루하다 싶은 부분을 콕! 찍어 제게 메
일을 보내 주세요. 지적은 언제나 즐겁게 받고 있습니다.

다크스폰이었습니다.
