보표무적 4


지은이: 장영훈
출판사: 청어람


차   례
=======
31. 마환단
32. 혈련
33. 주작단의 위기
34. 기연
35. 복귀
36. 혈련삼귀
37. 소향
38. 이중살계
39. 살귀
40. 납치된 영춘



31. 마환단


우이는 몸을 움직일 수 없었다.
빛처럼 빨랐던 그의 몸은 마치 오래된 석상처럼 굳어버렸고 무엇인가 말을 하려 입을 벌려보았지만 아무 소리도 나오지 않았다.
맥없이 쓰러지는 소향의 모습에 우이는 큰 충격을 받았던 것이다.
쏟아지는 빗줄기가 소향의 뺨을 거쳐 아연의 얼굴로 흘러내렸다.
우이가 힘겹게 발걸음을 옮기기 시작했다.
혹시 소향이 죽었을지도 모른다는 끔찍한 상상이 금방이라도 쓰러질 것만 같은 우이의 발걸음을 모질게 잡아끌고 있었다.
마침내 우이가 가까스로 소향에게 다가섰다.
떨리는 우이의 손이 소향의 목덜미로 내려갔다.
미세하게 느껴지는 한 가닥의 숨결.
우이의 입에서 안도의 긴 한숨이 새어 나오던 그 순간.
"그. 손.놔!"
간간히 울리던 천둥 소리보다 더욱 큰 처절한 고함 소리가 들려왔다.
그 소리에 쏟아지던 빗줄기가 순간 굴절되었다.
분노와 놀람이 뒤섞인 외침이었고 그와 동시에 누군가의 신형이 무서운 속도로 다가왔다.
우이가 멍한 눈을 들었다.
달려온 이는 바로 위지천이었다.
"이게, 이게 어떻게 된……?"
위지천이 말을 딱 멈추었다.
우이의 얼굴을 알아보았던 것이다.
"당신은?"
두 시선이 다시 부딪쳤다.
분노한 바다가 해일을 일으켜 하늘을 뒤덮었다.
…우이를 보는 순간 위지천은 알 수 있었다.
소향이 찾던 남자가 바로 과파를 팔던 이 사내라는 것을.
출도 이후 유일하게 이끌렸던 여인이 소향이었다면 남자는 바로 우이였다.
'왜 하필?'
위지천의 가슴 깊숙한 곳에서 말로 형언할 수 없는 격한 감정이 치솟아올랐다.
끊임없이 빗줄기를 쏟아내고 있는 하늘을 올려다보며 위지천이 절규하듯 외쳤다.
"젠장!"
우이에 대한 적개심 때문이 아니었다.
그것은 어긋나기 시작한 자신의 운명에 대한 안타까움이자 연민이자 분노의 절규였다.
위지천이 조심스럽게 소향을 안아 들었다.
그의 손이 조심스럽게 소향의 목덜미를 짚었다.
우이의 표정에 깃들었던 안도가 위지천의 얼굴로 옮겨졌다.
그러나 곧 꺼질 것만 같은, 너무나 미약하게 느껴지는 숨결이었다.
우이는 그 모습을 말없이 지켜보기만 했다.
그리고 소향의 품에서 벗어난 아연을 안아 들었다.
위지천의 두 눈이 벌겋게 충혈되었다.
창백한 두 여인을 안고 있는 두 남자의 얼굴 위로 빗물이 흘러내렸다. 어쩌면 누군가는 눈물을 흘리고 있을지도 몰랐다.
"어디로 찾아가면 되오?"
위지천의 차갑게 가라앉은 목소리가 떨리고 있었다.
"…영춘객잔."
우이의 목소리 역시 떨리고 있었다.
위지천의 눈빛이 말하고 있었다. 이 여인은 내가 반드시 살리겠노라고.
'이 사람이라면…….'
우이는 지금 소향에게 가장 필요한 사람은 바로 자기 자신이라는 것을 알고 있었지만 소향을 안아 드는 위지천의 행동을 말리지 않았다. 그것은 눈앞의 사내라면 믿을 수 있을 것 같기 때문이 아니라 소향 앞에서 떳떳하지 못한 죄책감 때문이었다.
소향을 안아 든 위지천이 우이에게서 등을 돌려 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
우이는 말없이 그 모습을 지켜보고만 있었다.
한쪽 벽이 통째로 날아가 버린 선화객잔 앞에서 위지천의 발걸음이 잠시 멈춰 섰다.
널브러진 이름 모를 낭인의 시체를 무정하게 내려다보다 돌아서 들어가던 창왕 악주해의 등을 향해 위지천이 입을 열었다.
"너냐?"
악주해의 몸이 흠칫 멈춰 섰다.
위지천이 낭인의 시체를 무심하게 내려다보며 다시 말했다.
"이깟 낭인 하나 지우는데 이렇게까지 개지랄을 떤 놈이 너냐고 물었다."
새하얀 머리카락, 검붉은 창.
이미 무림대회에 대한 보고를 상세히 받은 위지천이 상대가 창왕 악주해임을 모를 리는 없었지만 그의 말은 상대를 뒷골목 파락호로 전락시켰다.
돌아선 악주해의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.
"재밌군. 강호는 정말 재밌는 곳이지."
악주해가 입버릇처럼 하는 말이었다. 그리고 누군가를 죽이기 직전에 주로 하는 말이기도 했다.
위지천의 두 눈이 차갑게 가라앉았다.
"이 여인이 죽게 된다면… 강호가 얼마나 재미없는 곳인지 반드시 알려주마."
말을 마친 위지천이 성큼성큼 걸음을 옮기기 시작했다.
마치 악주해는 안중에도 없다는 태도였다.
"멈춰!"
악주해의 일갈이 터져 나왔다.
그러나 위지천은 고개 한 번 돌리지 않은 채 계속 걸음을 옮겼다.
그 모습에 악주해의 살심이 폭발했다.
움켜쥔 창을 치켜든 순간, 악주해의 두 눈이 부릅떠졌다.
헉!
목덜미를 차갑게 엄습하는 한기.
한 자루의 검이 자신의 목을 겨누고 있었던 것이다.
'이, 이런.'
창왕이란 이름으로 강호를 종횡한 이래 단 한 번도 이런 어이없는 허점을 허용한 적이 없던 그였다.
도무지 믿을 수 없다는 경악스런 표정이 되었지만 목덜미의 차가운 한기는 그의 불신을 뒤흔들고 있었다.
악주해의 눈동자가 목덜미를 향해 내려갔다.
그의 두 눈이 처음의 놀람보다 백배는 더 크게 치켜떠졌다.
자신의 목덜미에는 아무것도 없었던 것이다.
느껴지지만 보이지 않는 검.
'…설마?'
순간 악주해의 심장이 벌렁거리기 시작했다.
'심… 검(心劍)!'
생각이 그곳에 미치자 악주해의 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
'설… 마?'
출도 이후 처음 겪는 경지였다.
십대고수라 불리는 자신조차도 막연히 상상 속에서만 느껴봤던 경지였고 단지 살기만으로 상대방을 압박하는 것 따위와는 차원이 다른 경지였다.
아무리 지독한 살기라도 자신을 죽이지는 못한다.
그러나……!
이기어창(以氣馭槍)의 경지에 도달하고자 오십 평생 창을 손에서 놓지 않았다.
그리고 이제 겨우 손에서 창이 자유로워졌다. 그것만으로도 강호의 그 어떤 마인도 일수에 꿰뚫을 자신이 있던 그였다.
그런데 심검이라니!
'혹시 환술(幻術)?'
그러나 곧 그의 고개가 가로저어졌다.
목덜미의 그 서늘한 감촉은 '이게 한낱 눈속임 따위로 보이느냐? 그럼 어디 한 번 움직여 보라'고 한껏 비웃고 있었던 것이다.
악주해가 떨리는 시선을 들어 천천히 주위를 살피기 시작했다.
이미 위지천은 빗속으로 사라진 후였다.
한바탕 활극을 기대하며 몸을 숨긴 채 고개만 내밀고 있던 사람들이 그러한 악주해의 모습을 이상하다는 듯이 쳐다보고 있었다.
악주해의 눈이 무섭도록 빠르게 검의 주인을 찾기 시작했다.
그리고 곧 검의 주인을 찾을 수 있었다.
또 다른 여인을 안은 채 말없이 자신을 응시하고 있는 한 사내를.
사내의 눈빛은 실로 무심했지만 악주해는 알 수 있었다.
'지금 움직이면 죽는다.'
그러나 전대고인의 허허로운 흰 수염 대신 갓 서른이나 되었을까 하는 젊은이의 담담한 시선이 죽음이라는 실로 오래간만의 낯선 감정보다 더욱더 악주해를 당황스럽게 만들었다.
'이대로 그냥 당할 수는 없다.'
창왕이 이를 악물었고 움켜진 창에 강맹한 힘이 쏟아져 들어갔다.
그러나 그것뿐이었다.
그는 한 발짝도 움직일 수 없었던 것이다.
그렇게 한참 자신을 응시하던 사내가 시선을 거두었다.
우이가 돌아서자 악주해의 예상이 틀림없다는 것을 말하기라도 하듯 목덜미를 겨누었던 검이 거짓말처럼 사라졌다.
각기 여인을 안은 두 사내가 반대 방향으로 사라졌고 그 사이에 창왕 악주해가 망연자실 서 있었다.
끊임없이 떨려오는 온몸의 전율을 멈추지 못한 채 악주해의 입에서 일그러진 표정과는 전혀 다른 한마디 말이 빗줄기 속으로 흩어졌다.
"…재밌군. 정말 재밌어."
마치 모두의 심정을 알기라도 한다는 듯 비는 더욱 거세게 내리기 시작했다.

그날도 비가 왔었던가?
이차 정사대전이 끝났음에도 무림맹과 마교와의 보이지 않는 전쟁이 계속되던 오년 전.
소향이 이제 막 신참 딱지를 뗀 해이기도 했고 철무가 국화조 신입 대원으로 들어왔던 그 유난히도 무더웠던 어느 여름날 밤.
마교의 일급 고수 오십 명이 무림맹의 담을 넘었다.
맹주 암살을 위한 마교의 대규모 암습이 시도되었던 것이다.
전광석화(電光石火)와도 같았던 그들의 작전에 미처 대비를 못했던 무림맹의 방어선이 한순간에 무너졌다.
술자리가 무르익으면 무림맹 고참 무인들의 입에서 어김없이 나오는 그날의 악몽.
사상 유래없는 대규모 암습. 거기에 전쟁 직후의 설마하는 방심까지 더해져 무림맹은 그야말로 피바다를 이루었다.
사상자만 수백 명에 이르렀던 엄청난 전투가 벌어졌던 것이다.
그러나 그들은 결국 실패했다.
지휘를 맡았던 쌍마(雙馬)의 죽음과 실종자 십칠 명.
팔 할 이상의 승산이 있다고 여겼던 마교에서조차 그 끔찍한 결과를 믿지 못했고 결국 쌍방 모두에게 악몽으로 기억되는 그날… 그날은 바로 검왕이 우이에게 세 번째 목숨 빚을 지게 된 날이기도 했다.
그날도 이렇게 비가 쏟아졌었다.
결국 수뇌가 죽은 마교 측에 후퇴 명령이 떨어졌고 목적을 이루지 못한 마교의 고수들이 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
쏟아지는 빗속을 헤치며 무림맹의 대대적인 추격전이 벌어졌다.
그 빗속에 소향도 있었다.
앞서 달리는 복면인 하나.
바로 소향의 가장 친한 동기의 심장을 가른 자였다.
불과 한 시진 전만 해도 함께 선배 흉을 보던 고향이 산동이었던 동기.
청룡단의 선배 무인에게 반해 언젠가 고백하고 말 것이라며 자신에게만 그 비밀을 말해 주며 얼굴이 붉어지던 그녀.
너무나 마음이 여려 결코 이 일이 어울리지 않았던 동기였다.
죽어가던 그녀의 마지막 눈빛.
소향은 그 이후 아무 생각도 나지 않았다.
단지 저놈만은 반드시 자신의 손으로 죽여야 한다는 생각뿐이었다.
소향은 뒤처리는 청룡단에서 한다는 것을 수없는 교육을 통해 알고 있었음에도 그를 뒤쫓는 발걸음을 멈추지 않았다.
문득 뒤쫓는 이가 그녀 혼자뿐이라는 것을 깨달았을 때 달려가던 흑의인은 이미 그녀를 향해 돌아서고 있었다.
복면 속의 차가운 눈.
분노에 이성을 잃고 추적해 온 소향이었기에 그 눈빛을 보는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다.
비에 젖은 복면이 사내의 각진 얼굴에 착 달라붙어 있었다.
그 복면 속의 입이 뭐라고 달싹거렸지만 소향은 알아들을 수 없었다.
그만 물러가라는 말이었을까?
그러나 소향은 그럴 수 없었다.
떨리는 손으로 소향이 비도를 꺼내 들었다.
이제 겨우 사성에 이른 봉황비도.
한 번에 최대한 던질 수 있는 비도의 숫자는 불과 네 개.
지금껏 보여준 상대의 움직임은 소향에게 두 번 비도를 던질 기회를 줄 것 같지 않았다.
한 방울의 빗물이 소향의 눈으로 흘러 들어가는 그 순간, 복면인이 무서운 속도로 돌진해 왔다.
슈우욱!
반사적으로 소향의 손에서 네 자루의 비도가 날았다.
그중 두 자루가 빗물 때문에 손에서 미끄러졌다.
챙.
한 자루는 복면인의 검에 튕겨져 나갔고 나머지 한 자루는 복면인의 어깨를 스치며 날아가 버렸다.
복면인이 모질게 검을 휘둘렀다.
따앙.
소향이 꺼내 든 비도가 다시 복면인의 검에 부딪치면서 그녀의 손에서 벗어났다.
소향이 빗속을 뒹굴었다.
복면인의 검이 아슬아슬하게 그녀의 머리카락을 베고 지나갔다.
퍼억!
이어 검을 휘두르던 기세를 더한 복면인의 돌려차기에 소향이 튕겨져 날아갔다.
큭!
살가죽이 찢어지는 듯한 아픔에도 소향은 비명을 지를 시간조차 없었다.
복면인의 검이 다시 집요하게 그녀의 목을 노리며 찔러오고 있었기 때문이다.
'틀렸어.'
떨어지는 빗방울에 자신을 찔러오는 검끝이 선명하게 보였다.
소향이 두 눈을 질끈 감았다.
먼저 간 친구의 얼굴이 떠올랐다.
슈우욱.
소향이 다시 눈을 떴을 때 복면인의 검은 그녀의 목젖 바로 앞에서 거짓말처럼 딱 멈춰져 있었다.
그리고 복면인의 옆구리를 뚫고 바닥에 꽂혀 있는 한 자루의 검.
쓰러지는 복면인과 함께 소향이 제자리에 털썩 주저앉았다.
터질 듯한 심장 박동은 먼저 죽어간 친구에게는 너무나 미안하게도 살아남았다는 기쁨을 힘차게 알려주고 있었다.
빗속에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다.
"선… 배… 님?"
피로 이루어진 강을 맨몸으로 헤엄쳐 나온 사람처럼 온통 피범벅이 된 우이였다.
세차게 쏟아지는 빗물도 그의 옷에 묻은 핏자국을 다 지워내지 못하고 있었다.
"괜찮아?"
우이가 담담하게 물었다.
처음 보았던 그때 그 모습처럼 따뜻하고 다정한 어투였다.
우이의 말을 듣는 순간 소향은 온몸에 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다.
"저… 못 일어나겠어요."
우이가 소향에게 성큼성큼 걸어왔다.
그리고 소향을 번쩍 안아 들었다.
우이에게 안기자 그의 몸에서 피비린내가 물씬 풍겼다.
그 냄새를 맡자 소향의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
우이가 조금만 늦었어도 자신은 죽었을 것이라는 생각이 들자 뒤늦은 공포감이 그녀를 지배하기 시작했던 것이다.
떨고 있는 그녀를 내려다보면서 우이가 환하게 웃으며 말했다.
"내일 연무장 서른 바퀴야! 각오해."
"…선배님."
"네가 혼자 뒤쫓아 간 것을 철무가 보고 알려주지 않았다면 어쩌려고 했어?"
"전, 전……."
말을 잇지 못하는 소향을 보며 우이가 담담하게 말했다.
"우리가 죽을 자리는… 지켜줘야 할 사람이 등 뒤에 있을 때뿐이야."
우이의 말은 다정했지만 소향에게 그 말은 너무나 쓸쓸하게 들렸다.
소향의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.
자신을 안아 든 우이가 갑자기 달리기 시작한다고 느낀 것은 소향이 쏟아지는 잠을 이기지 못해 의식이 흐려지기 시작하던 그때였다.
우이의 심장이 너무나 크게 뛰고 있었다.
'뛰지 말아요. 전 괜찮아요.'
소향의 말은 입 밖으로 나오지 않았다. 눈을 떠 그 말을 해야 하는데 하면서도 소향의 의식은 점점 더 깊은 나락으로 추락하고 있었다.
'눈을 떠야 하는데…….'

오 년의 시간을 뛰어넘어 빗속을 달리고 있는 사람은 우이가 아니라 위지천이었다.
소향을 안은 채 위지천은 미친 듯이 달리고 있었다.
그 무시무시한 속도에 빗물이 튕겨져 날아가고 있었다.
그의 품에 안긴 소향의 미약한 숨결만이 자신이 달리고 있는 이유의 모든 것이었다.
'죽으면 안 돼!'
진정 그녀를 사랑하는 것일까?
어쩌면 마교의 후계자로서 모두가 말릴 사랑을 한 번쯤 해보고 싶은 사치스런 감정은 아닐까?
위지천은 문득 그런 생각들을 떠올린 순간 깨달을 수 있었다.
심장이 터지도록 달려가는 자신의 발걸음 속에 그녀에 대한 진정한 애정이 담겨져 있다는 것을.
그것은 그저 그런 사치스런 감정이 아니었다.
그는 진정으로 그녀가 죽을까 두려워하고 있었던 것이다.
위지천의 절망적이고 혼란스런 머리 속으로 죽은 대사형과 사형제들의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
비록 마교의 후계자로 결정된 이들이었지만 하나같이 따뜻한 마음씨를 지녔던 형제들이었다.
그러나 그들은 지금 아무도 없다.
자신과 가까운 이들은 모두 죽게 된다는 그 더러운 운명의 사슬을 끊기 위해서라도 위지천은 소향을 죽게 할 수 없었다.
강호에 나와 처음으로 사귄 친구였다. 아니, 사실은 그보다 더 깊은 정을 느끼고 있었다.
다시 우이의 맑은 눈빛이 떠올랐다.
그녀가 간절히 찾고자 하는 남자.
그 따뜻한 눈빛이 떠오르자 위지천은 미친 듯이 고개를 가로저었다.
그의 머리카락에서 빗방울이 튀어 올랐다.
상촌에 특별히 마련된 마교를 위한 거처의 담을 날아 넘어갈 때까지 위지천의 상념은 멈추지 않았다.

"불가(不可)."
좌구척의 단호한 한마디가 방 안에 나지막이 울려 퍼졌다. 비록 소리는 작았지만 그 말에 담긴 의지는 창밖을 울리는 뇌성벽력보다 더욱 크고 강했다.
"시간이 없소."
"그래도 절대 안 됩니다."
위지천을 바라보는 좌구척의 눈빛은 조금도 흔들리지 않았다.
"미안하지만 그대 말은 받아들일 수 없소."
좌구척에 못지않은 단호함이었다.
"마지막 한 알 남은 마환단(魔還丹)입니다. 소림의 대환단(大還丹)따위와는 비교도 되지 않는 본 교의 비약(秘藥)입니다."
"알고 있소."
"그걸 알고 계시는 분이 그것을 이 여인에게 사용하시겠다는 말씀을 하시는 겁니까?"
"그렇소."
좌구척이 잠시 말없이 위지천을 응시했다.
지금껏 꺼낸 말은 단 한 번도 번복한 적이 없었던 위지천이라는 것을 잘 알고 있었다.
'하지만 마환단은……!'
좌구척이 아는 마환단은 전부 세 알이 있었다.
마환단이 첫 번째 사용된 것은 좌구척이 마교에 입문하기 이전의 일이라 했다. 두 번째 마환단은 현 교주인 천마가 폐관을 하며 가지고 들어갔다.
그리고 이제 마지막 한 알 남은 마환단이었다.
죽은 자의 혼도 다시 불러올 수 있다는 신묘한 효능.
게다가 복용자의 내공을 그가 가진 기질이 허용하는 극한까지 올려주는 천하제일의 영약이 바로 마환단이었다.
본디 영약이란 아무나 먹는다고 그게 다 천하제일의 내공으로 이어지는 것이 아니다. 복용자의 그릇에 따라, 즉 복용자의 무공에 대한 자질과 체질에 따라 그 효능이 천차만별 차이가 나는 것이었다.
"으음."
좌구척은 다시 한 번 깊은 신음을 내뱉었다.
실제로 그런 일을 꾸밀 만큼의 충성심이 없는 것은 아니었지만 언젠가 그러한 생각을 해본 적이 있었다. 만약 자신이 마환단을 복용한다면 얼마만큼의 무공 증진을 이룰 수 있을까?
교주와의 일전을 꿈에서나마 잠시 만끽해 본 그였다.
마환단은 바로 그러한 존재인 것이다.
위지천의 단호한 눈빛을 보며 좌구척이 다시 입을 열었다.
"천하십대병기 중 하나인 절대비도를 그녀에게 주었을 때 소인은 말리지 않았습니다."
"그 점은 진심으로 고맙게 생각하오."
"다른 신마들의 반대나 그에 따른 문제들은 접어두고서라도……."
좌구척의 말에 위지천이 가볍게 고개를 끄덕였다.
분명 이 일은 크게 문제가 될 것이다. 어쩌면 앞으로 자신의 정치 생명에 치명적인 약점이 될 일일지도 모를 일이었다.
"교주님이 출관하셨을 때의 문제 역시 생각하지 않겠습니다."
위지천이 고개를 끄덕였다.
사부의 성격상 마환단을 자신에게 맡긴 이상 별다른 문제는 없을 것이다.
"그러나, 만약……."
좌구척이 잠시 망설였다.
그러나 어차피 꺼낸 말이었고 또한 해야 할 말이었다.
"마환단을 복용한 그녀의 절대비도를 소교주께서는 막을 수 있겠습니까?"
그 말에 위지천의 표정이 굳어졌다.
마환단을 복용한다면 그녀의 자질로 볼 때 그녀의 내공은 단숨에 자신에 육박할 것이다. 어쩌면 자신보다 더 높아질지도 모를 일이었다.
"자신있으십니까?"
좌구척의 목소리는 더욱 가라앉았다.
"자신없소."
위지천의 목소리에는 힘이 없었다.
"그런데도 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
좌구척이 마치 발악하듯 고함쳤다.
그러한 좌구척의 무례에도 불구하고 위지천은 아무 말도 하지 않았다.
좌구척은 자신을 가장 믿고 따르는 심복이었다. 그의 반응이 이러할 진데 다른 신마들의 반응은 보지 않아도 알 수 있었다.
"…그녀는."
잠시 소향을 내려다보던 위지천이 힘겹게 말을 꺼냈다.
"그녀는 내게 비도를 사용하지 않을 것이오."
위지천은 마음속에 문득 떠오른 다음 말은 꺼내지 않았다. 비록 그렇게 되더라도 후회하지 않을 것이라는.
그 말에 좌구척이 기나긴 탄식을 내뱉었다.
마교 이래 가장 뛰어난 자질을 지닌 위지천이었다. 전대 교주들을 뛰어넘는 그 놀랄 만한 자질을 보면서도 내내 불안했던 마음이 비로소 그 본색을 드러낸 것이다.
"물론 그녀를 사랑하기 때문이겠지요?"
좌구척의 힘없는 말에 위지천이 담담하게 말했다.
"잘 모르겠소."
"……?"
"신마께서 날 어떻게 생각해 오셨는지… 솔직히 잘 모르오. 하나, 한 가지는 분명히 말씀드릴 수 있소. 본 교의 대업을 위해서라면 난 모든 강호인을 다 죽일 각오까지 되어 있소. 하지만……."
"그런데 왜?"
좌구척의 얼굴에 약간의 놀람이 깃들었다.
그러한 독심을 가진 위지천이 왜 여인 하나에 이렇게 흔들리는지 도무지 이해가 되지 않았던 것이다.
"하지만… 비록 수단과 방법을 가리지 않는 비열하고 잔인한 마인이 될지라도… 적어도 한 명 정도는 인간으로서 대하고 싶소."
'쿵' 하는 충격이 좌구척의 머리를 강타했다.
설마 그런 마음을 가지고 있을 줄은 상상도 못했던 것이다.
"…인간으로라?"
좌구척이 몇 번이나 그 말을 되내었다.
만약 위지천이 사랑 운운 했다면 목숨을 걸고서라도 말렸을지도 몰랐다. 말리다 안 되면 결국 위지천이라는 주인을 포기해 버렸을 것이다. 사사로운 감정으로 대세를 그르치는 어리석은 주인은 애초에 버리는 것이 오래 살 수 있는 지름길일 테니까.
그러나 인간이란 그 한마디에 좌구척의 마음이 흔들리기 시작했다.
후계자 다툼 속에서 사형제들이 하나둘씩 죽어가는 무서운 마인들의 세계에서 외롭게 자라왔던 위지천이었다.
한없이 독한 듯 보이면서도 또한 한없이 여린 주인의 앞으로의 운명에 대한 호기심이 좌구척의 마음 깊은 곳에서부터 서서히 자라나기 시작했다.
"그럼 한 가지만 솔직히 대답해 주십시오."
수하된 입장에서, 그것도 마교의 소교주를 향해 좌구척은 다시 해서는 안 될 무례한 조건을 던지고 있었다.
"그럼 뒷수습은 책임지고 제가 하겠습니다."
그러나 좌구척의 마음을 잘 알기에 위지천은 말없이 고개를 끄덕였다.
"사형제들을 죽인 것이 소교주십니까?"
뜬금없는 좌구척의 질문이었지만 위지천의 표정은 조금도 변하지 않았다.
좌구척은 자신에게 마지막 패를 던지고 있었다.
그 대답에 따라 위지천 역시 좌구척이라는 가장 든든한 수하를 잃느냐 마느냐 하는 결론에 달하게 될 것이다.
문득 대사형의 그 환한 얼굴이 스치고 지나갔다.
짤막하게 한숨을 내쉰 위지천의 입술이 달싹거렸다.
위지천의 숨겨진 패 하나가 전음이라는 형식을 통해 좌구척을 향해 전달되었다.
그 순간 좌구척의 표정에 잠시 경악이 깃들었다.
다시 몇 마디의 말이 좌구척에게 전달되었다.
좌구척의 표정은 점점 더 야릇하게 변해갔다.
그리고 잠시 멍한 표정이 되어 위지천을 쳐다보았다.
이윽고 결심을 마친 좌구척이 입을 열었다.
"알겠습니다. 뒷일은 모두 제게 맡기시지요. 소교주님의 운명에 제 남은 인생을 걸겠습니다. 무례했던 점 부디 용서해 주시기를."
좌구척과 위지천의 시선이 얽혔다.
위지천의 고개가 끄덕여졌다.
정중하게 인사를 마친 좌구척이 밖으로 나가자 방 안에는 위지천만이 남았다.
위지천이 알 수 없는 시선으로 소향을 내려다보았다.
깨어나면 자신보다 그를 먼저 찾을 것이다.
한참을 그렇게 소향을 바라보던 위지천이 품속에서 하나의 목갑을 꺼냈다.
그 속에 강호를 진동시킬 보물이 숨겨져 있으리라고는 상상도 할 수 없을 만큼 지극히 평범하게 생긴 목갑이었다.
그 속에서 마환단을 집어 든 채 위지천이 쓸쓸히 웃으며 말했다.
"당신, 좀 쎄진다고 해서 그 비도 나한테 던지면 안 돼. 자존심 상하는 말이지만 당신의 그 사람만 해도… 솔직히 자신없어."
기이한 향기만이 말없이 누운 소향의 대답을 대신한 채 방 안 가득 퍼져 나가고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

영춘객잔의 뒤채에도 비는 어김없이 쏟아지고 있었다.
우이는 마당에 쌓여진 장작 더미 위에 홀로 앉아 있었다.
아연의 상태는 다행히 별다른 이상이 없었다.
그러나 그녀가 무사하면 무사할수록 소향의 상세가 좋지 못할 것이라는 걱정에 우이의 마음은 더욱 무거워졌다.
잠이 든 아연을 방에 눕혀둔 채 우이는 답답한 마음을 감추지 못하고 이렇게 비라도 맞고 싶은 심정이 된 것이었다.
'…무사하겠지?'
우이가 하늘을 올려다보았다.
'모든 것이 다 너 때문이다'라는 듯 빗줄기는 우이의 얼굴에 사정없이 내려쳤다.
비를 맞자 답답함이 조금 가시는 것 같았다.
문득 위지천의 얼굴이 떠올랐다.
'어떤 사이일까?'
소향을 바라보는 위지천의 눈빛.
잊혀지지 않는 눈빛이었다.
그때 복대와 이 노인이 뒤채에 들어섰다.
복대는 아연이 다친 것을 천막객잔에 있는 식구들에게 알렸고 이 노인과 함께 먼저 돌아오는 길이었다.
이 노인이 우이를 한 번 쳐다보고는 곧바로 아연이 누워 있는 방으로 들어섰다. 이 노인은 우이에게 왜 아연이 다치게 되었나를 묻지 않았다.
다칠 만했으니 다쳤을 것이다.
아연과 우이가 잘 맺어지기를 가장 바라는 사람은 바로 이 노인이었다. 그러니 두 사람 사이의 그 위태로움에 가장 불안해하는 사람 역시 이 노인이었다.
잠시 후 복대가 방에서 나왔다.
그리고 우이가 앉아 있는 장작 더미 위로 불쑥 올라왔다.
예전 복대가 방황할 때 이렇게 나란히 앉아 있었던 적이 있다. 그때의 복대는 마지못해 이곳으로 올라왔었지만 이제는 스스로 우이 옆에 앉았다.
그런 복대의 행동을 우이는 말없이 바라보았다.
"오랜만의 비네요."
쏟아지는 빗줄기가 그리 싫지만은 않다는 표정으로 복대가 말했다.
근래 철혈문 사건 이후 풀이 죽은 복대였다.
그러한 복대의 마음 역시 자신 못지않게 심란하다는 것을 알고 있기에 우이가 미소를 지으며 대답했다.
"그렇구나. 오랜만이구나."
"아연 누나는 괜찮겠죠?"
복대의 말에 우이가 가볍게 고개를 끄덕였다.
그 모습에 복대가 씨익 미소를 지었다.
"다행이에요."
"그래."
둘은 잠시 말이 없었다.
"미안하구나."
문득 우이가 복대에게 말했다.
그 말에 복대가 무슨 뜻이냐는 표정으로 우이를 바라보았다.
"무공을 가르쳐 주기로 해놓고 이래저래 시간만 흘러가는구나."
그 말에 복대가 피식 웃으며 대답했다.
"괜찮아요. 어차피 늦었는데. 천천히 배워도 돼요."
그 말에 우이가 다소 의외라는 표정으로 복대를 쳐다보았다.
복대가 고개를 숙인 채 말했다.
"그냥 무공 같은 거 안 배웠으면 좋겠다는 생각이 들어요."
"왜 그런 생각이 들었지?"
"그냥요."
"……."
쏟아지던 빗줄기가 조금씩 가늘어져 갔다.
"비가 그치려나 봐요?"
우이가 하늘을 올려다보았다.
확실히 빗줄기는 가늘어지고 있었다.
입을 벌려 몇 모금의 빗물을 마시던 복대가 말했다.
"무공을 배우면 행복해질 수 있을 거라 확신했었어요. 하지만……."
"지금은?"
우이의 물음에 복대가 우이를 빤히 쳐다보았다.
그리고 한숨을 크게 한 번 내쉬고 우이에게 물었다.
"지금 행복하세요?"
복대의 뜻밖의 질문에 우이는 아무 대답도 하지 못했다.
어차피 답을 원한 질문이 아니었다는 듯 복대가 다시 말을 이었다.
"무공이 행복을 가져다 줄 것이라는 그 확신이 이제는 막연한 희망이 되었어요. 그리고 저 같은 점소이의 현실에서는 그 희망조차 절망과 쌍둥이라는 것을 깨달았지요."
"그건……."
우이가 무엇인가 말하려고 했다.
자신이 어린 복대에게 희망이 되지 못한다는 아쉬움을 떠나 복대의 그러한 좌절은 올바르지 않았기에 어떤 말이라도 해야만 했다.
그러나 복대는 마치 '자, 이제 어떤 교훈적인 이야기를 할 작정이냐?'라는 얼굴로 우이를 쳐다보았고 그런 복대의 표정을 보자 우이는 입을 다물 수밖에 없었다.
그때 다시 누군가 뒤채로 들어왔다.
엉망이 된 얼굴의 종대를 부축하며 흑오가 들어섰던 것이다.
놀란 우이와 복대에게 종대가 먼저 손을 내저었다.
"별일 아니우. 걱정마슈."
종대가 흑오와 함께 우이 방 마루에 걸터앉았다.
흑오가 부서진 과파 상자를 구석 자리로 치웠다.
우이의 표정이 다시 어두워졌다.
분명 무슨 일이 있었던 게 틀림없었다.
자신과 연관된 사람들에게 일어나는 좋지 못한 일이 비록 자신과 직접적인 관련이 없을지라도 그게 자신 때문일지도 모른다는 생각이 드는 우이였다.
종대의 몰골을 지켜보던 복대가 장작 더미에서 훌쩍 뛰어내렸다.
그리고 우이의 방에서 몇 가지 간단한 구급약을 꺼내왔다.
복대가 외상에 바르는 금창약(金瘡藥)을 말없이 종대에게 내밀었다.
그런 복대의 모습에 종대가 이를 드러내며 껄껄댔다.
"크하하, 그래도 나 생각해 주는 사람이 또 있었구나."
종대의 그런 너스레에도 아무도 웃지 않았다.
머쓱해진 종대가 퉁퉁 부은 얼굴을 복대에게 들이밀며 말했다.
"멋있지?"
그 말에 복대가 피식 웃으며 대답했다.
"물론… 농담이시겠지요?"
복대의 진지한 표정에 종대가 할 말을 잃고 고개를 끄덕였다.
"물론… 노, 농담이야."
풀이 죽은 종대를 보고 복대가 키득대며 말했다.
"하하, 아니예요. 멋있어요. 왠지 사내답다는 생각이 물씬 들어요."
종대의 기분을 맞춰주려 한다는 것을 누가 모르겠냐마는 종대는 복대를 끌어안으며 호탕하게 말했다.
"그렇지? 그렇지? 크하하. 동생은 역시 뭘 볼 줄 아는군."
그 모습을 보며 흑오가 어이없다는 표정으로 말했다.
"잘들 논다."
그때 다시 몇 명의 사람들이 황급히 뒤채에 들어섰다.
가장 먼저 달려 들어온 사람은 바로 영춘이었다.
영춘이 흑오와 종대 사이를 가로질러 우이의 방으로 달려 들어갔다.
"아연아!"
"어이쿠."
영춘이 종대의 다친 발을 밟고 지나갔고 종대가 비명을 질렀다.
그 뒤를 눈물을 그렁그렁 매단 아평이 종대의 밟힌 발을 다시 한 번 더 밟으며 방 안으로 돌진했다.
너무 아파 종대는 비명조차 내지르지 못했다.
아연이가 다쳤다는 소리에 급히 천막객잔을 닫고 다들 달려오는 길이었다.
곧 이어 담백과 제갈혜, 단목혜가 걱정스런 얼굴로 들어섰다.
단목혜가 들어서자마자 걱정스런 얼굴로 황급히 우이에게 물었다.
"어떻게 된 일이에요? 언니가 다치셨다니요?"
우이는 아무 말이 없었다.
그 말에 방문을 열어본 흑오가 아연이 누워 있는 것을 보자 벌떡 일어나며 말했다.
"어, 연이 동생이 다쳤나?"
뒤늦은 흑오와 종대의 놀람이었다.
그때 문이 열리며 이 노인과 영춘이 밖으로 나왔다. 아평은 여전히 아연 곁을 떠나지 못한 채 눈물로 간호를 하고 있었다.
"괜찮네. 잠시 놀라 기혈이 막혔을 뿐이야."
그 말에 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다.
"도대체 누구 짓이오?"
종대가 벌떡 일어나며 소리쳤다.
딱!
그 순간 종대의 머리통에서 불이 났다.
이 노인이 사정없이 종대의 머리통에 주먹을 날렸던 것이다.
"어이쿠!"
"그전에, 네 놈을 이렇게 두들겨 팬 놈은 도대체 누구냐?"
앞으로 자신이 가르쳐야 할 종대의 몰골을 보자 이 노인이 그냥 넘어갈 수 없었던 것이다.
"그냥, 어쩌다 보니……."
"네놈 앞가림도 못하면서 무슨 큰소리냐?"
그 말에 종대가 억울하다는 듯이 말했다.
"그건 그거고 이건 이거지요."
"이놈아, 다르긴 뭐가 달라?"
"제가 얻어터진 건 그저 제 일이지만… 가족이 당한 것은 분명 다르지요."
"가족?"
종대가 잠시 머뭇거리며 말했다.
"다들 흑오 형이나 절 가족으로 생각하지 않겠지만… 하지만… 하지만 우린……."
시무룩해진 종대를 보며 이 노인이 미소를 지었다.
뒷골목 파락호 정도로만 생각해 왔던 그들이었지만 생각하는 것은 제법 의리가 있었던 것이다.
"그나저나 다들 과파는 다 파셨소?"
아연이 다쳤다는 말에 손님까지 다 내쫓고 달려온 영춘이었지만 막상 아연이 무사하다는 소리를 듣자 다시 태호 제일의 구두쇠로 서서히 변하고 있었다.
과파를 다 판 담백과 제갈혜, 단목혜의 의기양양한 표정.
그에 비해 우이와 이 노인, 그리고 흑오와 종대의 얼굴이 창백해졌다.
과판까지 다 부숴 버려 발이 제일 저린 종대가 슬그머니 입을 열었다.
"앞으로 우리에게는 말씀 편하게 하슈. 형님으로 모실 테니까."
그 갑작스런 말에 어쨌든 기분이 좋아진 영춘이 조심스럽게 물었다.
"진짜 그래도 되… 겠나?"
"그럼요. 그게 좋겠지요? 형님."
흑오를 보며 종대가 재빠르게 동조를 구했다.
"그, 그럼."
흑오가 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
"그럼 앞으로 편하게 부르겠네. 그건 그렇고 과파는……."
과파라는 이야기가 나오기가 무섭게 종대가 영춘의 어깨를 감싸 안으며 손을 잡아 이끌었다.
"이렇게 형제가 되었으니 술이라도 한잔 하십시다."
"아니, 그래도……."
"좋은 생각이네. 한잔 합시다. 마침 좋은 안주거리가 있소. 크하하."
흑오가 씻어서 말린 과파를 떠올리며 덩달아 영춘을 잡아끌었다.
영춘이 흑오와 종대에게 질질 끌려 객잔 쪽으로 사라졌다.
영춘객잔에서 제일 목소리 큰 세 사람이 사라지자 주위는 일순간에 조용해졌다.
적막을 깬 것은 의외로 그때까지 한마디 말이 없던 담백이었다.
"강호란 그런 곳이지."
그 말에 모두들 의아한 표정을 지었다.
뜬금없는 담백의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었던 것이다.
그러나 우이는 그 말이 자신을 향한 말이란 것을 알 수 있었다.
혁월에 이어 두 번째 듣는 소리였다.
죽음만이 그 떠남을 허락하는 강호의 비정.
무슨 일이 일어났는지 보지 않아도 한눈에 모든 것을 짐작할 수 있는 담백과 이 노인이었다.
우이가 강호를 벗어나려 하면 할수록 그 부작용 역시 크게 나타나게 될 것이라는 뜻이리라.
우이가 천천히 장작 더미에서 내려왔다.
그리고 밖으로 나가며 나지막이 말했다.
"잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다."
밖으로 걸음을 옮기는 우이의 등 뒤로 담백의 말이 다시 흘러나왔다.
"쉽지 않을 것이야."
걸음을 멈춘 우이가 문득 하늘을 올려다보았다.
저 하늘은 자신에게 무엇을 강요하고 있는 것일까?
마치 모든 운명이 정해진 '그러한 강호' 따윈 없다는 듯한 우이의 쓸쓸한 발걸음을 모두들 안타깝게 바라보고 있었다.



32. 혈련


강호에서 가장 재미있는 싸움 구경을 하려면 어디로 가야 할까?
흔히들 고수일수록 더 재미있는 대결을 벌일 것이라는 막연한 기대를 하지만, 고수들의 비무 구경을 위해 발품 깨나 판 이들은 그것이 그야말로 기대일 뿐이라는 것을 잘 알고 있었다.
고수들의 싸움보다 더 재미있는 것은 바로 파락호들의 마구잡이 주먹질이다.
그들의 싸움에는 볼거리와 들을거리가 가득하다.
싸움 전에 욕설을 퍼부어대는 것으로 그들은 상대를 제압하려 한다. 그 걸쭉한 욕설에는 신체의 약점을 꼬집는 것으로 시작해서 집 잘 지키는 죄없는 뒷집 멍멍이들까지 끌려 나오기 마련인데 결국 돌아가신 부모님의 귀가 간지러울 때 쯤되면 본격적인 주먹질이 시작된다.
멍이 들고 피가 튀고 그때마다 터져 나오는 비명 속에는 그들이 처한 현실이 보인다.
지면 영역을 잃고, 뒤를 봐주는 기녀의 안락한 품을 잃는다.
뜬구름 잡는 의나 협은 그들의 싸움에는 없다.
그래서 그들의 싸움은 너무나 현실적이고 그래서 더욱 재밌는 것이다.
반면 고수들 간의 대결은 빠르고 단순하다.
보는 이들로 하여금 허무함마저 들게 하는, 그래서 고수 간의 대결을 보았다는 사람들은 검강이니 이기어검이니 하는 뜬구름 잡는 소리로 그 허전함을 달래는지도 모를 일이다.
일수의 갈림.
칠 년 전, 그날의 검도 그러하였다.
한 자루의 평범한 철검.
결코 느끼지 못할 만큼 빠르지도 막지 못할 만큼 강맹하지도 않았다.
'그런데 왜?'
권왕조차 감당하지 못한 구화마검의 검풍을 타고 그가 날아들었다.
이어지는 하나의 평범한 초식.
툭!
한쪽 팔이 몸에서 떨어져 나갔을 때의 놀람.
'왜 막지 못했을까?'
자신의 팔을 베어낸 청년의 맑은 눈빛이 떠오르자 마교 교주 천마(天魔)는 감았던 눈을 번쩍 떴다.
희미한 야명주 불빛만이 은은하게 석실 안을 비추며 지난 칠 년 간 끊임없이 그를 괴롭혀 온 그날의 악몽을 다독여 주고 있었다.
"누군가?"
사람 하나만이 겨우 들고 나갈 작은 석실 문을 향해 천마가 말했다.
"날세."
밖에서 들려오는 차분한 한마디.
마교 제일금지(第一禁地)인 천마동(天魔洞)에 이렇듯 불쑥 찾아와 반말을 할 수 있는 사람은 강호에 단 한 사람뿐이었다.
그 한 사람이 석실 문을 열고 들어섰다.
끼이익.
석실 문은 의외로 가볍게 열렸다.
일반 강호인들의 상상 속 천마동처럼 수백 개의 암기가 날아들지도 않았고, 발을 들여놓으면 결코 벗어날 수 없는 진식이 발동되지도 않았다. 다만 오랫동안 열리지 않았음을 말해 주려는 듯 수북한 먼지만이 쏟아져 내릴 뿐이었다.
들어선 이는 이제 일흔을 넘어선 천마와 비슷한 연배로 보이는 선풍도골(仙風道骨)의 한 노인이었다.
오랜만의 발걸음이 분명했음에도 들어선 노인의 발걸음은 지극히 자연스러웠다.
노인이 천마가 앉아 있는 맞은편 자리에 편안하게 앉았다.
그 자연스러움에 화답이라도 하려는 듯 이번에는 천마의 자연스런 움직임이 시작되었다.
천마가 석실 구석을 이리저리 뒤적이기 시작했다.
"여기 어디 있을 텐데… 옳지, 여기 있군."
천마의 손에 들린 것은 한 병의 술과 두 개의 잔이었다. 마치 노인이 찾아올 것을 기다리고나 있었다는 듯한 모습이었다.
"오랜만이군."
노인에게 술을 따르며 천마가 말했다.
"정확히 칠 년 만이지."
"그렇게나 오래되었나?"
세월의 흐름을 까맣게 잊어버린 천마의 표정에 노인이 너털웃음을 지으며 말했다.
"시간이 흐른다는 말은 이제 우리에겐 사치스런 표현이네. 세월이 뭉텅이채로 잘려 나간다고 해야겠지?"
노인을 향한 천마의 미소 속에는 진한 공감이 녹아 있었다.
노인이 석실 내부를 둘러보며 말했다.
"이 눅눅한 골방의 이끼가 자네에게 도(道)가 무엇인지 알려주던가?"
어떻게 들으면 빈정거림으로 들릴 수도 있는 말이었지만 천마는 그저 미소를 지을 뿐이었다.
천마의 반응은 아랑곳 않고 노인의 말은 계속 이어졌다.
"난 자네가 그사이 도를 닦아 마선(魔仙)이라도 된 줄 알았네. 뭐, 감춰둔 술이나 홀짝이는 걸 보니 우화등선(羽化登仙)은 아직 멀었구먼."
노인의 장난기 가득한 말에 천마가 아련한 표정이 되어 말했다.
"풍!"
천마의 입에서 풍이라는 말이 나오자 노인의 표정에도 작은 격동이 일었다.
풍마(風魔) 서단옥(徐丹玉)!
마교 내에서조차 잘 알려지지 않은 이름.
십삼 신마에 비해 더욱 고강한 무공을 지녔음에도 마교 내에서 그 어떤 지위나 명예를 가지지 못한 사내.
그리고 그 신비로운 이력(履歷)의 끝에는 천마의 단 하나밖에 없는 유일한 친구라는 것이 숨겨져 있었다.
천마는 언제나 그의 이름 대신 풍이라 불렀다. 그에게서는 언제나 바람과도 같은 자유가 느껴졌기에.
이번에는 풍이 천마의 술잔에 술을 채웠다.
"미안하네."
말없이 술잔을 채우는 풍을 보며 천마가 나지막이 말했다.
극강의 무공을 소유한 천마였지만 옛 친구를 바라보는 눈가의 떨림만은 막지 못하고 있었다.
풍은 아무 대답도 하지 않았다.
두 사람이 다시 한 잔의 술을 나눠 마셨고 이윽고 풍이 천마의 잘려 버린 한쪽 팔을 바라보며 입을 열었다.
"미안하네."
풍이 방금 전 천마의 말을 그대로 되돌려주었다.
앞서 천마의 미안함이 친구와의 우정을 위해 마교를 떠나지 못한 한 무인의 어긋난 운명 때문이라면 뒤의 미안함은 친구의 위기를 방치할 수밖에 없었던 풍의 안타까움이었다.
이 차 정사대전이 발발하기 하루 전.
그날도 두 사람은 이렇게 술잔을 나눴다.
한 사람은 수많은 죽음을 불러올 끔찍한 전쟁을 막기 위한 설득을, 한 사람은 그 전쟁이 가지는 대의를 위해 밤새 나눈 술자리였다.
끝내 두 사람의 의견은 일치하지 않았고 다음날 이 차 정사대전이 발발했다.
풍은 끝내 그 전쟁에 참여하지 않았다.
이유를 떠나 마인의 한 사람으로서 목숨을 건 거절이자 항명이었지만 천마는 풍의 그러한 마음을 이해했다.
그리고 삼 년간의 긴 싸움이 끝나고 천마가 돌아왔다.
천마의 대의는 무너졌고 마교는 패배했다.
그러나 정작 풍이 놀란 것은 결코 질 것 같지 않았던 마교의 패배가 아니라 한쪽 팔이 잘린 채 돌아온 천마의 쓸쓸한 모습이었다.
그 모습을 보았을 때 풍은 울컥 눈물이 솟구쳤다.
'이것이 네가 말한 그 대의의 결과이더냐?'
그렇게 고함치려던 마음이 천마의 비어진 한 팔을 보자 한순간에 사라졌다. 천마란 이름에 결코 어울리지 않을 그 쓸쓸한 표정이 그를 안타깝게만 할 뿐이었다.
풍의 미안함은 바로 그러한 것이었다.
그 후 칠 년간 두 사람은 단 한 번도 만나지 않았다. 마치 약속이라도 한 것처럼 두 사람은 서로를 찾지 않았던 것이다.
그리고 오늘 풍이 천마를 찾아온 것이다.
"그 아이는 잘 있던가?"
"요즘은 객잔 일을 하고 있다더군."
풍은 천마가 말한 그 아이가 누구를 말하는지 알고 있었다.
칠 년 전 풍이 유일하게 물어보았던 것이 누가 자네의 팔을 잘랐는가 하는 물음이었다. 천마는 풍에게만은 솔직하게 말해 주었다.
천마의 한쪽 팔을 자른 것은 마교나 정파 모두에 권왕이 한 것으로 알려져 있었다.
"객잔 일이라? 하하."
천마가 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다.
한참을 그렇게 웃던 천마가 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다.
"언제 술 한잔 먹으러 가야겠구먼."
천마의 눈빛은 차갑게 내려앉아 있었다.
풍은 알고 있었다.
천마란 친구는 전쟁에서 패했다는 이유 정도로 폐관에 들 만큼 소심한 사람이 아니라는 것을. 그가 폐관에 든 이유는 아마 자신의 팔을 잘라낸 그 우이란 보표 때문일 것이다.
처음에 풍은 믿지 못했다.
천마의 팔을 잘라낸 자가 고작 스물셋의 무림맹 하급 보표였다는 사실을. 단지 운이 좋았을 것이라 생각했다.
그러나 천마가 폐관한 이후 칠 년간 여전히 그 보표는 운이 좋았다.
그때서야 풍은 알 수 있었다.
그 젊은 풋내기는 결코 운이 좋아서 천마의 팔을 잘라낸 것이 아니었다는 것을.
마환단을 복용한 천마.
과연 지금의 그를 막아낼 수 있는 이가 강호에 존재할까?
그럼에도 왜 이 야망에 가득 찬 친구는 폐관을 깨지 않고 있는 것일까?
혹시 아직도 그 젊은 아이를 이길 자신이 없는 것일까?
풍은 그러한 의문을 구태여 묻지 않았다.
곧 이어 자신이 던질 한마디 말은 그를 강호로 끌어내게 할 것임이 틀림없기에.
얼굴이 발그레 달아오른 풍이 마치 문득 생각난 이야기를 꺼내놓듯 담담하게 말했다.
"…묘아가 돌아왔네."
그 순간 천마의 잔이 손에서 미끄러졌다.
천마와 같은 고수가 잔을 흘린다는 믿을 수 없는 장면이었지만 잔은 진실이라 외쳤다.
쨍강.
풍이 자신이 들고 있던 잔을 비우고는 천마에게 내밀었다.
그러나 천마는 잔을 받지 않았다.
대신 떨리는 손으로 자신의 이마를 짚으며 힘겹게 입을 열었다.
"…그 아이가 돌아왔다고?"
"그렇다네."
'농담이었네'라는 대답을 바란 천마의 되물음이었지만 풍은 고개를 끄덕이고 있었다.
"살아 있었던가?"
"잘 자랐더군."
"날 원망하고 있겠군."
"…아마도."
천마의 입에서 짧은 탄식이 흘러나왔다. 그러다 문득 무엇인가 생각이 났다는 듯 황급히 말했다.
"혼자 왔다던가?"
그 물음에 풍이 가볍게 고개를 저었다. 모른다는 뜻인지 아니라는 뜻인지 알 수 없는 행동이었지만 천마는 그것으로 모든 것을 알겠다는 표정이 되었다.
"큰아이도 왔겠군. 그래, 그렇겠지."
"…권왕이 그 아이에게 죽었네."
그 말에 천마의 표정에 놀라움이 떠올랐다.
"외부에서 힘을 모아온 모양일세."
"……?"
"혈련의 등에 올라탄 모양이네."
그 말에 천마의 눈빛이 흔들렸다.
"세상 밖으로 쫓았으니… 세상 밖의 힘을 얻은 것이지."
"그래, 살아남았다면… 그러하겠지."
천마의 가슴속 깊이 묻혀 있던 회한이 고개를 치켜들기 시작했다. 그 몸부림이 천마의 심장을 조금씩 조여가고 있었다.
절대로 흔들리지 않을 것 같았던 천마가 지금 흔들리고 있는 것이다.
그 모습을 안타깝게 바라보며 풍이 말했다.
"위지천 그 아이가 힘들 것이네."
풍의 말에 천마는 이미 깨어져 버린 술잔만을 물끄러미 바라보고 있었다.
"자네에 대한 미움이 그 아이에게로 향할 테니까."
다시 풍이 술잔을 내밀었다.
이번에는 천마가 단숨에 술을 들이켰다.
술이라도 마시지 않으면 견딜 수 없는 아픔이 보검으로도 뚫을 수 없는 그의 심장을 쥐어뜯고 있었다.
"그 아이들이 강호에서 어떤 일을 저지르던지 그건 결국 자네를 찾아오는 길일 것이네. 권왕을 죽인 것도 어쩌면 자네를 향한 몸부림일지도 모르지. …아비를 향한."
천마의 얼굴에는 일체의 감정도 나타나지 않았다.
자식을 두지 않았다고 알려진 천마에게 자식이 있다는 엄청난 비화가 밝혀지는 순간이었지만 정작 당사자인 천마의 마음은 이십 년 전으로 향하고 있었다.
천륜을 외면한 채 자신의 핏줄을 새외로 내치던 그날.
천형의 질병을 타고 난 아이들.
천마는 인정할 수 없었다.
자신에게서 그러한 자식들이 태어난 현실을.
…결국 그 지독한 현실에서 고개를 돌렸다.
버림받는 아이들의 애절한 눈빛이 쏟아지는 눈발 사이로 멀어져 가고 있었다.
풍이 자리에서 일어나 석실 문을 활짝 열었다.
열려진 문 사이로 오랫동안 잊고 있었던 강호의 비릿한 피내음이 흘러들어 왔다.
풍이 먼 산을 넘어서는 구름을 허허로이 바라보며 말했다.
"이제 나갈 시간이네."

*　　　　　*　　　　　*

공야패가 소녀를 만난 것은 상촌의 한 허름한 도박장에서였다.
짙은 청록의 비단 위로 주사위가 춤을 추듯 굴렀다.
그것을 무섭게 노려보는 공야패의 눈가는 시퍼렇게 멍이 들어 있었는데 그 우스꽝스러운 모습에도 주위 그 누구도 웃지 않았다.
오히려 가능하면 그와 시선이 마주치지 않도록 주의하였고 덕분에 공야패가 자리한 탁자 주위는 텅 비어 있었다.
공야패가 집을 나온 지 이틀째.
지금껏 아버지 공야무로부터 단 한 번의 손찌검도 받지 않고 자랐던 공야패였다.
그러나 이번 화경을 납치하려 했던 일을 아버지가 아는 순간, 과거의 그러한 과잉 보호는 빛바랜 추억이 되었다.
과장을 조금 보태 거의 죽기 직전까지 두들겨 맞았던 것이다.
실로 공야무는 모질게 손을 댔고 그 모진 매질은 공야패의 마음속에 담긴 증오와 원망을 더욱 키워내고 있었다.
그는 이해할 수가 없었다.
기왕 피할 수 없는 싸움이라면 어떠한 수단을 써서라도 이겨야 하지 않는가?
정은 뭣이고 협은 또 뭣이란 말인가?
무덤 속에 묻혀 비석의 한 귀퉁이에나 남게 되는 협이라면 그건 아무 의미가 없지 않는가? 살아 모진 욕을 듣더라도 승리자로 남는 게 옳다는 게 공야패의 생각이었다.
집을 나와 거리를 헤매고 다녀도 집에서는 그 누구 하나 찾으러 오는 이가 없었다. 마치 뒤늦게 잡종임이 밝혀져 신나게 두들겨 맞고 쫓겨난 비루 먹은 강아지 신세가 된 것이다.
'다 그놈 때문이야.'
공야패의 공연한 분노의 불똥은 동생 공야방에게로 튀었다.
동생이 돌아오지 않았다면 아버지가 자신에게 이러한 대접을 할 리 없다는 게 그의 속 좁은 결론이었고 자신이 저지른 비겁한 패악 따위는 잊은 지 오래였다.
진작 무공을 배워두었으면 하는 때늦은 후회가 밀려들었다.
'무공만 알았다면.'
그랬다면 그 정체불명의 연놈들에게 그렇게 당하지 않았을 것이다.
아버지가 자신을 이렇게 박정하게 대하지도 않았을 것이다.
아직 밤이 되려면 멀었건만 그는 머리꼭대기까지 술이 차오른 채 도박장 한구석에 엉덩이를 붙이고 있었다.
또르륵.
벌겋게 충혈된 그의 눈앞으로 다시 주사위가 굴렀다.
삼(三). 이(二).
야속한 주사위는 다시 공야패의 속을 뒤집어놓았다.
"이런 개 같은!"
버럭 고함을 지르는 공야패를 보며 지난 이십 년간 주사위만을 굴려온 석원(席原)이 난감한 표정을 지었다.
그냥 오다가다 들른 개망나니 같으면야 도박장 왈패들에게 맡겨 버리면 그만이겠지만 다행인지 불행인지 석원은 상대를 너무나 잘 알고 있었다.
석원은 태호 바닥의 대부분 사람들이 그러하듯 백이문의 대공자를 함부로 대할 수 있는 담력을 지니지 못했던 것이다.
굳이 속임수를 쓴 것이 아님에도 판판이 잃기만 하는 공야패의 박복함을 이제 숨겨둔 기술을 발휘해서라도 만회해 주어야겠다고 석원이 다짐하던 그때였다.
악다구니를 치며 도박장 분위기를 한껏 어수선하게 만드는 공야패를 유심히 지켜보는 이가 있었다.
사람들이 상대적으로 적은 도박장의 한 가장자리 벽에 비스듬히 몸을 기대고 선 채 공야패를 주시하는 이는 바로 십여 세나 되었을까 하는 소녀였다.
나이에 어울리지 않는 깊은 눈동자를 지닌 소녀, 바로 담린에게 일수를 가한 그 소녀였다.
"저자인가?"
소녀의 물음에 소녀의 뒤쪽에 서 있던 네 명의 흑의인 중 한 사내가 정중하게 대답했다.
"네. 성명 공야패. 나이 스물 셋. 태호 제일방파인 백이문의 대공자. 성격은 음흉하고 간사함. 얼마 전 백이문과 태호를 두고 경쟁을 하던 신도방의 외동딸을 납치하려다 실패. 지금까지 조사된 바는 여기까지입니다."
사내의 보고에 소녀는 경멸에 찬 시선을 거두지 않았다.
"한마디로 쓰레기군."
"네. 굳이 저런 자를 개입시킨다는 것이……."
흑의인의 말에 소녀가 고개를 돌려 흑의인을 노려보았다.
소녀의 시선에 흑의인은 말을 멈추고 얼른 고개를 숙였다.
"왜 저런 자를 이용하려 하는지 아나?"
"모릅니다."
소녀가 멀리서 난동을 피우고 있는 공야패를 바라보며 말했다.
"강호를 발칵 뒤집어놓을 일에는 저런 놈들이 제격이지. 강호 하늘 아래 저만이 최고인 양 착각하는 멍청이들이야말로 꼭두각시로 이용하기 제일 쉬운 법. 더구나 이번처럼 목숨으로 그 책임을 져야 할 문제라면 더욱 그렇지. 일도 처리하고 쓰레기도 치우고 일석이조라 할 수 있지. 호호호."
단숨에 말을 뱉어낸 소녀가 소리 내어 웃었다.
그 웃음소리에 주위에 있던 몇 명의 노름꾼들이 잠시 시선을 주었지만 소녀를 둘러싼 네 흑의인의 무정한 눈빛에 놀라 이내 고개를 돌렸다.
"자, 그럼 미끼나 던지러 가볼까?"
소녀가 서서히 공야패를 향해 걸어가기 시작했고 흑의인들은 말없이 그 뒤를 따랐다.
그때까지도 공야패는 죄없는 석원만 달달 볶아대고 있었다.
"큰 쪽에 천 냥!"
석원의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
한 판에 천 냥의 판돈은 결코 적은 액수가 아니었다.
그러나 정작 석원이 놀란 것은 그 판돈의 크기가 아니라 그것을 말한 조막만한 입이 열 살 남짓한 소녀였다는 데 있었다.
주사(酒邪)를 부리려던 공야패 역시 놀란 눈으로 소녀를 쳐다보았다.
'어떤 얼빠진 놈이 아이를 데리고 도박장을?'
그렇잖아도 공야패의 심술에 심란했던 석원이 버럭 소리를 내질러 소녀를 쫓아버리려는 순간.
갑자기 석원의 입이 조개처럼 다물어졌다.
소녀의 등 뒤에 선 네 명의 흑의사내를 본 것이다.
흑의로 온몸을 감싼 채 일체의 감정이 없는 눈으로 말없이 자신을 노려보고 있는 그들의 모습에 석원은 심장이 쪼그라드는 공포를 느꼈다.
'강호인? 그렇다면?'
다시 소녀를 내려다보는 석원의 눈빛이 한순간에 비굴하다 싶을 만큼 다소곳해졌다.
석원이 보기에 아마도 세력이 큰 흑도방파의 어린 자제임이 틀림없었다. 명문가의 어린 소녀가 이런 도박장에 올 리는 없을 테니까. 그렇다면 더욱 위험했다.
공야패 역시 몸을 가누지 못할 정도였지만 평소의 그 빠른 눈치만큼은 취하지 않았는지 소녀의 행동을 잠자코 지켜보고만 있었다. 상대가 만만해 보였다면 자신의 판에 끼어든 소녀에게 벌써 욕설을 퍼부어댔을 것이다.
"굴려."
소녀의 입에서 차가운 한마디 말이 튀어나왔다.
주사위를 든 오른손을 부르르 떨며 석원이 말했다.
"아, 아가씨. 한 판에 천 냥은 너무 큰 액수입니다."
그 말에 소녀가 코웃음을 치며 대답했다.
"그래서?"
"조금 액수를 낮춰주셨으면 합니다."
"죽을래? 굴릴래?"
소녀의 차가운 한마디에 석원의 이마에서는 때 아닌 땀방울이 쏟아져 내렸다. 문제는 소녀가 아니라 뒤쪽에 서 있는 흑의인들이었다.
석원이 부들부들 떨며 말했다.
"도주(賭主) 어르신에게 허락이라도……."
챠앙!
말이 채 끝나기도 전에 흑의인이 검을 뽑아 들었다.
기겁을 한 석원이 본능적으로 주사위를 던졌다.
'아, 져도 죽고 이겨도 죽는구나.'
도주의 허락도 없이 천 냥짜리 판을 벌였다가 잃게 된다면 도박장 왈패들에게 끌려가 쥐도 새도 모르게 묻히게 되리라. 혹, 운이 좋아 살아난다 해도 그 돈을 다 갚을 때까지 품삯도 받지 못한 채 일을 해야 할 것이다.
또르르륵!
석원의 목숨을 실은 주사위가 이윽고 멈춰 섰다.
눈을 질끈 감았던 석원이 슬그머니 실눈을 떴다.
이(二). 오(五)
'헉, 이겼다.'
한마디로 대박판이었다.
평소의 석원이라면 환호성을 지르며 펄쩍펄쩍 뛰었을 큰판이었음에도 그의 표정은 조금도 밝아지지 않았다.
싸늘한 사내들의 눈빛에 목 언저리가 간질거리는 것을 느끼며 석원은 그저 멍하니 서 있었다.
무림인들이 순순히, 그것도 천 냥이라는 거금을 그냥 내어줄 리 만무했다.
재작년 도박을 하러 왔던 뜨내기 낭인무인의 돈을 받아내려다 큰 싸움이 벌어졌었다. 도박장 왈패 셋이 죽고 일곱이 크게 다쳤지만 결국 돈은 받지 못했다.
그리고 그 과정에서 주사위를 굴렸던 동료 역시 죽고 말았다. 도박장 측에서야 그저 재수 옴 붙은 날에 불과했고 결국 죽은 사람만 억울할 뿐이었다.
지난 이십 년간 산전수전 다 겪은 석원으로서는 지금이 자신의 도박인생 최대의 위기란 것을 본능적으로 느끼고 있었다.
소녀의 손이 서서히 품속으로 들어갔다.
'비수를 꺼내 던질 셈인가?'
석원이 두 눈을 질끈 감았다.
애초에 굴리지 말아야 할 주사위였다는 때늦은 후회감이 물밀 듯이 밀려들었다. 도주에게 맞아 죽는 한이 있더라도 속임수를 써서 큰 수가 나오게 했어야 했다.
툭.
비수 대신 작은 주머니 하나가 석원 앞으로 던져졌다.
석원의 눈이 동그랗게 커졌다.
"그거면 충분할 거야."
잠시 소녀의 눈치만 살피던 석원이 떨리는 손으로 주머니를 열었다.
그의 두 눈으로 쏟아져 들어오는 빛줄기.
"야명주(夜明珠)!"
석원의 손이 부들부들 떨리기 시작했다.
아무리 싼 야명주라도 족히 이천 냥은 넘는 게 현 시가였다.
게다가 주머니 속에 든 야명주는 얼핏 보아도 최상품의 것이었다.
소녀가 순순히 대가를 치르자 석원은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다.
도대체 소녀의 정체가 무엇이길래 이토록 값비싼 물건을 이렇게 쉽게 내놓는단 말인가? 강호제일부호라 불리는 강북상인연합의 귀하디 귀한 늦둥이라도 된단 말인가?
큰판을 승리로 이끌었을 때 판돈의 일 할을 자신이 가진다는 감격 대신 의아한 눈빛으로 소녀를 바라보던 석원의 귀로 다시 기절할 만한 말이 들려왔다.
"큰 쪽에 만 냥."
"헉!"
석원의 입에서 절로 헛바람이 새어 나왔다.
만 냥의 승부에서 지게 되면 자신이 죽는 것은 물론이거니와 그 돈을 내주자면 도박장을 팔아야 할 정도였다.
'그럼 그렇지.'
석원이 기구한 자신의 팔자를 한탄하며 두 눈을 질끈 감는 순간 소녀가 품속을 뒤지며 말했다.
"이거면 충분할 거야."
소녀가 꺼내 놓은 것은 한 권의 책자였다.
천원신권(天元神拳)!
석원의 멀뚱한 표정에 비해 줄곧 곁눈질을 하던 공야패의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
비록 무공을 천시해 익히려 하지 않던 공야패였지만 천원신권이 어떠한 가치를 지닌 무공인지는 잘 알고 있었다.
천원신권은 바로 천하십대고수의 일 인이자 전 전대무림맹주 권왕 설붕 대협의 독문무공이 아니던가?
'왜 그러한 비급을 이 소녀가? 혹시 권왕의 손녀?'
공야패의 머리가 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
그리고 순식간에 하나의 결론이 내려졌다.
아버지의 눈 밖에 난 현 상황을 한순간에 만회할 하늘이 내려준 기회가 지금 눈앞에 펼쳐지고 있는 것이다.
공야패가 침을 꿀꺽 삼켰다.
그러나 석원의 입장은 달랐다. 천하제일의 무공비급이 아니라 고금제일의 무공비급이라 할지라도 그것은 자신의 목숨을 위협하는 재수없는 한 권의 책일뿐인 것이다.
석원이 바닥에 넙죽 엎드렸다.
그리고 서럽게 울며 하소연하기 시작했다.
"제발 용서해 주십시오. 그리 큰판은 제가 감당할 수 없는 일입니다. 여기 이것도 돌려 드릴 테니 한 번만 용서해 주십시오."
석원이 야명주가 든 주머니를 앞으로 내밀었다.
주머니를 바쳐 든 그의 손이 골방 노인네의 오래된 풍처럼 쉴 새 없이 떨리고 있었다.
그러나 소녀는 아무 대답도 하지 않았다.
'이대로 죽는 건가?'
한참이 지나도 소녀는 아무 말도 없었다.
석원이 조심스럽게 고개를 들자 이미 소녀는 사라지고 없었다.
소녀가 있던 자리에는 석원의 그러한 행동을 이상하다는 표정으로 내려다보는 몇 명의 노름꾼들뿐이었다.
"이게 어떻게 된 일이지?"
자리에서 일어난 석원이 부지런히 주위를 둘러보았지만 소녀의 모습은 보이지 않았다.
석원이 떨리는 손으로 주머니를 움켜쥐었다.
어젯밤 꿈에 돌아가신 어머니가 보이더니 재신(財神)이 다녀갈 징조였던 것이다.
행여나 들킬까 품속에 야명주를 감추던 석원은 소녀와 함께 공야패도 사라졌다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

석원이 야명주를 바치고 일 할을 받느냐, 아니면 야반도주를 하느냐를 두고 고민에 빠져 있을 그때 그러한 고민을 던져 준 어린 재신은 그곳에서 멀지 않은 한 장원으로 들어서고 있었다.
낡은 현판조차 붙어 있지 않는 허름한 장원이었다.
안으로 들어서던 소녀에게 뒤따르던 흑의인 중 한 명이 말했다.
"걸려들었습니다."
그 말에 소녀가 요악한 미소를 지으며 말했다.
"악취를 풍기면 파리 떼가 모여들기 마련. 당연해."
과연 소녀의 말처럼 그녀가 장원 안으로 사라지는 것을 숨어서 지켜보는 이가 있었다.
바로 공야패였다.
야명주를 장난처럼 내놓고 거기다 천원신권의 비급을 지닌 소녀를 '아, 대단한 아이군'이란 한마디 말로 지나쳐 버릴 공야패가 아니었다.
어떻게 해서든 소녀에게 접근해서 비급을 얻으려는 생각에 소녀가 도박장을 나설 때부터 조심스럽게 미행해 온 그였다.
자신이 어떤 취급을 받고 있는지 알지도 못한 채 공야패는 혼신을 다해 머리를 굴리고 있었다.
'어떻게 해서라도 저 아이와 가까워져야 해. 그 길만이 내가 살 길. 우선 저 꼬마 아이의 정체를 밝혀야겠는데…….'
공야패의 주먹이 절로 불끈 쥐어졌다.

한편 그의 그러한 결심을 마치 듣기라도 한 것처럼 건물 안으로 발걸음을 옮기던 소녀가 말했다.
"지시한 대로 그에게 정보를 흘려. 몸이 달아올랐다 싶으면 그때 지시한 대로 시행하도록."
"존명."
정중하게 고개를 숙인 흑의인들은 안으로 들어가지 않고 그 자리를 지키고 섰다.
소녀는 작은 복도를 지나 이윽고 밀실 앞에 멈춰 섰다.
"나야."
안에서 들릴까 말까 한 가냘픈 목소리가 들렸다.
"들어와."
소녀가 들어서자 실내에는 한 사내가 침대에 기대앉아 있었다.
오랫동안 병을 앓아온 듯한 모습이었는데 놀랍게도 그는 일흔은 족히 넘겼을 노인이었다.
노인을 향한 소녀의 자연스런 반말이 이어졌다. 마치 또래 친구를 대하는 말투였다.
"몸은 좀 어때?"
참으로 이상한 광경이었지만 노인이 자연스럽게 대답했다.
"좋지 않아."
그 말에 소녀가 침울한 표정을 지으며 말했다.
"아직은… 죽지 마. 해야 할 일이 남았잖아."
소녀의 말에 노인이 힘겹게 고개를 끄덕였다.
"일은 잘 진행되고 있지?"
"응."
"다행이야."
"…시시해."
소녀의 대답에 노인이 미소를 지었다.
심드렁한 소녀의 말속에 담긴 슬픔을 누구보다 잘 아는 노인이었다.
그 애잔한 눈빛을 감추며 노인이 말했다.
"혈련(血聯)이 드디어 움직였다."
그 말에 소녀의 얼굴에 잠깐 놀람이 떠올랐다 사라졌다.
"그럼?"
"보름 전 놈들에게서 의뢰가 들어왔다더군. 혈련주가 직접 연락을 해왔다."
그 말에 소녀가 고개를 가로저으며 말했다.
"정말 어리석군, 어리석어. 여우 한 마리를 쫓아내기 위해 호랑이를 불러 들이는군."
소녀의 말에 노인이 미소를 지었다.
"그게 그자들의 한계지. 어차피 권력을 빼앗기는 순간 모든 것은 끝장이니까."
노인의 말에 소녀가 이를 갈며 말했다.
"멍청한 놈들. 지금은 그렇게 생각하겠지. 실컷 이용한 다음 제거해 버리면 그만이라고."
"혈련을 사망곡 따위의 살수 집단이라 생각하겠지. 하지만 곧 깨닫게 될 거야. 혈련을 불러 들인 결과가 어떤 종말을 가져올지."
노인의 표정이 일그러졌다. 웃는 것 같기도 하고 찡그리는 것 같기도 한 애매한 표정이었다.
문득 소녀가 생각났다는 듯 물었다.
"언제 도착한대?"
"선발대는 이미 태호 근처까지 왔고, 혈련삼귀도 곧 도착한다더군."
"삼귀가 모두?"
소녀가 깜짝 놀라 물었다.
"혈련주가 직접 나선 일이니."
그 말에 소녀가 고개를 끄덕였다.
"생각보다 빠르네."
"근데, 문제가 좀 생긴 모양이야."
"무슨 문제?"
"주작단에서 냄새를 맡은 모양이야."
그 말에 소녀가 놀랍다는 듯 말했다.
"제법인걸."
"무림맹에는 자리만 차지하고 앉은 밥버러지만 있는 게 아니지. 그중에……."
노인이 잠시 말을 멈췄다.
앉아 있는 것이 힘이 드는지 노인이 자세를 조금 바꾸어 앉았다. 그 모습에 소녀의 눈빛에 잠시 안타까움이 스쳐 지나갔다.
"…주작단의 정보력은 꽤 인정할 만하지.
그 말은 맞는 말이었다.
사실 그녀와 노인 역시 주작단의 눈을 피하기 위해 꽤나 피곤한 노력을 기울여야 했었다.
소녀가 무심코 말을 던졌다.
"결국 우리 목적대로 되면… 아버지가 나올까?"
"닥쳐!"
아버지란 말에 노인이 고함을 버럭 내질렀다.
"콜록!"
그 격한 감정을 이기지 못하고 기침을 해대기 시작했다.
그 모습을 보며 소녀가 다급하게 말했다.
"괜찮아?"
노인의 얼굴에 더욱 짙은 주름이 늘어졌다.
"그자를 다시 한 번 아버지라 부르면… 너라 해도 용서하지 않는다."
소녀가 시무룩한 표정으로 말했다.
"미안해. 실수였어."
"자식을 버린 자는……."
차마 말을 잇지 못하고 노인의 몸이 애처롭게 떨렸다.
점차 시들어만 가는 그의 나약한 육체에 핏빛을 머금은 꽃 한 송이가 피어 있었다. 그 꽃의 이름은 바로 '복수'였다.
소녀는 아무 말도 하지 않았다.
소녀를 바라보던 노인의 표정이 조금씩 누그러졌다.
'미안하다. 너까지 끌어들여서. 하지만…….'
복잡한 심정을 감추려는 듯 노인이 차갑게 말했다.
"넌 네 할 일만 하면 돼."
소녀는 말없이 돌아섰다.
한마디 대답도 없이 등을 돌렸지만 노인의 눈빛에 떠오르는 안타까움은 더욱 커졌다.
방문을 나서던 소녀가 짤막한 한숨을 내쉬었다.
"하지만 오라버니, 난 우릴 버렸다는 그 사람의 얼굴조차 기억나지 않는걸."
그 말을 들었는지 못 들었는지 오라버니라 불린 노인은 여전히 벽에 몸을 기댄 채 가쁜 숨만 내쉬고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

"면목없소이다."
중년인이 미안함을 감추지 못한 채 고개를 숙였다.
그를 지그시 바라보고 있는 한 노인.
그들의 정체를 모르는 이가 본다면 그저 평범한 사과에 불과했지만 이 일은 그렇게 단순하지 않았다.
고개를 숙인 이가 바로 남궁세가의 가주 남궁혁련이었기 때문이다.
노인의 날카롭던 눈매가 부드러워졌다.
"별 말씀을 다하시오. 이번 일은 천운이 따라주지 않았을 뿐, 어찌 그것이 누구의 잘못이라 하겠소."
노인의 말에 남궁혁련이 쓴웃음을 지었다.
"그렇게 생각해 주시니 감사할 따름입니다."
노인이 탁자 위에 놓은 찻잔을 들며 말했다.
"그래, 요즘 남궁 대협께서는 어떻게 지내시오?"
"형님께서는 이번 결과가 큰 충격이셨나 봅니다."
노인이 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지요. 예상 밖의 결과였으니까요."
그 말에 남궁혁련의 얼굴이 어두워졌다.
그는 이번 무림맹주의 자리에 자신의 형인 남궁단백이 오르리라 반드시라 불러도 좋을 확신을 가지고 있었다.
그러나 결과는 달랐고 그 충격으로 남궁단백은 두문불출 자신의 방 안에만 틀어박혀 버린 것이다.
이번 기회를 통해 구파일방을 누르고 강호제일방파로 올라서려던 남궁세가의 참담한 패배였다.
노인이 지난 선거를 위해 지원한 자금만 해도 무려 백만 냥이 넘었다. 그러한 막대한 금력(金力)의 후원이 아니었다면 결코 남궁세가 홀로 그러한 일을 감당해 내지 못했을 것이다.
그러나 그 엄청난 돈이 낙선이라는 한마디 결과로 인해 허공으로 사라져 버렸다.
도도하기로 이름난 남궁혁련이 노인에게 고개를 숙인 것도 다 그러한 이유 때문이었다.
분위기를 바꾸려는 듯 노인이 밝은 표정을 지으며 말했다.
"이번 비무대회에는 누구를 내보내실 작정이시오?"
남궁혁련이 미소를 지으며 대답을 아꼈다.
그 모습에 노인은 문득 놀란 얼굴이 되어 다시 물었다.
"혹여 직접 출전하실 생각이시오?"
남궁혁련이 조심스럽게 대답했다.
"네, 그러합니다."
그 짤막한 대답에 노인이 의외라는 표정을 지었다.
남궁세가의 가주가 직접 비무대회에 참석하려 하다니?
그것은 매우 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
그러나 노인은 곧 남궁혁련의 마음을 짐작할 수 있었다.
이번 선거의 실패로 크게 세(勢)가 약화된 남궁세가에 대한 극약 처방을 결심한 것이다.
은밀히 떠도는 말 중에는 남궁세가의 몰락을 예측하는 말도 적지 않았다. 단지 시기가 언제냐일 뿐 남궁가의 몰락은 예정된 수순이라는 추측이 지배적이었던 것이다.
그것을 증명이라도 하듯 그간 남궁세가를 지지하던 많은 세력들이 이미 등을 돌렸고, 그나마 남아 있는 세력들 역시 다음 맹주를 배출할 만한 다른 세가를 물색하느라 눈치를 살피고 있었던 것이다.
참으로 권불십년(權不十年)을 떠올리게 하는 대목이었고 강호의 비정한 인심을 확인하는 순간이기도 했다.
남궁혁련은 그러한 최악의 상황을 타개하기 위한 방법으로 본인이 직접 비무대회에 참가하기로 작정한 것이다.
이번 비무대회에서 우승을 한다면 상황은 또다시 바뀔 것이다.
현 맹주로 인한 남궁세가의 몰락을 맹주가 제시한 비무대회를 통해 극복하려 마음먹은 것이다.
노인이 너털웃음을 지으며 말했다.
"남궁가주께서 출전하신다면 틀림없이 좋은 결과가 있을 것이오."
"감당할 수 없는 말씀이십니다. 그간 적적하던 참에 참가에 의의나 두려는 것뿐입니다."
그 말에 노인은 미소를 지었다.
그간 남궁세가의 급격한 성장은 바로 남궁혁련의 뛰어난 능력 때문이라는 것을 잘 알고 있었다. 그러한 것이 없었다면 노인은 남궁가와 손을 잡지도 않았을 것이다.
문득 노인은 궁금해졌다.
과연 남궁혁련의 무공 수위는 얼마나 될까?
검의 명가 남궁세가의 가주이니 당연히 이름 값을 할 만한 실력은 되겠지만 그렇다고 십대고수들에 비할 바는 아닐 것이라는 게 지금까지 노인의 판단이었다.
'남궁가주가 직접 비무대회에 참가한다?'
잠시 생각에 잠겼던 노인이 자신의 속내를 감추려는 듯 다시 물었다.
"참, 태호에는 누구와 함께 오셨소?"
"좋은 배움이 될 듯하여 둘째 놈을 데려왔습니다."
"두 분만 오셨소이까?"
"번거로울 것 같아 수행 무인 몇 명만 데려왔습니다."
그 말에 노인의 얼굴에 알지 못할 미소가 떠올랐다.
그때 밖에서 들리는 인기척.
"누군가?"
"소인입니다."
"귀한 손님이 와 계시다."
노인이 한마디로 물리쳤다.
"급한 일입니다."
"이놈!"
노인의 얼굴에 노기가 서리는 순간 남궁혁련이 눈치 빠르게 자리에서 일어났다.
"이제 가봐야 할 것 같습니다."
"왜 좀 더 있다 가시지 않고."
"아닙니다. 해야 할 일이 있습니다."
형식적인 인사가 오고 가고, 남궁혁련이 문을 나섰다.
문 앞에는 비대한 체구의 금포인이 고개를 숙이고 있었다. 금포인을 힐끔 쳐다본 남궁혁련이 발걸음을 옮겼다.
이윽고 남궁혁련이 저 멀리 사라지자 금포인이 고개를 들었다.
버럭 고함을 내질렀던 노인의 얼굴에는 비웃음이 가득했다.
그리고 놀랍게도 그 비웃음은 무례한 행동을 한 금포인을 향해서가 아니었다.
바로 대문을 나서는 남궁혁련의 등을 향해서였다.
노인의 얼굴에는 방금 전 남궁혁련을 대했던 호의는 이미 사라지고 없었다. 그 자리를 싸늘하고 차가운 조소가 대신하고 있었다.
"무슨 일이냐?"
"문제가 생겼습니다."
노인의 두 눈이 가늘어졌다.
"…주작단에서 혈련의 움직임을 알아냈습니다."
그 말에도 노인은 그다지 놀라지 않았다. 이미 어느 정도 예상을 했다는 반응이었다.
"새외(塞外)의 살수 단체가 중원으로 들어왔으니 당연한 일이겠지."
"한데 문제는……."
잔뜩 긴장한 금포인의 보고가 이어졌다.
"그들의 목표가 누구인지까지 알아낸 것 같다고 합니다."
순간 노인의 백미가 꿈틀거렸다.
그리고 이내 표정이 흉측하게 일그러졌다.
"밥버러지 같은 놈들."
금포인은 지금 노인이 얼마나 분노하고 있는지 잘 알았기에 다만 고개를 숙인 채 식은땀만 흘렸다.
"그렇다면 배후에 우리들이 있다는 것까지 알아냈다는 말이냐?"
"다행히 그건 아닌 것 같습니다."
"커험."
노인이 연신 불쾌한 헛기침을 내뱉었다.
"다행히 태호에 들어온 혈련의 선발대가 정보를 빼돌린 주작단 놈들을 추적 중이라 합니다. 아마 그들이라면 깨끗이 마무리 지을 수 있을 겁니다."
금포인의 말에도 노인의 표정은 조금도 밝아지지 않았다. 오히려 심기는 더욱 불편해졌다.
"그런 능력을 갖춘 자들이라면 애초부터 일을 이렇게 만들지 않았겠지. 멍청한 살수 놈들 같으니라구."
말은 그러했지만 노인이나 금포인 모두 주작단의 활동이 얼마나 치밀한지 잘 알고 있었다. 강호제일의 정보력을 지닌 것으로 알려졌던 개방은 두 차례의 정사대전 이후 그러한 명예를 주작단에게 넘겨줘야 했다.
"반드시 일을 마무리 지으라고 전하게. 만약 실패한다면……."
"네, 알겠습니다."
금포인은 노인이 채 다하지 않은 말이 무엇인지 알고 있었다.
혈련 역시 노인에게 있어 사냥개에 지나지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 또한 사냥에 실패한 사냥개를 어떻게 처리해야 하는지도 금포인은 잘 알고 있었다. 이번 청부에는 사망곡이라는 말 안 듣는 사냥개에 대한 처리 역시 덤으로 포함되어 있었으니까.
다시 노인과 금포인의 시선이 남궁혁련에게 향했다.
저 멀리 걸어가던 그는 곧 점이 되어 사라졌다.

비 오는 날 번(番)을 서게 되었다며 교대하는 내내 투덜거리던 매화조 선배와 임무를 교대하고 숙소로 발걸음을 옮기던 심한진이 하늘을 올려다보았다.
심한진은 어렸을 때부터 비를 맞는 것을 좋아했다.
비를 맞고 있으면 가슴속의 답답함이 조금은 가시는 듯한 시원함을 맛볼 수 있었던 것이다.
비가 와서인지 오늘따라 왠지 술 생각이 간절했다.
숙소로 향하던 발걸음을 돌렸다.
그렇게 몇 걸음 옮기던 심한진의 눈에 몇 명의 인영이 들어왔다.
그들도 심한진을 보자 발걸음을 멈추었다.
바로 냉하연과 하윤덕, 그리고 오령이었다.
잠시 어색한 시선이 오갔다.
심한진과 시선이 마주치자 냉하연이 얼른 고개를 숙였다. 여전히 그와 눈을 마주치는 것은 힘든 일이었다.
철무와의 훈련 때 심한진과 하윤덕의 마찰 이후 서먹해져 버린 그들이었다. 특히 심한진은 그나마 몇 마디 하던 말문마저 닫아버렸고 덕분에 홀로 동떨어진 생활을 하고 있었다.
심한진이 다시 걸음을 옮겼다.
원래는 술이나 한잔 하러 나갈 생각이었지만 동료들 역시 밖으로 나가려는 것을 알고는 다시 숙소를 향해 방향을 바꾼 것이다.
바로 그때였다.
"잠깐."
말문을 연 사람은 의외로 하윤덕이었다.
심한진이 무심히 고개를 돌려 하윤덕을 쳐다보았다.
"한잔 하자."
하윤덕의 말에 심한진이 잠시 망설였다.
눈치를 살피던 오령이 기다렸다는 듯이 나서며 심한진의 팔을 억지로 잡아끌었다.
"그래, 오랜만에 같이 가지."
"그래요, 함께 가요."
기어들어 가는 냉하연의 목소리가 오령을 거들었다.
그러나 심한진은 냉정하리만큼 차갑게 등을 돌려 버렸다. 그리고 다시 발걸음을 옮기려는 그 순간 하윤덕의 목소리가 그의 등 뒤에서 들려왔다.
"부탁이네."
심한진의 발걸음이 멈췄다.
냉하연과 오령이 놀라는 표정으로 하윤덕을 쳐다보았다. 하루빨리 이런 서먹함을 없애야 한다는 생각은 같았지만 그렇다고 하윤덕이 직접 그에게 이런 부탁을 하리라곤 상상하지 못했던 것이다.
그날 수모를 당한 사람은 바로 하윤덕이지 않는가?
심한진이 몸을 돌렸다.
가는 빗줄기 사이에 그들의 시선이 이어졌다.
잠시 하윤덕을 바라보던 그의 고개가 가볍게 끄덕여졌다.
"잘 생각했네."
마음을 바꿔먹을까 오령이 재빨리 심한진을 잡아끌었고 그 모습에 냉하연은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그렇게 네 사람은 태호의 거리로 발걸음을 옮겼다.
그러나 심한진이 그들과 함께 가게 되었다고 그 어색한 분위기가 한순간에 없어질 리 만무했다.
그 어색한 분위기를 없애보려는 오령의 노력이 시작되었다.
오령 입장에서는 무척이나 용기를 낸 말이었지만 결과는 생각만큼 좋지 못했다.
"우리 아버지께서 말씀하시기를 남자들은 싸우면서 친해지는 거라고 하셨어."
그 한마디에 분위기는 더욱 서먹해졌다.
그 반응에 당황한 오령이 말까지 더듬어가며 필사적인 노력을 계속했다.
"내, 내가 어렸을 때 말야, 우리 동네에 두칠이란 놈이 있었어. 날 무지 괴롭혔지. 어찌나 지독한 놈인지 매일 친구들을 괴롭혔거든. 그런데?"
심한진의 발걸음이 딱 멈췄다.
"그럼 내가 그 두칠이란 말이냐?"
당황한 오령이 목이 떨어져라 고개를 저으며 다급하게 말했다.
"아냐, 아냐."
"그럼 내가 두칠이냐?"
하윤덕이 무서운 표정으로 따지자 오령은 정신이 없었다.
"아, 아냐."
그 큰 키에 금방 눈물이라도 떨어뜨릴 것 같은 오령의 모습에 냉하연이 '킥' 하고 웃음을 터뜨렸다.
하윤덕이 오령의 어깨를 흔들며 활짝 웃으면서 말했다.
"어이구, 이 화상 때문에 내가 잠시도 방심을 못한다니까."
결과적으로 오령의 화해의 노력은 성공을 거두었다.
모두의 얼굴에 작은 미소가 지어졌던 것이다.
네 사람이 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 이전의 걸음에 비해 조금은 활기 찬 발걸음이었다.
객잔을 찾아 한참을 걷던 그들이 다시 멈춰 선 것은 큰 길 옆에 난 좁은 골목 옆이었다.
가장 먼저 발길을 멈춘 것은 심한진이었다.
그의 냉막한 눈에서 살기가 일었다.
모두들 심한진의 시선이 향한 곳을 쳐다보자 그곳에는 심한진의 타오르는 눈빛에 기름을 부을 만한 일이 벌어지고 있었다.
"어이구, 쇤네는 잘 모르는 일입니다요."
그 간곡한 간청에도 불구하고 늙은 노파가 젊은 놈의 발길질에 채여 쓰러졌다.
그러자 옆에서 울고 있던 꼬마 아이가 더욱 큰 소리로 울기 시작했다.
"네년이 모를 리가 없어."
"제발 살려주세요. 정말 모릅니다요."
노파는 아이를 부둥켜안으며 필사적으로 사내의 발길질을 피하려 버둥거렸지만 늙은 노파에게 발길질을 해대는 놈에게 그런 변명이 통할 리 만무했다.
다시 한 번 발길질을 하려던 그 순간, 심한진이 몸을 날려 사내를 후려 찼다.
"죽어!"
한 방에 나가떨어질 것 같은 모진 발길질이었지만 사내는 몸을 뒤집으며 심한진의 공격을 가볍게 피했다.
그리고 눈을 사납게 찢으며 소리쳤다.
"넌 뭐야?"
"네 애비다."
심한진의 말에 사내의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.
얼굴에 멍 자국이 가득한 사내는 바로 우이에게 얻어터지고 단목혜마저 놓쳐 버린 백이문주의 둘째 망나니 공야방이었다.
그날 우이에게 두들겨 맞고 돌아갔던 공야방은 철저하게 그날의 망신을 신도방의 음모로 믿고 있었다.
결국 며칠을 씩씩대던 그는 사람을 풀어 그날 마차에 치일 뻔한 아이와 노파를 수소문했고 오늘 드디어 그 가여운 조손(祖孫)을 만날 수 있었던 것이다.
그리고 말보다 그의 지랄 맞은 성질을 앞세우고 있던 중이었다.
하윤덕과 오령, 냉하연이 재빨리 달려갔다.
그들을 보자 공야방의 사나운 눈이 더욱 가늘어졌다.
"너흰 또 뭐냐?"
그 말에 하윤덕이 냉큼 대답했다.
"니 애비 친구다."
그 말에 냉하연이 웃음을 참기 위해 입을 가렸다.
"이런 개 같은 놈들이!"
발광 직전의 공야방 앞으로 오령이 나섰다.
"저흰 무림맹 현무단 소속입니다."
오령의 말에 하윤덕의 인상이 일그러졌다.
저 눈치없는 오령이 지금 상황에서 순순히 정체를 밝혀 버리면 아무래도 불리한 것은 이쪽이 아닌가? 대충 쪽수로 밀어붙여 두들겨 패주고 사라지자는 게 하윤덕의 계획이었던 것이다.
"뭐, 무림맹?"
그제야 공야방은 그들이 같은 복장을 하고 있다는 것을 알 수 있었다.
그 말에 공야방의 흉폭스런 기세가 조금 줄어들었다.
"보아하니 무림맹 무인들 같은데, 그냥 지나들 가시지."
공야방의 말에 심한진이 차갑게 말했다.
"그럴 수 없다."
무림맹 무인들과 쓸데없는 충돌을 피하고자 하는 마음에 공야방 딴에는 최대한 예의를 갖춘 말이었는데 심한진이 판을 엎고 나오자 공야방의 얼굴이 다시 일그러졌다.
"이 새끼들이!"
냉하연이 쓰러진 노파를 일으켜 세웠다.
노파는 아이가 놀랐을까 하는 걱정에 울고 있는 아이부터 달래기 시작했다.
그 모습을 보자 일행의 얼굴에 분노가 가득 깃들었다.
그러나 그들의 그러한 분노에 순순히 물러설 공야방이 아니었다.
비록 속가이긴 해도 무당의 제자와 백이문의 둘째란 이름은 결코 무림맹의 하급 무사들에 비견될 수 없다는 게 그의 생각이기 때문이었다.
"무슨 일인지 모르겠지만 나이 드신 분을 이렇게 대하는 건 옳지 않은 것 같습니다. 그만 하시고 물러가시지요."
오령의 말에 공야방이 코웃음을 치며 말했다.
"싫다면?"
챠아앙!
다짜고짜 심한진이 검부터 뽑아 들었다.
그 모습에 놀란 것은 오히려 동료들이었다.
"어쩌려고 그래?"
대답은 심한진의 눈빛이 대신해 주었다.
서슬 퍼런 살기가 흘러나오고 있었다.
만약 사람의 마음을 읽을 수 있는 강호의 노괴가 지나가다 그를 본다면 제자로 삼고자 달려들 것 같았다.
"우리 직업이 뭐지?"
뜬금없는 심한진의 말에 모두들 잠시 말문을 잃었다.
하윤덕이 검을 뽑아 들며 말했다.
"지킬 건 지켜야지."
하윤덕과 심한진의 눈빛이 마주쳤다. 이미 지난 일은 잊은 눈빛이었다.
그 모습에 냉하연이 활짝 웃으며 검을 뽑아 들었다.
"좋아요. 뒷일은 나중에 생각하자구요."
"이러면 안 되는데."
말은 그러했지만 오령 역시 검을 뽑아 들고 있었다.
노파와 아이 앞을 막아선 네 사람의 검이 동시에 공야방을 향해 겨누어졌다.
"어이구, 쇤네는 괜찮으니 젊은 분들은 그냥 가시오."
그토록 모질게 당했으면서도 노파는 공포에 떨고 있었다. 일이 커지면 결국 돌아오는 보복은 약자의 몫이란 걸 평생을 겪어왔던 늙은 삶이었다.
그 모습에 네 사람은 더욱 화가 났다.
설마 무림맹의 무인들이 자신을 향해 검을 뽑을 줄은 미처 생각 못한 공야방이 씩씩거리며 말했다.
"이것들이 내가 누군 줄 알고?"
그러자 네 사람이 합창하듯 말했다.
"네가 누군데?"
그들이 이렇게 단도직입적으로 물어오자 공야방은 가슴이 철렁 내려 앉았다.
일전의 자신을 두들겨 팼던 그놈도 이렇게 물어오지 않았던가?
자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고, 일행을 노려보며 차마 출수를 하지 못한 채 공야방이 씩씩거리며 말했다.
"네놈들, 소속이 어디냐?"
"우린 현무단 국화조 어르신들이다."
기왕 밝혀진 것, 넷의 목소리가 더욱 우렁찼다.
제 성질을 못 이긴 채 부들부들 떨고 있던 공야방은 끝내 출수를 할 수 없었다.
무림대회 기간 중에는 절대 근신하라는 아버지의 말도 말이었거니와 무림맹 무인들과의 공연한 마찰은 결코 좋을 게 없다는 판단이었다. 더구나 태호에는 이번 무림대회로 무당파의 여러 사숙들과 사형들이 많이 와 있었다.
"이놈들! 두고 보자."
결국 공야방은 '두고 보자'라는 말만 남긴 채 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.
심한진이 싸늘한 시선을 보내며 코웃음을 쳤다.
저 멀리 사라지는 공야방을 보며 하윤덕이 말했다.
"저놈이군."
하윤덕의 말에 모두들 의아한 표정으로 물었다.
"뭐가?"
"저놈이 바로 두칠이야."
그 말에 모두 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
이날은 그들이 처음으로 맹주가 아닌 다른 사람을 위해 검을 뽑은 날이었고 술을 마시지 않고도 서로의 마음을 확인한 날이었다.

"다행이군."
그간 초조했던 마음을 몸소 보여주려는지 맹주가 단숨에 차를 들이켰다.
무림대회 첫날 일정이 무사히 끝났다는 청룡단주 사군룡의 보고에 맹주는 자신의 복잡한 심정을 굳이 감추려 들지 않았다.
"그 밖에 몇몇 무인들 사이에 작은 다툼이 있었다고 합니다. 다행히 별다른 인명 피해 없이 마무리되었습니다만……."
다시 찻잔을 채우며 맹주가 가볍게 고개를 끄덕였다.
그들의 대화를 한 옆에 선 혁월이 말없이 듣고 있었다.
사군룡은 굳이 그 싸움이 강남과 강북의 무인이 패를 갈라 다투었다는 말을 하지 않았다.
어차피 오랫동안 있어온 일이었고 게다가 강남과 강북을 대표하는 두 미인이 과파를 팔았다는 등, 사군룡 자신으로서도 납득이 되지 않는 보고를 굳이 할 필요를 못 느꼈던 것이다.
"이제 시작일 뿐이지."
무림대회를 강행한 이후 구파일방을 비롯해 원로원들의 반응이 이상하리만큼 조용한 것이 오히려 맹주에게 불안감을 안겨주고 있었다.
사군룡이 다시 차분한 어조로 보고를 계속했다.
"첫날인 만큼 눈에 띄는 고수들의 참여는 없었습니다. 구파일방의 고수는 물론이고 각 지역의 패권을 다투는 이들 역시 아직은 눈치를 보고 있는 듯 보입니다."
맹주가 당연하다는 듯 고개를 주억거렸다.
명예와 체면을 목숨보다 소중히 여기는 그들이었다.
그들이 첫날 참여하지 않은 것은 예선까지 치러야 한다는 부담감이나 수치심 때문만은 아닐 것이다.
어쩌면 참여 그 자체를 두고 지금까지도 탁상공론을 하고 있을 것이다. 맹주에게 비춰진 구파일방은 바로 그러했다.
"그쪽은 어떠한가?"
맹주가 마교의 반응을 물었다.
"역시 조용합니다."
"흐음."
"어차피 이쪽이나 저쪽 모두 예선이란 형식에 불과할 테니 말입니다."
그 말을 하면서도 사군룡은 한 가지 의구심을 감출 수 없었다.
전 강호인을 위한 행사라고 하지만 그렇다고 강호의 절정고수들을 이름 모를 뜨내기들과 함께 예선을 치르게 한다는 점은 아무리 생각해 봐도 납득이 가지 않았던 것이다.
그러한 사군룡의 마음을 읽었는지 맹주가 미소를 지으며 말했다.
"왜 굳이 그러한 방식을 택했는지 이해가 가지 않는가?"
사군룡이 순순히 고개를 끄덕였다.
"지금까지의 강호는 너무나 오랫동안 부조리와 허례에 사로잡혀 왔다네. 구파일방이기에, 혹은 사대세가이기에 강호가 그들에게 양보해야 했던 것이 너무나 많았지."
맹주는 잠시 말을 멈추고 한 옆에 말없이 서 있는 혁월을 응시했다.
이 정도 말하면 자네는 분명 무엇 때문인지 알 수 있지 않는가 하는 표정이었지만 혁월은 아무 반응도 보이지 않았다.
그 무심한 눈빛을 보며 맹주가 짤막하게 자신의 의지를 매듭지었다.
"이제 그들이 양보를 해야 할 시기가 왔다고 생각했네. 이유는 단지 그것뿐이네."
맹주가 다시 찻잔을 들어 차 향을 음미했다.
맹주가 좋아하는 차는 귀한 용정차도 일등품도 아니었다. 보통 서민이라면 누구나 맛볼 수 있는 그런 싸구려 차였다.
싸구려 차를 마시며 원대한 꿈을 꾸는 사내.
"사흘 안에 모든 예선이 끝나게 될 것입니다."
사군룡의 보고가 채 끝나기 전에 황급히 누군가 문을 두드렸다.
"누군가?"
혁월의 말에 문밖에서 다급한 말이 들려왔다.
"긴급 상황입니다."
동시에 모두의 표정이 굳어졌다.
"들어와서 보고하게."
들어선 이는 주작단 은영대 소속의 무인이었다.
"무슨 일인가?"
혁월의 말에 인사를 마친 사내가 재빠르게 말했다.
"자염(紫焰)이 피어 올랐습니다."
그 말에 혁월이 깜짝 놀라 말했다.
"자염이?"
자염은 주작단의 비상 구조 신호였다.
주작단에서는 여러 가지 색의 연기를 피워 정보를 전하거나 위기를 알렸다.
각기 처한 상황에 따라 연기의 색이 달랐는데 일반적인 도움 요청일 때는 청염(靑焰)을, 목숨이 경각에 달렸을 때는 홍염(紅焰)을 피웠다.
그러나 자염은 단순한 구조 요청 신호가 아니었다.
강호의 안위와 직접적으로 연관된 특급 상황에만 사용하도록 되어 있었던 것이다.
"누가 보낸 신호인가?"
"은영대 삼조장 허정입니다."
맹주의 표정이 차갑게 굳어졌다.
맹주 직에 오른 이후 처음으로 피어오른 자염이었다.
"방금 단주님께서 십여 명의 은영대원들과 함께 출동하셨습니다."
그 말에 깜짝 놀란 혁월이 황급히 물었다.
"사단주가 직접?"
"네. 직접 보고드릴 시간이 없으시다면서… 제게 대신 보고를 올리라는 명을 내리셨습니다."
"어디서 보내온 신호인가?"
"이곳에서 멀지 않은 곳입니다."
혁월의 표정이 더욱 어두워졌다.
맹주의 허가없이 먼저 움직였다는 것은 그 월권 행위 이전에 그만큼 상황이 급박하다는 것을 말해 주고 있었다.
게다가 문제는 사연랑이 단독으로 나섰다는 것에 있었다.
은영대는 정보 수집을 위한 조직이지 전투를 위한 조직이 아니었다.
지난 기간 동안 사연랑이 직접 부하들을 이끌고 나선 적은 거의 없었다. 과거 위험한 일에 사연랑이 직접 나서야 할 때면 언제나 현무단의 호위를 받았다.
"아무래도 저희가 출동해야 할 것 같습니다."
사군룡이 자리에서 벌떡 일어나며 말했고 맹주가 고개를 끄덕이며 대답했다.
"청룡단의 지원을 허락하네."
그 말에 사군룡이 급히 밖으로 달려나갔다.
그 뒤를 은영대 무인이 황급히 따랐다.
혁월의 불안한 표정을 보며 맹주가 말했다.
"사단주가 직접 나섰으니 괜찮을 것이네."
그 위로의 말에도 혁월의 불길한 예감은 쉽게 가라앉지 않았다.



33. 주작단의 위기


가는 빗줄기 사이로 정처없이 발걸음을 옮기던 우이가 도착한 곳은 바로 지난번에 들렀던 국수를 파는 천막이었다.
지금 그의 심정으론 식욕이 있을 리 만무했지만 무심히 옮겨진 발걸음이 이곳까지 이르게 한 것이다.
천막 앞에 선 우이가 잠시 들어서기를 망설였다.
그 중년 여인을 다시 한 번 보고 싶다는 생각이 들었지만 현재의 착잡한 심정이 그의 발길을 붙잡았다.
우이가 다시 발걸음을 돌리려 할 때 천막 안에서 아름다운 선율이 흘러나왔다.
내리는 빗줄기가 옷자락을 적시듯 마음속 깊이 스며드는 칠현금(七絃琴)의 차분한 음률이었다.
우이의 발걸음이 멈췄다.
실로 오랜만에 듣는 음률이었고 발걸음을 멈추게 할 만한 아름다운 소리였다.
우이가 살그머니 천막 안을 들여다보자 중년 여인이 금을 연주하고 있었다.
국수를 파는 포장마차에 어울리지 않는 물건이었지만 적어도 중년 여인에게만큼은 너무나 잘 어울렸다.
우이는 자신도 모르게 그 소리에 빠져들었다.
여인의 눈빛은 아련한 추억을 담고 있었고 울려 퍼지는 선율에는 그리움이 실려 있었다.
이윽고 연주가 끝났다.
여인의 입에서 가벼운 한숨이 새어 나왔다. 마치 영원히 계속되지 못한 연주에 대한 안타까움처럼 보였다.
잠시 상념에 빠져 있던 여인이 문득 고개를 들었고 천막 사이의 우이와 눈이 마주쳤다.
그냥 지나쳐 가려던 우이가 멋쩍게 웃으며 천막 안으로 들어섰다.
중년 여인이 반가운 얼굴로 우이를 반겼다.
그냥 지나치지 않은 것이 다행이라는 생각이 들 정도의 환한 미소였다.
"오랜만에 뵙습니다."
"또 비를 맞으셨네요."
중년 여인의 말에 우이가 흠뻑 젖은 자신의 몸을 내려다보았다.
그러고 보니 지난번에 들렀을 때도 이렇게 비가 왔었다.
공연히 비를 피할 요량으로 들르는 것만 같아 우이가 미안한 얼굴이 되어 말했다.
"절 기억하시는군요."
그 말에 여인은 당연하다는 듯이 말했다.
"잘 잊혀지지 않는 손님들이 있지요. 자, 이리로 앉으세요."
저녁 식사 시간이 다 되었지만 무림대회 탓인지 손님은 아무도 없었다.
자리에 앉은 우이를 향해 여인이 빈 국수 그릇을 들며 한 그릇 할 것인지 의사를 물었고 우이는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
여인이 솥뚜껑을 열자 모락모락 피어오르는 김이 향긋한 국수 국물의 향과 함께 천막 안에 퍼져 나가기 시작했다.
절로 군침이 감도는 그러한 구수한 향이었다.
우이가 미소를 지으며 말했다.
"제 귀가 오늘 복연(福緣)을 얻었습니다."
"무슨 말씀이신지? 아!"
여인의 얼굴에 홍조가 피어올랐다.
"부끄러운 모습을 보여 드렸군요."
고개를 돌리며 시선을 피하는 여인의 마른 목덜미.
우이는 문득 그녀가 이전에 만났을 때보다 더욱 수척해졌다는 것을 알 수 있었다.
'무슨 일이라도 있었던 것일까?'
화경이 납치될 뻔했을 때 큰 곤욕을 함께 치른 것을 알 리 없는 우이였다.
그저 그렇게 멍하니 앉아 있는 우이를 보며 여인이 말했다.
"고민있으세요?"
그 말에 우이가 머리를 긁적였다.
"그렇게 보였나요?"
면발을 국물에 풀며 여인이 담담하게 말했다.
"이 일을 하다 보면 여러 사람들을 만나게 되지요. 이곳에 들르는 사람들이야 주로 장사를 하는 사람들이니 그날의 기분을 쉽게 알 수 있답니다. 그 사람들이야 하루하루 쌓인 감정을 그때그때 토해내지 않으면 생활할 수 없는 사람들이니까요. 그런 사람들을 오래 접하다 보니… 눈치가 조금 생기더군요."
국수를 우이에게 내놓으며 여인이 다시 덧붙였다.
"뭐 그러니까 제가 먹고 사는 것이겠지만요."
여인의 푸근한 미소를 보고 있자니 문득 우이는 여인에게 모든 고민을 다 털어놓고 싶은 심정이 들었다.
왠지 낯설지 않는 푸근함.
그것은 바로 오래전 돌아가신 어머니를 대하는 느낌이기도 했다.
그러나 우이는 고민 대신 또 다른 주문을 했다.
"혹시 술 있습니까?"
우이의 말에 여인이 구석에서 술을 한 병 꺼내왔다.
국수집에서 술을 찾는 것에 황당함을 느낄 만도 하였건만 여인의 행동은 너무나도 자연스러웠다.
"마침 지난번에 들른 장사치들이 식비 대신 내놓은 술이 한 병 있네요."
여인은 우이가 홀로 술을 따르는 모습을 그저 말없이 지켜보고만 있었다.
우이가 술잔을 내려다보았다.
고민 따위는 이제 그만 하고 싶은 우이였다.
그러나 현실은 정(正)과 사(邪)를 칼같이 나눈 강호의 일처럼 그렇게 쉽게 결정되어지지 않았다.
그때 누군가 불쑥 천막 안으로 들어섰다.
들어선 사람을 보며 우이와 여인 모두 놀란 표정이 되었다.
그녀는 바로 신도방주의 딸 화경이었던 것이다.
게다가 호위 무사인 비영도 없이 홀로 들어섰다.
잠시 화경과 여인의 눈빛이 마주쳤다.
화경의 눈빛은 조금 달라져 있었다. 예전의 그 표독스럽고 심술 가득한 눈빛 대신 따스함과 미안함이 그 자리에 머물고 있었다.
"국수 한 그릇… 주세요."
달라진 것은 눈빛만이 아니었다.
묵묵히 국수를 말기 시작한 여인의 입가에 작은 미소가 지어졌다.
'그사이 어떤 일들이 있었구나.'
우이는 두 사람 관계에 어떤 전환이 있었다는 것을 직감할 수 있었다.
이윽고 화경에게 국수가 나왔다.
화경은 말 한마디없이 국수를 먹기 시작했다.
언제나 바닥에 쏟아지기만 했던 국수 가락이 화경의 입으로 쉴 새 없이 넘어갔다.
그 모습을 여인이 감격스런 얼굴로 바라보았다.
이윽고 국물까지 다 마신 화경이 밝은 표정으로 말했다.
"맛있어요."
화경은 여인의 애틋한 시선이 부담스러운지 주위를 두리번거렸다.
그 어색한 화경의 시선에 우이가 포착되었다.
우이를 보자 화경이 잠시 고개를 갸웃했다.
그러다가 갑자기 손뼉을 치며 말했다.
"아, 생각났다. 넌 그때 내 몸을 훔쳐보던 변태구나?"
"헉!"
놀란 우이가 두 손을 가로저었다.
"아가씨, 그건 오해입니다."
우이의 그러한 변명에 화경이 코웃음을 치며 말했다.
"흥! 비영이 있었으면 혼을 내줄 텐데."
"어이쿠, 제발 잊어주세요."
그 모습을 보며 중년 여인이 미소를 지었다.
화경은 분명 예전과는 달리 많이 부드러워져 있었다.
그때였다.
쿵!
무엇인가 천막에 부딪치는 소리가 들렸다.
"뭐지?"
무심코 입구 쪽으로 걸어나가던 화경이 깜짝 놀랐다.
갑자기 피투성이의 사내가 비틀거리며 들어섰던 것이다.
사내는 화경의 옷자락을 붙잡으며 쓰러졌다.
"아악!"
놀란 화경이 비명을 질렀다.
우이가 사내를 향해 황급히 달려갔다.
쓰러진 사내를 돌려 눕히던 우이의 표정이 굳어졌다.
피투성이가 된 채 의식을 잃어가고 있는 사내가 누구인지 알 수 있었던 것이다.
사내는 바로 주작단 은영대의 제 삼 조장 허정이었다. 같은 조장이었기에 가끔 인사를 나누던 사이였다.
"허 조장님!"
우이가 다급한 나머지 허정을 직위로 불렀다.
가까스로 눈을 뜬 허정은 머리에서 흘러내리는 핏물이 눈으로 스며들어 자신을 부르는 이가 누구인지 알아보지 못했다.
"…누군가?"
그 힘겨운 물음에 우이가 망설임없이 대답했다.
신분을 밝히느냐 마느냐 하는 문제로 고민할 시간이 없었기 때문이다. 그만큼 허정의 상태는 좋지 못했다.
"매화 일 조장입니다."
"자네가 왜 이곳에……?"
"그것보다 어떻게 된 일입니까?"
"…어서 이곳을 피해야 하네."
허정의 입에서 울컥 핏물이 솟구쳐 올랐다.
급히 그를 일으켜 세우며 우이가 화경을 보면서 외쳤다.
"도와줘."
엉겁결에 화경이 허정의 몸을 붙들었다. 예전 같으면 자신에게 반말을 한 우이에게 앙탈을 부려댈 화경이었지만 놀란 얼굴로 허정의 몸을 지탱하는 데 집중했다.
그에 비해 중년 여인은 넋이 나간 표정으로 우이를 바라보고 있었다.
바로 매화 일조장이란 말을 듣고 난 후의 일이었다.
우이가 허정의 등에 손을 대었다.
허정의 상태를 살피던 우이의 얼굴이 어두워졌다.
머리의 큰 상처뿐만 아니라 이미 그의 내장은 심하게 손상을 입은 상태였고 지금까지 살아 있다는 것이 신기할 정도였던 것이다.
그의 등으로 우이의 정순한 내공이 조심스럽게 밀려들었다.
화경은 우이가 무공을 할 줄 안다는 사실에 놀란 얼굴이 되었다.
그러나 허정을 치료하는 우이의 표정이 너무나 심각했기에 아무 말도 묻지 못했다.
"크윽!"
다시 허정이 한 모금의 피를 토해냈고 그 피는 화경의 몸에 쏟아졌다.
그러나 화경은 그를 붙잡은 손을 놓지 않았다. 일전에 비영과의 위기를 겪은 이후였기에 가능한 일이었다. 누군가 죽는다는 것은 생각보다 참혹한 일이라는 것을 절실하게 느꼈던 그녀였다. 화경은 그 일 이후 조금 더 철이 들었다.
잠시 우이의 내력을 받아들이던 허정이 정신을 차렸다.
우이의 얼굴을 알아본 허정이 가장 먼저 내뱉은 말은 인사가 아니었다.
"…빨리 이곳을 벗어나야 하네."
우이가 고개를 저으며 말했다.
"지금 상태로는 한 발짝도 움직일 수 없습니다."
침울한 우이의 표정이 자신의 상태가 얼마나 심각한지를 잘 말해 주고 있었다.
그러자 오히려 허정이 본래의 그 침착함을 되찾았다. 자신의 죽음을 예감한 것이다.
"여기가 어딘가?"
얼마나 처절하게 달려왔던지 그는 지금 자신이 어디에 있는지조차 알지 못했다.
"태호의 상촌과 하촌의 경계쯤 됩니다."
우이의 말에 허정이 '아' 하는 안도의 숨을 내쉬었다.
정신없이 달렸지만 방향만은 제대로 잡고 달렸던 것이다. 부상당한 몸으로 열두 시진을 쉬지 않고 달렸던 그였다. 자신과 함께 작전에 투입되었던 일곱 명의 은영대원들의 희생이 없었으면 결코 이곳까지 도착할 수 없었을 것이다.
"…자네를 만나 다행이네."
허정의 손이 우이의 팔을 꽉 움켜쥐었다.
그의 손은 부들부들 떨리고 있었고 우이는 그의 뒤를 쫓는 자들이 매우 위험한 자들이라는 것을 느낄 수 있었다.
허정이 우이 뒤에 서 있는 두 여인을 보며 말했다.
"…여긴 위험해."
우이가 고개를 끄덕였다.
"아가씨를 데리고 잠시 자리를 피하시지요?"
우이의 말에 여인이 망설임없이 고개를 끄덕였다.
무공을 할 줄 모르는 자신이나 화경은 짐이 되거나 인질이 될 뿐이었다. 걱정 따위를 늘어놓는 것보다 빨리 자리를 피해주는 것이 남은 이들을 진심으로 위하는 길이리라.
화경 역시 지금의 상황을 잘 이해하고 있었다.
자리에서 벌떡 일어나며 화경이 말했다.
"일단 저와 함께 신도방으로 피해요."
중년 여인이 고개를 끄덕이며 재빠르게 화경의 손을 잡아끌었다.
우이를 돌아보는 여인의 눈빛은 파르르 떨리고 있었다.
"조심하세요."
여인의 말에 우이가 미소를 지었다. 이러한 상황에서도 맑은 눈빛을 유지하는 우이를 보자 더 이상의 걱정은 시간 낭비라는 것을 알 수 있었다.
화경이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
"변태, 당신은 남는 거야?"
이 위기의 순간에도 자신에게 변태라 부르는 화경을 보며 우이는 피식 웃음이 나왔다.
"변태는 먼저 죽습니다."
그 말에 화경이 혀를 삐죽 내밀며 말했다.
"바보, 죽지 마. 내 몸 훔쳐본 거 용서해 줄게."
그 말을 끝으로 두 여인이 사라졌다.
곧 죽을 것 같던 허정이 몸을 일으켰다.
흐릿하던 두 눈이 맑게 빛났다. 눈빛만 보아서는 결코 부상당한 사람 같지 않아 보였다.
우이가 안타까운 한숨을 내쉬었다.
죽기 전에 마지막으로 정신을 차린다는 회광반조(廻光反照) 현상이었다.
"조금 전 마지막 남은 자염을 피워 올렸다네. 그러나 놈들이 먼저 들이닥친다면 자네까지 죽게 될 것이네."
우이의 무공 수위를 모르는 허정이었다.
"시간이 없네. 이리 가까이……."
주위에 아무도 없었지만 굳이 귓속말로 무엇인가 전하려 하는 허정의 모습에 지금 그가 말하려 하는 내용이 얼마나 중요한 일인지 알 수 있었다.
"놈들의 목표는 바로……."
허정이 목숨과 바꾸어 가져온 비밀이 그의 마지막 유언이 되어 우이의 귀에 전해졌다.
우이의 표정이 굳어졌다.
푹!
허정의 고개가 꺾였다.
우이가 아쉬운 한숨을 내쉬었다.
그가 전해준 놀라운 내용보다 그의 죽음이 더욱 안타깝게 여겨졌다.
그 몇 마디 말을 전하기 위해 이토록 처절하게 달려와야 했던 그의 인생은 무림맹의 사망 통보를 받은 아내의 눈물 속에서 잊혀질 것이다.
그때 우이의 고개가 번쩍 들렸다.
누군가 이곳을 향해 다가오고 있었던 것이다.
우이의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
천막 사이로 누군가 고개를 들이밀었다.
그들은 모두 두 사람이었는데 허정을 뒤쫓던 흉수도 허정이 기다리던 주작단의 동료들도 아니었다.
검을 빼 든 채 한껏 상기된 얼굴로 천막 안으로 들어선 이들은 바로 담린과 남궁소천이었다.

담린과 남궁소천이 주작단의 비상 신호를 본 것은 무림대회장을 막 벗어나 신도방에 있는 자신들의 거처로 돌아가려던 길이었다.
그때 멀리서 피어오르는 자색 연기.
그것을 보는 순간 두 사람은 그곳을 향해 쉬지 않고 달렸다. 비록 소속은 달랐지만 동료가 위기에 빠졌는데 그냥 지나칠 순 없는 일이었다.
그들이 이곳 천막까지 정확하게 올 수 있었던 것은 오다가 만난 두 여인 때문이었다.
황급히 어딘가를 향해 달려가는 그녀들을 알아본 것은 남궁소천이었다.
"어, 저 여자는!"
자신의 뺨을 후려친 화경을 그 머리 좋은 남궁소천이 어찌 잊을 수 있겠는가?
그러나 화경과 중년 여인은 마치 사나운 맹수에 쫓기는 듯 쉬지 않고 내달렸고 그 순간 두 사람은 그 천막 쪽에 일이 생겼다는 것을 알 수 있었던 것이다.
두 사람이 천막 안으로 들어섰을 때 정작 놀란 것은 쓰러져 있는 주작단의 무인보다 영춘객잔 앞에서 잠시 보았던 사내가 함께 있었다는 사실이었다.
"어, 당신은?"
그들을 보자 우이 역시 당혹스러울 수밖에 없었다.
무림맹의 무인들이 올 것이라 예상 못한 바는 아니었지만 난데없이 현무단의 어린 후배들이 들이닥치리라고는 예상하지 못했던 것이다.
담린과 남궁소천의 시선이 허정의 시신으로 향했다.
"이분은?"
남궁소천이 황급히 허정을 살펴보았지만 싸늘한 감촉만이 느껴질 뿐이었다.
"방금 숨을 거두었소."
그 말에 담린과 남궁소천이 우이에게 검을 겨누었다.
"당신 짓이오?"
우이가 고개를 가로저었다.
두 사람은 우이의 얼굴을 노려보며 진실 여부를 알아내려 했지만 헛수고였다.
담린이 여전히 경계를 풀지 않은 얼굴로 말했다.
"저희와 같이 가주셔야겠습니다. 당신 짓인지 아닌지는……."
바로 그때였다.
"엎드려."
우이가 고함을 지르며 담린과 남궁소천을 향해 몸을 던졌다.
실로 번개 같은 움직임이었고 순간 두 사람은 우이가 자신들을 향해 공격해 온다는 생각에 검을 휘둘렀다.
그러나 검은 허공을 갈랐고 그들은 우이에 의해 바닥에 쓰러졌다.
파파파팍!
천막을 찢고 날아드는 암기들.
간발의 차로 담린과 소천의 머리를 스치며 몇 개의 암기가 천막 안으로 날아들었다.
다행히 다친 사람은 없었다.
"모두 나와라."
밖에서 들려오는 차가운 한마디.
우이에게 고맙다는 인사도 잊은 채 담린이 재빨리 천막 사이로 밖을 살폈다.
십여 명의 흑의사내들이 천막을 둘러싸고 서 있었다.
앞서의 공격은 단지 경고성 공격이었는지 그들은 더 이상 암기를 던지지 않았다.
그 모습에 담린과 남궁소천의 심장이 세차게 뛰기 시작했다.
급한 마음에 달려오긴 했지만 설마 진짜로 죽음의 위기에 빠지게 될 줄은 상상도 못했던 일이었다.
둘이 서로를 보며 고개를 끄덕였다.
죽을 때 죽더라도 그냥 죽을 수는 없었다.
밖으로 나서려던 담린이 문득 우이를 돌아보며 말했다.
혹시 눈앞의 그가 흉수가 아닐까 하는 의심이 완전히 사라진 것은 아니었지만 자신들의 목숨을 구해준 것으로 보아 그런 것 같지는 않아 보였다.
"저희 무림맹 일입니다. 공연히 화를 당하시지 말고 기회를 봐서 이곳을 탈출하십시오. 혹, 다행히 이곳에서 몸을 빼내게 되면 무림맹의 현무단주님을 찾아뵙고 사정 이야기를 해주십시오."
떨리는 담린의 목소리에는 죽음을 각오한 의지가 담겨 있었다.
위기의 상황에서도 차분하게 대처하는 후배들을 보자 우이는 감격스러웠다. 더구나 도움을 바라기보다는 상대의 안위를 먼저 걱정하고 있었다.
우이가 말없이 고개를 끄덕였다.
말을 마친 담린과 남궁소천이 조심스럽게 천막 밖으로 나갔다.
우이가 담담한 얼굴로 허정의 시체와 바닥에 흩어진 암기들을 내려다보았다.
무림맹의 일에 개입되는 것은 내키지 않는 일이었지만 위험에 빠진 후배들을 두고 혼자만 몸을 빼낼 수는 없었다.
바닥에 흩어진 몇 개의 젓가락을 주워 들고 천막 밖으로 나가던 우이가 황급히 몸을 숨겼다.
담린과 소천을 둘러싼 십여 명의 흑의인들 때문이 아니라 저 멀리서 달려오고 있는 십여 필의 말을 탄 무인들 때문이었다.
가장 선두에는 바로 사연랑이 타고 있었다.

장내를 둘러보던 사연랑의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
급히 달려오느라 주작단의 은영대원 십여 명만 대동한 상태였다.
그러나 문제는 불과 십여 명의 무인에 불과할지라도 무림맹의 무인들이 아닌가?
원군이 도착하는 것을 보았다면 마땅히 그들은 달아나야만 했다.
그러나 흑의사내들은 사연랑과 십여 명의 은영대원들이 그들 앞에 도착할 때까지 한 발짝도 움직이지 않았다.
오히려 '너희까지 죽여주마'라는 모습으로 느긋하게 자신들을 기다렸던 것이다. 은영대원들의 가슴에 새겨진 주작 문양이 너무나 초라해지는 순간이었다.
불안한 마음을 애써 감추며 주위를 둘러보던 사연랑에게 천막 앞을 지키고 서 있는 두 명의 사내가 눈에 띄었다.
"두 분 소협께서는?"
담린과 소천의 복장은 현무단의 고유 무복이 아니었기에 사연랑은 그들을 알아보지 못했다.
그 말에 담린이 앞으로 한 발 나서며 공손하게 인사를 하고 말했다.
"저희는 현무단 국화조 소속입니다."
사연랑이 짤막한 안도의 한숨을 내쉬었지만 침울한 표정은 여전히 그대로였다.
매화조도 아니고 국화조 대원들이라면 올해 들어온 신입 대원들이 아닌가? 자신과 함께 온 은영대 대원들에 비해 거의 동급이거나 오히려 조금 떨어지는 수준이었다. 게다가 고작 두 명.
"신호를 보낸 사람은 어떻게 되었나요?"
사연랑의 전음에 담린의 표정이 어두워졌다.
그의 표정에서 사연랑은 허정의 상태를 알 수 있었다.
자염은 이미 꺼져 버린 것이다.
사연랑이 흑의사내들을 향해 몸을 돌렸다.
"어디에서 오신 손님이신지요?"
상황에 비해 정중한 물음이었다.
사연랑은 이미 상대가 누구인지 짐작하고 있었다.
허정을 파견한 곳은 한 곳뿐이었으니.
흑의인들 가운데 유일하게 복면을 한 사내에게서 피식 웃음이 터져 나왔다.
"주작단주 사연랑이라, 생각지도 못한 대어(大魚)가 걸렸군."
사연랑의 미간이 살짝 찡그려졌다. 상대는 자신이 누구인지 정확히 알고 있었던 것이다.
"조화림(彫花林)에나 틀어박혀 있을 것이지."
쿵!
무림맹 내 자신의 은신처인 조화림까지 알고 있다는 사실에 사연랑의 가슴은 철렁 내려앉았다. 무림맹에 대해서 치밀한 조사가 있지 않았다면 결코 알 수 없는 부분이었다.
'좋지 않아.'
복면사내가 고갯짓을 까닥 하자 흑의사내 중 세 명이 앞으로 나섰다.
"아!"
그들의 범상치 않은 기세에 사연랑의 입에서 짤막한 탄식이 새어나왔다.
십여 명의 흑의인 중 단지 세 명이 나섰지만 그들의 기세만으로도 충분히 십여 명의 은영대 무인들을 압도하고 있었다.
주작단의 무공 수준은 다른 삼단에 비해 가장 떨어졌다.
주 임무가 정보 수집 위주의 첩보 활동인 탓에 은영대원 대부분 경공을 위주로 한 무공들이었다. 주작단 단독으로 적과의 정면 대결을 할 일이 없는 탓이기도 했다. 그러한 일은 모두 청룡단의 것이다.
급한 마음에 무작정 달려온 것이 화를 부른 것이다.
그러나 자신이 조금만 늦게 왔다면 저 현무단의 두 신입 대원들은 목숨을 잃었을 것이다.
결코 잘못된 판단은 아니었다.
다만 적들이 예상 밖으로 강한 자들이라는 점이 현재의 문제일 뿐이다.
그렇게 긍정적인 결론을 내린 사연랑이 사내를 향해 담담한 어조로 말했다.
"보잘것없는 저를 알아봐 주시니 영광이네요. 그렇다면 단도직입적으로 말하겠어요. 제 얼굴을 봐서 수하들은 모두 돌려보내 주시길 바래요."
가능성없는 제안이었지만 사연랑은 그것에 마지막 희망을 걸고 있었다. 자신을 인질로 잡고 나머지 대원들을 돌려보내 달란 말이었다.
사내가 무엇이라 대답을 하기 전에 옆에 서 있던 은영대 일 조장 윤철(尹徹)이 말했다.
"그럴 수 없습니다."
그 말을 신호로 은영대원들이 사연랑 주위를 감싸며 진형을 갖추었다. 모두의 표정에는 결사 항전의 의지가 강하게 담겨 있었다.
그 모습에 사연랑이 짤막한 한숨을 내쉬었다.
복면인이 비웃듯 말했다.
"충성스런 부하들을 두셨구료. 저승길이 외롭지만은 않겠소이다."
농담처럼 들리는 말이었지만 사연랑에게는 곧 현실이 될 수도 있을 조금도 재미있지 않은 소리였다.
앞으로 나섰던 세 명의 흑의 복면인들이 검을 빼 들었다.
은영대원들도 반사적으로 검을 빼어 들었다.
'틀렸어.'
복면인들의 날카로운 발검(拔劍)을 보며 사연랑은 탄식할 수밖에 없었다.
비록 자신은 뛰어난 무공을 소유하지는 않았지만 그 누구보다 무공에 대한 견식만은 뛰어난 그녀였다.
사연랑의 어두워진 표정을 보며 담린과 남궁소천 역시 암담한 마음을 감출 수가 없었다.
그녀의 표정이 지금 상황을 한마디로 말해 주고 있었던 것이다.
담린과 남궁소천의 시선이 마주쳤다.
두 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. 굳이 말하지 않아도 서로의 마음을 읽을 수 있었다.
'죽게 되더라도 함께니까.'
지금까지 몇 번이나 죽음의 위기를 넘겨왔던 담린이었다.
지금 죽게 된다 해도 후회는 없었다.
'그냥 쉽게 죽지는 않는다.'
담린이 검을 힘차게 움켜쥐었다.
그러나 담린의 그러한 마음과는 달리 몸속에 자리 잡고 있는 위지천의 구화마공은 그가 내공을 끌어올리려 할 때마다 끔찍한 고통을 만들어내고 있었다.
'어차피 죽는다면.'
담린이 이를 악물었다.
바로 그때였다.
최후일전을 준비하는 수하들을 안타깝게 둘러보던 사연랑의 시선이 담린과 남궁소천 쪽으로 향했다.
그 순간 그녀의 두 눈이 커다랗게 부릅떠졌다.
그 눈빛은 놀람에서 안도로 서서히 가라앉았다.
그녀가 담담한 어조로 명령을 내렸다.
"은영대는 모두 검을 거두세요."
그 갑작스런 명령에 은영대원들의 놀란 시선이 사연랑에게로 집중되었다.
담린과 남궁소천 역시 그 돌연한 명령에 의아한 마음이 들었다.
"휴우."
다시 긴 안도의 한숨을 내쉰 사연랑이 담린과 소천 쪽을 향해 말했다.
"주작단주 사연랑과 은영대원 십 명, 현무단에 정식으로 호위를 요청합니다."
그 말에 가장 놀란 것은 담린과 소천이었다.
갑자기 사단주가 미쳐 버리기라도 한 것일까?
저 말은 가끔 주작단이 큰 작전에 돌입하기 전, 정식으로 현무단에게 호위를 요청할 때 하는 의례적인 말이 아닌가?
게다가 주작단주와 십여 명의 은영대원들이 현무단의 애송이 신입 호위 무사 둘에게 저러한 요청을 하다니?
앞으로 나선 세 흑의인들의 입가에 조소가 떠올랐다.
"단주님, 저희가 목숨을 걸고 지켜 드리겠습니다. 굳이 이러시지 않아도……."
윤철이 당혹스런 얼굴로 말했다.
단주를 모시고 나온 조장의 입장으로 흑의인들의 조롱까지 받게 되자 그의 자존심이 크게 상했던 것이다.
윤철은 차라리 죽을지언정 이러한 모욕은 참기 어려웠다.
그러한 윤철의 마음을 모를 리 없건만 사연랑의 시선은 담린과 남궁소천 쪽만을 향하고 있었다.
"저희는……."
담린과 소천이 뭐라 말을 해야 할지 몰라 우물쭈물하는 사이 그들의 등 뒤로 가벼운 한숨 소리가 들려왔다.
두 사람이 고개를 돌리자 어느새 우이가 천막 밖으로 나와 자신들의 등 뒤에 서 있었다.
모두의 시선이 우이에게로 향했다.
사연랑을 말없이 바라보던 우이가 짤막한 한숨을 내쉬었다.
그리고 멍하니 고개를 들었다.
잠시 그렇게 하늘을 올려다보던 우이가 복잡한 얼굴로 말했다.
"현무단 매화 일 조장 우이, 호위 요청을 받아들이겠습니다."
담린과 소천의 입이 쩍 벌어졌다.

혈련의 오대검객 중 황마객(黃魔客) 진천일(陳天一)은 지난 십구 년간의 숱한 임무 중 지금과 같은 당혹감은 처음이었다.
'뭐지?'
그것은 난데없이 등장한 한 사내.
마치 죽었다 살아난 것 같은 표정으로 그를 바라보는 사연랑의 여유.
그녀의 다음 행동은 더욱 그를 혼란스럽게 만들었다.
사연랑이 차분하게 발걸음을 옮기기 시작했다.
여전히 영문을 모른 채 은영대원들이 사연랑을 보호하며 덩달아 그녀의 뒤를 따랐다.
그녀가 향한 곳은 바로 새로 등장한 사내 쪽이었다.
그때까지도 진천일은 수하들에게 아무런 명령도 내리지 않았다.
다만 '도대체 이게 뭐 하는 짓거리냐'라는 표정으로 사연랑의 그러한 움직임을 응시하고 있을 뿐이었다.
이윽고 사연랑이 발걸음을 멈췄다.
바로 우이의 등 뒤였다.
"그럼 부탁드려요."
사연랑의 말에 다시 한 번 모든 이들은 놀라지 않을 수 없었다.
"단주님!"
윤철이 고함치듯 사연랑을 불렀다. 마치 정신을 차리라는 뜻으로 보일 만큼 무례한 언사였지만 사연랑은 그저 우이의 등만을 말없이 바라보고 있을 뿐이었다.
말없이 진천일과 흑의인들을 노려보던 우이가 고개를 돌렸다.
그리고는 담린과 소천을 향해 말했다.
"이름이 뭔가?"
조금 전 자신들을 대할 때와는 다른 엄격한 목소리였다.
"다, 담린입니다."
"남궁소천입니다."
엉겁결에 두 사람이 대답했다.
"정식 인사는 좀 미루도록 하지."
여전히 멍한 담린과 소천에게 다시 우이의 명령이 내려졌다.
"린은 좌측을, 소천은 우측을 맡는다. 알겠나?"
"네, 네!"
엉겁결에 대답한 담린과 소천이 좌우로 나누어졌다.
두 사람은 정신을 차릴 수가 없었다.
객잔에서 얼핏 보았던 그 사내가 자신의 선배였다는 사실도 놀라운 일이었지만 그에게 자신의 목숨을 의지한 사연랑의 행동 역시 이해할 수 없는 일이었다.
그렇게 우이와 담린, 남궁소천이 흑의사내들을 향해 나란히 섰다.
담린과 남궁소천의 가슴이 세차게 뛰기 시작했다.
그것은 강적을 만났을 때의 떨림이 아니었다.
바로 자신이 주작단주를 지켜주고 있다는 감격이었다.
'등 뒤에 우리가 지켜 드려야 할 주작단주님이 계신다.'
맹주 취임식 때 호위를 하던 그것과는 전혀 다른 떨림이었다.
실전(實戰)이 주는 떨림.
등 뒤에 서 있는 이들 중에는 분명 자신보다 무공이 뛰어난 사람들도 있을 것이다.
그러나 그들은 지금 자신의 보호를 받으며 뒤에 서 있다.
물론 엄밀하게 말하면 우이의 보호겠지만 그들 앞에 당당히 검을 뽑아 서 있다는 사실만으로도 벅찬 감격을 감출 수가 없었던 것이다.
지켜주는 자는 등으로 말할 뿐이다.
그가 등을 돌릴 때는 모든 적을 물리쳤을 때뿐이라는 것.
담린이 그토록 꿈꾸어 온 모습이었다.
"이제 준비는 다 끝났나?"
알 수 없는 불안감을 애써 누르며 진천일이 조롱하듯 말했다.
"이만 물러가시오."
조롱에 대한 정중한 부탁.
진천일이 크게 웃음을 터뜨렸다.
"크하하, 혹시 이제 너희 셋이 호위를 맡았으니 이만 물러가 달라는 말이냐?"
"그렇소."
우이의 대답에 진천일이 웃음을 뚝 그쳤다.
그의 얼굴에 노기가 피어올랐다.
"미친놈. 노는 꼴이 귀여워 칼자루를 쥐어줬더니 목을 내노라하는구나."
그 말을 신호로 세 명의 흑의인이 본격적으로 나섰다.
진천일의 여유 뒤에는 이들을 상대하는 데 수하 셋이면 충분하리라는 판단이 있었기 때문이다.
자신이 데려온 십여 명의 수하들과 함께라면 청룡단 전체와도 자신이 있던 그였다.
흑의인들이 땅을 박차며 날아들었다.
슈우욱!
동시에 세 가닥의 실선이 한 폭의 그림처럼 허공을 수놓았다.
크윽!
셋의 입에서 나온 비명 소리가 하나가 되었다.
그리고 날아가던 속도만큼이나 빠르게 세 복면인이 땅바닥으로 추락했다.
그 순간 진천일의 표정이 무섭게 가라앉았다.
무엇이 그들을 제압했는지 순간 알아보았던 것이다.
그것은 바로 믿기 어려웠지만 나무젓가락이었다.
그것도 단 일수에 일어난 일이었다.
다른 이들이 그것을 알아본 것은 그들이 땅바닥에 추락하고 잠시의 시간이 지난 후였다.
땅에 떨어진 복면인들의 어깨에 꽂힌 나무젓가락을 보며 남궁소천이 무엇인가에 홀린 듯 중얼거렸다.
"하연이가 봤다면… 기절했겠군."
언제나 주점에서 고수들이 나무젓가락을 날리는 모습을 보고 싶다던 냉하연이었다.
은영대원들 역시 벌어진 입을 다물지 못한 채 우이와 진철일만을 번갈아 바라보았다.
우이가 사연랑에게 말했다.
"검을 좀 빌려주시겠습니까?"
그 말에 사연랑이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
휘리리릭!
사연랑의 검이 마치 살아 있는 것처럼 우이의 손으로 날아들었다.
'격공섭물(隔空攝物)!'
모두의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.
말로만 듣고 꿈으로만 보았던 경지를 전혀 예상 못한 상황에서 겪게 되자 정신을 차릴 수 없었다.
우이는 평소 자신의 가진 바를 뽐내는 이가 아니었다. 그러나 지금 싸우지 않고 상대를 제압하는 가장 빠른 방법을 선택한 것이다.
우이는 그냥 그들이 이대로 돌아가 주기를 바라고 있었다.
그 놀랄 만한 모습에 오히려 진천일은 천천히 검을 뽑아 들었다.
우이의 미간이 찌푸려졌다.
"이만 물러가시오."
주작단주를 해치려한 자들이었다. 분명 권한 이상의 말이었지만 사연랑은 아무런 표정의 변화도, 그 어떤 만류도 하지 않았다.
이렇게 나서 준 것만으로도 지금의 우이에게 있어 쉽지 않은 결심이라는 것을 짐작했기 때문이었다.
검을 뽑아 든 진철일의 표정이 무겁게 가라앉았다.
여유가 지나쳐 화를 불렀다는 때늦은 후회감이 밀려들기 시작했지만 어차피 그가 처음부터 이곳에 있었다면 결과는 다르지 않았을 것이다.
스윽!
진천일의 검이 가볍게 움직였다.
세 가닥의 검기가 땅바닥에 제압당해 누운 복면인들을 갈랐다.
단 한마디의 비명 소리도 내지 않고 그들은 죽음을 맞이했다.
"손을 쓰려면 모질게 써야지."
남은 일곱 사내들이 동시에 검을 뽑아 들었다.
스멀스멀 피어오르는 살기가 그들을 지배하기 시작한 공포를 애써 가려주었다.
타앗!
일곱 사내들이 동시에 몸을 날리려는 순간.
우이의 검이 다시 바람을 갈랐다.
따다다다당!
바닥으로 쏟아져 내리는 일곱 개의 부러진 검날들.
일곱 흑의인들이 경악의 눈빛으로 자신들의 잘린 검을 내려다보았다.
"물러가시오."
다시 우이의 입에서 한마디 말이 흘러나왔다.
"으하하, 이게 일개 무림맹 조장의 칼질이라고?"
진천일은 이 절박한 상황에서 오히려 웃음을 참을 수 없었다.
강호에 발을 들인 지 벌써 삼십 년이 흘렀다. 그사이 무수한 일들을 겪었고 수많은 위기를 넘겨왔다.
그러나 자신은 물론이고 자신이 아는 그 어떤 고수도 이들 일곱의 검날을 동시에 잘라낼 순 없었다.
평생을 잊지 못할 광경을 보게 되었는데 그날이 바로 자신이 죽음을 맞이하게 되는 날이라는 불길한 예감에 웃음이 터져 나온 것이다.
"크하하, 정말 대단하군."
진천일이 서서히 복면을 벗기 시작했다.
흑의사내들이 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
지난 세월 단 한 번도 벗지 않았던 복면이었다. 그들조차 그의 얼굴을 본 적이 없었던 것이다. 오랜 신비가 답답함을 벗었지만 복면 속의 사내는 생각보다 평범한 중년인이었다.
진천일의 입가에 한줄기 쓸쓸함이 피어올랐다.
혈련은 임무에 실패한 이들에게 다음을 기약하라며 어깨를 두드려 주는 곳이 아니었다.
살수 집단이라 하면 모두들 세상에 대한 증오만이 가득 찬 고아들의 집단이라 생각하지만 그것은 살수 집단의 생리를 모르는 착각이었다.
대부분의 살수들은 가족이 있었고 그것은 혈련이 앞장서 장려한 일이기도 했다.
이곳에서 자신들이 죽는다면 가족들만큼은 편안한 노후를 보장받을 것이다. 임무에 실패한 채 살아서 돌아간다면 모두에게 고통이 될 뿐이었다.
진철일이 복면을 벗자 우이의 마음이 더욱 무거워졌다.
그는 목숨을 포기한 것이다.
"아까 우이라고 했던가?"
"물러가시오."
대답 대신 같은 경고가 반복되었다.
진천일이 놀랍다는 얼굴로 말했다.
"오호, 자넨 정말 우리를 죽이고 싶지 않은가 보군."
우이는 아무 대답도 하지 않았다.
"그러나 난 자네 손에 죽어야겠네."
"난 당신들을 죽이지 않을 것이오."
"아냐, 아냐. 자넨 반드시 우리를 죽이게 될 거야. 내가 그렇게 만들 거니까."
말을 마친 진천일이 흑의인들에게 짤막한 전음을 날렸다. 그러자 흑의사내들이 부러진 검을 버리고 품속에서 짤막한 비수를 꺼내 들었다.
"자네를 죽이는 것은 포기해야겠네. 조금 억울하지만 할 수 없지. 이 아이들이 동시에 달려들 거야. 물론 자네 뒤쪽의 애송이들을 향해서지. 일수에 모두를 죽이지 않는다면 후회할 일이 생길 거야."
진천일은 마치 친구의 괴로운 약점을 발견해 낸 악동처럼 즐거워하고 있었다.
그 말에 담린과 남궁소천이 황급히 사연랑의 앞을 막아섰다.
몸으로라도 사연랑을 지켜내겠다는 의지였다.
둘의 표정은 비장했지만 그 속에 담긴 공포마저 감추지는 못했다.
그 뒤의 사연랑과 은영대 무인들의 긴장된 표정.
우이는 숨이 턱 막혔다.
또다시 강호는 자신의 손에 피를 묻히길 원하고 있었다.
'도대체 왜, 언제까지?'
가늘게 내리던 빗줄기는 이제 막 그치고 있었다.
진천일과 흑의인들이 동시에 허공으로 날아올랐다.
그들을 향해 우이의 검끝에서 하나의 기다란 선이 그어졌다.
단 한 마디의 비명 소리도 없었다.
담린은 똑똑히 볼 수 있었다.
그 새하얀 선이 붉게 물드는 순간 우이의 두 눈이 질끈 감겼다는 것을.
먼저 추락한 일곱 사내 위로 진천일의 몸이 포개졌다.
비가 그치자 그들의 숨도 함께 끊어졌다.



34. 기연


오롯한 오솔길을 두 사내가 말없이 걷고 있었다.
두 사람은 일정한 거리를 두고 걷고 있었는데 앞서 가는 이나 뒤따르는 이 모두 깊은 상념에 빠진 모습이었다.
앞서 가는 이는 우이였고 뒤따르는 이는 담린이었다.
흑의인들이 쓰러지자 저 멀리 청룡단의 뒤늦은 구원대가 달려오고 있었다.
"밤에 다시 찾아뵙겠습니다."
일이 복잡해지는 것을 피하고자 하는 우이의 마음이었다.
사연랑은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그녀는 다시 찾겠다는 우이의 말에 허정이 그에게 무엇인가를 남겼다는 것을 알 수 있었다.
짧은 작별 인사도 없이 우이가 서둘러 그 자리를 떠났다.
그런 우이의 뒤를 무작정 담린이 따라붙었다.
남궁소천은 이 사실을 소향에게 알리기 위해 신도방의 거처로 달려갔다.
우이의 뒤를 말없이 따르던 담린은 몹시 흥분하고 있었다.
굉장한 무공을 보았다는 설렘과 '왜 그토록 강한 무공을 지닌 선배가 현무단을 떠날 수밖에 없었을까?' 하는 의문이 담린의 온 머리 속을 떠나지 않았던 것이다.
담린이 뒤따른다는 것을 알면서도 우이는 마치 뒤를 돌아보지 못하는 병이라도 걸린 사람처럼 말없이 앞만 보고 걸어갔다.
한참을 그렇게 말없이 걷던 두 사람의 발걸음이 멈춘 것은 우이가 길가의 작은 바위에 걸터앉으면서였다.
약속이나 한 듯이 담린이 우이 옆에 주저앉았다.
"왜 따라왔나?"
우이의 시선은 담린을 마주하지 않고 있었다.
"…그래야 할 것 같다는 생각이 들었습니다."
그 말에 우이가 가볍게 고개를 끄덕였다.
어차피 제갈혜의 문제 때문이라도 누군가 현무단원을 만나야 했다. 비록 제갈혜는 무사히 잘 있지만 현무단에서는 크게 걱정하고 있을 게 분명했기 때문이다.
"선배님."
선배란 한마디 말이 우이의 가슴에 무겁게 다가왔다.
그 말을 들을 자격이 없다고 생각했다.
"왜 떠나신 겁니까?"
잠시 담린을 응시하던 우이가 이윽고 입을 열었다.
"담린이라 했나?"
"네."
"좋은 이름이구나."
대답 대신 우이는 엉뚱한 말을 꺼냈다.
"자넨 왜 보표가 되었나?"
예전에 소향이 물었고 심한진이 물었고 이젠 우이가 묻고 있다.
담린으로 하여금 삶의 정체성을 느끼게 해주는 물음.
'그건 제 꿈이었습니다'라는 말로 시작되는 삶의 신념.
그러나 담린은 아무 대답도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었다.
담린은 이제 그 꿈에서 깨어나고 있었기 때문이다.
소녀와의 사건이 그러한 담린의 마음에 크게 작용했다.
목숨을 다해 지켜주려 했지만 강호는 그러한 자신의 마음을 받아주지 않았다.
현실과 이상의 철저한 괴리.
"이제는 잘 모르겠습니다."
예전에는 분명했던 그의 신념이 숙여진 고개와 함께 가라앉았다.
우이는 그러한 담린의 마음을 이해할 수 있었다.
"왜 떠났는지 물었나?"
담린의 고개가 번쩍 들렸다.
자신을 바라보는 그 맑은 눈빛을 바라보며 우이가 말했다.
"이제는 나도 잘 모르겠네."
우이는 침울한 표정으로 자신의 손을 내려다보고 있었다.
잠시 전 여덟 명의 생명을 앗아간 손이었다.
지금껏 자신의 손에 죽어간 수많은 살수들. 단 한 번 만난 적도 이야기를 나눈 적도 없었던 그들. 그것이 싫어 떠난 무림맹이었다.
'이 손으로 아연의 손을 잡아도 될까?'
아연을 떠올리자 우이의 마음이 착잡해졌다.
그 모습을 말없이 바라보던 담린이 불쑥 물었다.
"혹시 손에 피를 묻히는 것이 싫으신 겁니까?"
담린이 아까 흑의인들을 대하던 우이를 떠올렸다.
우이의 눈빛에서 담린은 그러하다는 확신을 얻었다.
"만약 그 이유라면… 전 이해할 수 없습니다. 그들을 죽이지 않았다면 우리가 죽었을 겁니다."
우이는 아무 대답이 없었다.
우이의 표정이 담린의 물음에 대한 대답을 해주고 있었다.
담린의 가슴속에 울컥 무엇인가 솟구쳤다.
담린의 언성이 높아졌다.
"만약 선배님과 같은 무공을 제가 지니고 있었다면 전 결코 떠나지 않았을 겁니다."
이제 겨우 열여덟이 되는 담린의 솔직한 심정이었다.
만약 우이와 같은 무공이 있었다면 담백으로부터 제갈혜를 그렇게 빼앗기지 않았을 것이다. 그 소녀에게 그렇게 허무하게 당하지도 않았을 것이다.
"제가 지켜줘야 할 모든 것을 끝까지 지켜주었을 겁니다."
담린의 가슴을 짓눌러 왔던 응어리가 일순간에 터져 나오고 있었다.
우이는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
"대답하세요. 왜 아무 말도 못하시는 겁니까? 무엇이 두려우신 겁니까? 손에 피를 묻히는 게 싫었다면 처음부터 시작하지 말았어야죠. 시작을 했다면 끝을 보셔야 하고요."
담린의 분노는 우이가 처음 무림맹을 찾았을 때를 떠올리게 만들었다.
바로 저러한 확신과도 같은 신념을 우이 역시 지니고 있었다.
그러나 담린은 알지 못할 것이다.
십 년이란 세월이 사람을 얼마나 많이 변화시키는지를.
그 세월 동안 뒤집어쓴 알지 못하는 이들의 피 내음이 무엇이 선인지 악인지조차 흐릿하게 만들었다는 것을.
"아무리 고통스러웠다 해도… 전 결코 도망가지 않았을 거라구요."
담린이 소리쳤다.
"컥."
그 순간 담린이 외마디 비명을 내지르며 그 자리에 꽈당 하고 쓰러졌다.
담린의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르며 기혈이 뒤틀리기 시작했다.
몸속에 숨어 있던 구화마공이 드디어 부작용을 일으킨 것이다.
놀란 우이가 담린의 손목을 잡았다.
그 순간 우이가 놀라 소리쳤다.
"구화마공?"
과거 천마의 구화마공을 직접 겪은 바 있는 우이였다. 그 구화마공이 자신의 후배인 담린의 몸속에서 발견되자 놀라지 않을 수 없었다.
한 번 발작하기 시작한 구화마공은 거세게 담린의 온몸을 휘젓기 시작했다.
담린의 핏줄이 툭툭 불거지기 시작했다.
우이가 황급히 담린을 일으켜 앉혔다.
우이의 내력이 담린의 몸속으로 쏟아져 들어가기 시작했다.
"으윽!"
새로운 기운이 몸속으로 들어오자 담린의 몸이 더욱 요동 치기 시작했다.
우이는 멈추지 않았다. 오히려 더욱더 웅혼한 힘이 담린에게 쏟아져 들어갔다.
꽝!
우이의 내공과 구화마공이 담린의 몸속에서 충돌했다.
엄청난 충격이 담린에게 전해졌다.
"끄르륵!"
담린의 입에서 숨 넘어가는 소리가 들렸다.
"절대 입을 열어선 안 돼. 조금만 참아."
담린이 이를 악물었다.
우이는 다급해졌다.
우이의 내력에 대항하던 구화마공이 그 힘을 감당하지 못하고 방향을 바꾸었다.
구화마공은 마치 살아 있는 생물체처럼 담린의 몸속을 헤매고 다니기 시작했다. 그 뒤를 우이의 내공이 술래잡기를 하듯 뒤따랐다.
두 상이한 기운이 담린의 혈도를 무서운 속도로 돌기 시작했다.
그동안 막혀 있던 혈도들이 두 기운에 의해 뚫리기 시작했다.
그때마다 생살을 찢어발기는 고통이 담린에게 전해졌다.
"끄윽!"
담린은 이제 혼절하기 직전이었다.
"조금만!"
우이의 외침이 꺼져 가는 담린의 의식을 간신히 붙들었다.
순간 담린은 어머니와 제갈혜를 떠올렸다.
자신이 가장 사랑하는 두 여인.
제갈혜와 혼인하여 어머니를 모시며 행복하게 사는 모습을 악착같이 떠올렸다.
그렇게 쫓기던 구화마공이 막다른 골목으로 몰렸다.
구화마공이 우이의 내력에 의해 제압당해 소멸되는 그 순간.
꽝!
담린의 머리 속에서 천둥 소리가 울렸다.
그 순간 담린은 정신을 잃었다.
담린이 정신을 차린 것은 그로부터 한 시진이 훨씬 지난 후였다.
그가 눈을 뜨자 우이는 옆에 앉아 하늘을 올려다보고 있었다.
비 개인 맑은 하늘에는 몇 조각의 구름만이 흘러가고 있었다.
"어떻게 된 겁니까?"
담린의 말에 우이가 고개를 돌렸다. 피곤한 기색이 역력했지만 여전히 눈빛은 맑았다.
"깨어났나?"
"어떻게 된 일입니까?"
우이가 미소를 지으며 말했다.
"일어나 보게."
담린이 자리에서 일어났다.
아까의 그 극심한 고통은 온데간데없이 사라졌고 온몸이 날듯 가볍게 느껴졌다.
"아!"
담린의 입에서 짤막한 탄식이 터져 나왔다.
이전의 몸에 비해 뭔가가 달라진 것이다.
"축하하네."
뜬금없는 우이의 말에 담린의 두 눈이 동그랗게 떠졌다.
"임독양맥(任督兩脈)이 타통(打通)되었네."
"네?"
우이가 환한 미소로 말했고 그 말에 담린은 멍한 표정만 지었다.
"설마요?"
우이가 굳이 고개를 끄덕이지 않았더라도 날듯이 가벼운 몸이 그것이 사실임을 알려주고 있었다.
담린의 온몸으로 짜릿한 무엇인가가 흘렀다.
환희였다. 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
일반적으로 생사현관(生死玄關)을 타통하려면 빨라도 마흔이 넘어서야 가능한 일이 아닌가? 그것도 하루도 빠짐없이 꾸준히 심법 수련을 했을 경우의 일이었다.
말로만 듣던 기연이 자신에게 찾아온 것이다.
그러한 담린의 감격을 미소 지으며 지켜보던 우이가 문득 물었다.
"왜 자네 몸에 구화마공이 심어져 있었나?"
"다친 제 몸을 누군가 구화마공을 사용해서 치료해 주었습니다. 소 호위님이 아시는 분만이 제 병을 고치실 수… 아!"
담린이 그 순간 탄성을 내질렀다.
소향이 찾던 사람이 바로 우이였다는 것을 깨달은 것이다.
'바보같이 그것을 이제야 깨닫다니.'
담린이 살짝 붉어진 얼굴로 말했다.
"선배님이셨군요."
그 말로 충분했다.
우이는 구화마공을 사용해 담린을 치료해 준 이가 누구였는지 알 수 있었던 것이다.
바로 소향을 안고 사라진 그 사내일 것이다.
'마교의 인물이 왜 그녀를?'
담린이 벅찬 감격을 감추지 못한 채 정중하게 우이에게 인사를 건넸다.
"선배님, 진심으로 감사드립니다."
우이가 장난스럽게 말했다.
"아까는 그렇게 무섭게 대들더니만."
그 말에 담린의 얼굴이 붉어졌다.
"그때는 그게……."
우물쭈물 대꾸를 못하는 담린이었다. 이렇게 될 줄 누가 알았던가? 알았다 해도 해야 할 말이었지만.
"하하."
우이가 밝게 웃으며 담린의 어깨를 두들겨 주었다.
"제 목숨을 살려주시고 또 이런 복연을 안겨 주셨습니다."
"잘 참았다. 네 의지가 낳은 당연한 결과일 뿐이야."
담린은 알고 있었다.
우이가 말하는 그 당연한 결과는 말처럼 쉽게 찾아오지 않는다는 것을. 아마도 우이는 자신을 위해 상당한 내력을 소모했을 것이다.
담린의 눈가가 붉어졌다.
"이제 시작일 뿐이다."
우이가 담린에게 앞으로 심법 수련할 때의 몇 가지 주의 사항을 말해 주었다.
변화된 몸에 적응하려면 시간이 필요할 것이다.
그러나 시간이 지날수록 담린의 무공은 하루가 다르게 발전할 것이다.
"자네가 만나봐야 할 사람이 있네. 함께 가지."
영춘객잔으로 향하는 우이의 뒤를 여전히 실감나지 않는다는 표정으로 담린이 뒤따랐다.

*　　　　　*　　　　　*

고수가 되는 길.
강호에 몸담은 이라면 목숨보다 소중한 길이요, 동시에 중원에 나 있는 그 수많은 길들 중 가장 찾기 어려운 길이 바로 이 고수가 되는 길일 것이다.
수많은 강호인들은 이 길을 찾고자 때론 친구를 버렸고 부모를 버렸으며 사랑하는 정인과 심지어는 목숨마저 버렸다.
그들 중 극히 일부 운 좋은 이들만이 고수가 되었다.
그 고수가 되는 길에 있어 강호인 백 명이 모였을 때, 백이면 백 모두 고개를 주억거릴 한 가지 정론(正論)이 있었다.
그것은 바로 무공에 입문하는 시기에 대한 것이었다.
굽어진 허리를 두드리며 힘겨운 발걸음을 옮겨야 하는 늙은이에게 제 아무리 천하제일의 절기를 전수한다고 해서 고수가 될 수 없듯이 고수가 되려면 무공을 배우는 시기가 무엇보다 중요하다 할 수 있었다.
그리고 그것은 대부분의 모든 세상일들이 그렇듯 빠르면 빠를수록 좋았다.
여기 영춘객잔의 뒤채에 그 백 명의 무인이 모두 고개를 가로저을 만큼 나이를 먹은 두 사내가 태어난 이래 가장 진지한 표정으로 앉아 있었다.
그들 앞에 서 있는 두 노인.
물론 노인들은 바로 담백과 이 노인이었고, 앞에 무릎을 꿇고 앉은 이들은 아무리 생각해도 뒤늦은 감이 없지 않는 흑오와 종대였다.
"모든 게 다 하늘의 뜻이겠지."
이 노인은 정말 하늘의 뜻이라고 믿는 사람처럼 하늘을 올려다보며 말했다.
이 노인의 마음은 진심이었다.
영춘객잔에서 여생을 보내게 되리라 마음먹었던 그의 삶은 우이를 만나면서 크게 바뀌게 되었다.
우이를 만나고 담백을 만나고 그리고 흑오와 종대에까지 인연이 끊이지 않고 이어졌다. 굳이 하늘의 뜻이니 운명이니 하지 않아도 피할 수 없는 자신의 삶이라는 것을 인정해야 했다.
이 노인이 말없이 뒷짐을 지고 서 있는 담백을 힐끔 쳐다보았다.
아무 내색을 않고 있었지만 그 옹골찬 표정 속에는 역시 복잡한 감정이 숨어 있으리라.
십 년을 가르쳤건만 결국 비급을 훔쳐 달아난 제자를 둔 담백이었다.
다시는 제자 따윈 두지 않겠다고 결심한 그 담백이 이제 뒷골목 파락호들을 가르치기 위해 나선 것이다.
"자, 넌 나를 따르거라."
이 노인이 종대를 보며 말했다.
종대가 공손히 이 노인의 뒤를 따랐다.
이전 술자리에서 종대는 이 노인이, 흑오는 담백이 그 가르침을 내려줄 것이라는 것을 이미 짐작하고 있던 터였다.
이 노인과 종대가 본격적인 수련을 위해 사라지자 흑오와 종대만이 남았다.
무슨 생각을 하는지 한참 동안 말이 없는 담백이었다.
흑오는 간질거리는 입을 필사적으로 다물며 담백의 눈치만 살피고 있었다.
이윽고 담백이 입을 열었다.
"네가 배울 무공은 천지일기공이란 무공이다."
사부를 배반하고 목숨과도 바꿀 만한 천하제일무공의 이름을 듣고도 흑오는 두 눈만 끔벅였다.
그러한 흑오를 내려다보며 오히려 담백은 어울리지 않는 미소를 지었다.
과거라면 상상도 못할 일이었다.
담백 역시 우이를 만나고 이 노인과의 재회 이후 삶에 대한 또 다른 성찰이 있은 후였다.
그러나 담백이 다른 기본적인 무공이 아닌 자신의 독문무공을 전수하려 마음먹은 일은 실로 놀랄 만한 일이 아닐 수 없었다. 어쩌면 자신의 비급을 훔쳐 달아난 제자에 대한 분노 때문일지도 모를 일이었다.
흑오가 조심스럽게 물었다.
"그게 혹시, 비봉수보다 더 쎈가요?"
"비봉수? 공동파의 비봉수 말이냐?"
흑오가 고개를 끄덕이자 담백이 호통을 내질렀다.
"이놈! 비봉수 따위와 천지일기공을 비교하다니… 죽고 싶은 게냐?"
담백의 고함에 움찔 놀란 흑오가 '어이쿠' 비명을 내지르며 머리를 바짝 숙였다.
담백이 무시무시한 고수라는 것을 알고는 있었지만 설마 천하십대고수의 일 인이라고는 상상도 못하고 있는 흑오였다.
심기가 불편해진 담백을 보며 흑오가 실실거리며 말했다.
"아닙니다. 영감님, 아니, 사부님의 무공이 천하제일이라는 것을 잘 알고 있습니다."
지 버릇 개 못 준다고 했던가?
흑오파 시절부터 다른 이의 비위를 맞추는 일이라면 천하제일은 못되더라도 태호 제일은 될 만한 흑오였다.
"이놈, 사부라 부르지 마라."
말은 그러했지만 천하제일 무공이라는 말에 이미 담백은 많이 누그러져 있었다.
담백의 비위를 맞추는 가장 손쉬운 방법은 바로 그의 무공을 칭송하는 것이라는 걸 흑오가 단박에 깨닫는 순간이었다.
"천지 아, 천지일기공에 대항할 무공은 없겠지요?"
그 말에 담백이 고개를 끄덕였다.
그 모습을 보며 흑오는 '과대망상 영감'이라는 말을 떠올렸지만 전혀 내색은 하지 않았다.
오히려 실실거리는 웃음이 더욱 방정맞게 흔들렸다.
"어서어서 가르쳐 주시지요."
그 모습에 담백이 다시 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다.
잠시 후 무엇인가 말하려던 담배의 입이 굳게 다물어졌다. 동시에 담백의 무공 수업은 다음날로 미루어졌다.
우이와 함께 뒤채에 들어선 담린이 담백을 향해 검을 뽑아 들었기 때문이었다.
"당, 당신은!"
담백을 향한 담린의 검끝이 떨리고 있었다.
"혜아는 지금 어디에 있습니까?"
자신에게 검을 뽑아 든 것만으로 예전의 담백 같았으면 벌써 사단이 나도 여러 번 났을 일이었지만 흑오의 아부를 귀 아프게 듣고 있던 담백은 그저 시큰둥한 표정으로 담린과 함께 따라 들어온 우이를 힐끔 보았을 뿐이었다.
담백을 보는 순간 너무 놀란 나머지 비명을 지를 뻔한 담린이었다.
우이의 눈빛이 담백에게 말하고 있었다.
제갈혜와 관련된 문제는 일차적으로 현무단과 담백 사이의 일이니 일단 담백에게 일임하겠다는 표정이었다. 물론 우이의 그러한 여유에는 적어도 지금의 담백이라면 결코 담린을 해치지 않으리라는 믿음이 있었기 때문이다.
"왜 저자가 이곳에 있는 겁니까? 저자가 바로 혜아를 납치한 자입니다."
"알고 있다."
우이의 대답에 순간 담린은 혼란스러워졌다.
그 모습을 말없이 지켜보던 담백이 흑오를 향해 말했다.
"그 아이를 불러와라."
눈치 빠른 흑오가 재빨리 제갈혜를 찾으러 별채로 달려갔다.
담린을 싸늘하게 노려보며 담백이 말했다.
"약속한 물건은 가져왔느냐?"
그 말에 담린의 표정이 어두워졌다.
천지일기공의 비급은 정체 모를 소녀의 공격으로부터 자신을 구하고 이미 걸레 조각이 되어버렸다.
그래도 혹시 몰라 품속에 고이 보관하고 있었던 비급이었지만 차마 그 걸레 조각을 담백에게 내밀 수 없는 노릇이었다.
"가져왔냐고 물었다."
담린이 짤막한 탄식을 내뱉으며 말했다.
"가져는 왔지만……."
담린은 차마 말을 잇지 못했다.
그리고 떨리는 손으로 품속에서 피가 잔뜩 묻고 여러 갈래로 헤어진 비급을 꺼냈다.
그 비급을 보며 담백이 말했다.
"그게 무엇이냐?"
"…약속한 물건입니다."
담린이 힘없이 말했다.
담백이 코웃음을 치며 말했다.
"내가 돌려주어야 할 물건도 그렇게 만들어주면 되겠구나."
그 말에 담린의 눈에서 불꽃이 일었다.
쉴 새 없이 떨리는 검을 이를 악물고 움켜쥐었다.
"절 죽이기 전에는 불가능합니다."
"그럼 널 죽이면 되겠구나."
담백의 말에 담린은 두 눈을 질끈 감았다.
크게 숨을 내쉬며 떨리는 마음을 가라앉히기 위해 필사적으로 노력했다.
'기연이 찾아오자 곧 죽음이 뒤따르는구나. 이것이 나의 운명이라면 받아들여야겠지.'
그렇게 마음을 먹자 담린의 마음이 차분하게 가라앉기 시작했다.
담린이 눈을 떴을 때 그의 눈빛은 더욱 맑고 깨끗하게 가라앉아 있었다. 생사현관이 타통된 후의 변화였다.
한순간에 마음을 진정시키는 담린을 보자 담백은 제법이구나 하는 표정이 되었다.
"선배님."
담린의 검이 제자리를 찾아 돌아갔다.
지금 담린의 눈에는 옆에 서 있는 우이의 모습은 들어오지 않았다.
단지 어떻게 해서라도 제갈혜를 무사히 구해내야 한다는 생각뿐이었다.
"선배님을 뵙는 순간 너무 놀라 실수를 저질렀습니다."
담린의 고개가 공손히 숙여졌다.
"제 미천한 재주로 비급을 무사히 지켜내지 못했습니다. 하찮은 제 목숨이 이 비급에 비할 수는 없겠지만… 제 목숨을 거두시고 부디 제 동료를 풀어주십시오."
"진심으로 하는 말이냐?"
담백의 무시무시한 시선이 담린의 심장을 찔러왔다.
"네… 진심입니다."
"네 마음은 가상하다만 그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없는 법. 좋다, 네 목숨을 취하고 그 아이를 풀어주겠다."
진심인지 농담인지 알 수 없는 담백의 말이었다.
"약속은 꼭 지켜주십시오."
어차피 모든 것은 담백의 뜻에 달려 있었다.
이제 막 생사현관이 길을 연 정도로 담백을 상대할 수는 없었다.
그 모습을 우이가 말없이 지켜보고 있었다.
담백의 눈빛은 강렬했지만 그 속에 살기(殺氣)가 담겨 있지는 않았다.
게다가 잠시 마주친 담백의 눈빛은 이 일은 내게 맡겨두라고 말하고 있었다.
담백의 손이 자신을 향해 들려지자 담린이 눈을 감았다.
마지막으로 제갈혜를 한 번쯤 보고 죽었으면 하는 마음이 들었다.
그러나 그녀 앞에서 죽는 것은 더욱 비참할 것이라는 생각에 담린은 그녀를 보지 않으면 안 된다는 말 따위는 하지 않았다. 어차피 약속을 지키고 안 지키고는 담백의 손에 달려 있는 일이니까. 그가 약속을 지키길 바랄 뿐이었다.
"안 돼요!"
흑오의 전갈을 받은 제갈혜가 비명에 가까운 고함을 지르며 달려왔다.
그녀의 모습을 보며 담백이 들었던 손을 내려놓았다.
"혜!"
헤어질 때와 변함없이 건강한 모습이었다.
그때의 아름다운 모습 그대로였다.
그녀의 무사함에 담린의 눈가가 붉어졌다.
달려온 제갈혜가 담백 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"이 친구는 아무런 잘못이 없습니다."
그 친구란 말에 담린은 울컥 목이 메여왔다. 억지로 제갈혜를 일으켜 세우며 담린이 말했다.
"이러지 마."
"안 돼. 바보같이 왜 나 때문에 죽으려고 그래?"
그 말에 담린이 힘없이 말했다.
"미안해. 비급을 제대로 간수하지 못했어."
그 말에 제갈혜가 안타까운 눈빛으로 담백에게 간절히 말했다.
"제가 죽겠습니다."
"그건 안 돼!"
담린이 고함을 질렀다.
격정에 찬 담린의 눈을 대하는 순간 제갈혜는 가슴이 두근거리기 시작했다. 담린은 진심으로 자신을 대신해 죽고자 하고 있었다.
"하지만……."
툭!
담린의 손이 재빨리 제갈혜의 혈도를 짚었다.
제갈혜의 눈이 커다랗게 떠졌다.
그러한 제갈혜를 응시하던 담린이 나지막하게 말했다.
"널 좋아했어."
두 사람의 얼굴이 동시에 붉어졌다.
"죽기 전에 말해서 다행이야."
제갈혜에게 그러한 고백을 했다는 사실에 담린의 심장은 요동 치고 있었다. 죽음의 공포 따윈 잊은 지 오래였다.
그 말에 제갈혜의 눈시울이 뜨거워졌다.
"나도, 나도."
제갈혜는 차마 자신도 담린에게 호감을 가지고 있었다는 말은 꺼내지 못했다.
그런 제갈혜를 보며 담린이 미소를 지었다.
말하지 않아도 알겠다는 표정이었다.
담린이 담백을 향해 힘차게 몸을 돌렸다.
그때 제갈혜가 소리쳤다.
"나도 널 좋아해!"
그녀의 아름다운 눈에 한 방울 눈물이 맺혔다.
담린은 돌아보지 않았다.
대신 담백을 향해 큰 소리로 말했다.
"약속은 꼭 지켜주십시오."
담린은 웃고 있었다.
담백의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 떠올랐다.
그 모습에 우이가 환하게 웃었다. 이제야 담백의 의도를 알 수 있었던 것이다.
담백의 손이 담린을 향해 들려졌다.
"안 돼!"
제갈혜가 울부짖듯 소리쳤다.
휘익.
천지일기공의 무서운 일격 대신 담린의 손에 들린 걸레가 된 비급이 담백의 손으로 날아들었다.
담백이 잠시 비급을 내려다보았다.
온통 헤어지고 피투성이의 비급.
지난 자신의 삶과 같은.
담백의 아련한 얼굴을 담린과 제갈혜가 의아한 눈빛으로 바라보았다.
그리고 그때!
화르르르!
담백의 손에서 비급이 불타오르기 시작했다.
담린의 피를 머금은 비급은 순식간에 재가 되어 날아갔다.
"난 살인마가 아니다."
이전에 담백에게 말 한마디 잘못했다 죽었던 원혼들이 무덤을 파헤치고 뛰쳐나와 땅을 치며 탄식을 할 만한 소리였다.
담린과 제갈혜는 물론이고 옆에서 지켜보던 흑오까지 깜짝 놀란 표정이 되었다.
돌아서려던 담백이 다시 한마디 덧붙였다. 그 땅을 치던 원혼들이 이번에는 단체로 기절할 만한 소리였다.
"오해없는 사랑을 해라."
자신의 지난 삶에 대한 아쉬움이 깃든 말이었다.
공연한 말을 했다는 표정으로 담백이 성큼성큼 별채를 향해 들어갔다.
흑오가 입을 쩌억 벌려 감탄하며 말했다.
"저 노인네… 제법 멋있잖아?"
그런 흑오 옆에는 얼굴이 홍당무처럼 빨개져 서로를 쳐다보지도 못하는 담린과 제갈혜가 애꿎은 땅바닥만 내려다보며 서 있었다.

퉁! 퉁!
길게 늘어진 땅거미가 집으로 향하는 사람들의 그림자를 조금씩 지워갈 무렵 영춘객잔 앞을 지나는 사람들은 다시금 새로운 소리에 귀를 기울이게 되었다.
이번에는 무엇인가 둔탁한 물건을 두드리는 소리였는데 도무지 무슨 소리인지 알 수 없었다.
퉁! 퉁!
어쨌든 그 소리는 신경질적인 가락을 타고 온 영춘객잔 안에 울려 퍼지고 있었다.
그 의문의 소리는 주방에서 흘러나오고 있었다.
손님이 끊긴 빈 객잔의 의자에 하릴없이 앉아 있던 복대가 무슨 소리인가 주방 앞을 기웃거렸다.
주방 안으로 고개를 들이밀고서야 복대는 그 소리의 정체를 알 수 있었다.
그 소리는 바로 달호의 도마질 소리였는데 어찌나 신경질적으로 내려치는지 마치 삼십 년 만에 원수를 만난 한(恨) 많은 무인의 매서운 칼질과도 같았다.
그 옆에서 영춘이 안타까운 얼굴로 달호를 달래고 있었다.
"자네가 참게."
"형님은 제 마음 모른다니까요. 크흑."
그 모습에 복대는 도대체 무슨 일일까 크게 궁금증이 일었다.
마침 뒤채로 차를 내어가던 아평을 붙잡아 넌지시 물었다.
"뭔 일이래?"
아평은 손을 입가로 가져가 조용히 하라는 신호를 보내며 복대를 잡아끌었다.
"쉿, 조용히 해요."
"왜?"
복대의 눈이 호기심으로 가득 찼다.
"아까 온 형 있잖아요?"
아평이 말하는 형이란 바로 담린을 말하는 것이었다.
복대가 고개를 끄덕였다. 우이와 함께 온 젊은 청년을 복대도 오가다 보았던 것이다.
"그런데?"
아평이 주위를 돌아보며 누가 들을세라 조심스럽게 말했다.
"그 형이 예쁜 누나와 좋아하는 사이래요."
"엥?"
그 사실을 전혀 모르고 있었던 복대는 깜짝 놀랐다.
"정말이야? 누구? 누구?"
"혜 누나요."
"거짓말!"
복대가 아평의 목을 졸라대기 시작했다.
"케엑. 흑오 아저씨가 직접 들었다고 했어요. 이 손 좀 놔요."
"크윽!"
복대의 입에서 비장한 절규가 흘러나왔다.
"왜 그래요, 형?"
아평이 묻자 복대는 심란한 얼굴을 감추지 않은 채 긴 한숨을 내쉬기만 했다. 그리고 아평으로서는 알아듣지 못할 말만 남긴 채 쓸쓸한 발걸음을 옮겼다.
"그래도 아직… 그녀가 남았지."
그녀란 바로 단목혜를 가르킨다는 것을 알 리 없는 아평이었다.
고개를 한 번 갸웃거리고는 가던 발걸음을 다시 종종거렸다.
뒤채로 들어서던 아평은 이번에는 담백과 이 노인이 장작 더미 위에 나란히 앉아 이야기를 나누고 있는 것을 볼 수 있었다.
"잘했네."
이 노인의 말에 담백이 무심한 시선을 들어 어두워지는 하늘을 바라보며 말했다.
"어차피 곧 보내주려 마음먹고 있었다네."
그 말에 이 노인이 담백의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.
괜히 무안해진 담백이 큰 소리로 말했다.
"뭔 짓이냐?"
"그냥, 사람이 너무 갑자기 바뀌면 말이지……."
이 노인의 말꼬리가 방향을 잃자 담백의 눈꼬리가 하늘을 향했다.
"흥! 네놈이 죽기 전에는 죽지 않아!"
"그래야지."
"……."
입을 닫아버린 두 사람은 말이 없었다.
이윽고 제갈혜가 묵고 있던 숙소 앞에 선 아평이 조심스럽게 문을 두드리며 말했다.
"아평이에요."
"들어와."
아평이 실내로 들어서자 방 안에는 담린과 제갈혜가 어색하게 탁자에 앉아 있었다.
아평이 보건데 이들은 한참을 그렇게 말없이 앉아 있었던 것 같아 보였다.
"고맙구나."
제갈혜의 말에 아평이 환하게 웃으며 대답했다.
"뭘요. 더 시키실 일 없으세요?"
아평의 말에 제갈혜가 서찰을 하나 내밀었다.
"부탁 하나 할게. 이걸 신도방에 좀 전해주겠니?"
남궁소천에게 그들이 이곳에 있다는 것을 알리는 서찰이었다.
"네, 제가 후딱 다녀올게요."
아평이 서찰을 챙겨 들고 쪼르르 달려나갔다.
이곳에 온 지 얼마 되지 않았지만 언제나 밝은 웃음을 잃지 않는 아평을 보고 있노라면 제갈혜는 마음 한구석이 따뜻해져 옴을 느꼈다.
아평이 나가자 두 사람 사이에 다시 침묵이 흘렀다.
제갈혜가 나지막이 물었다.
"정말 죽을 작정이었어?"
"응."
갑자기 제갈혜가 입을 가리며 '풋' 하고 웃었다.
아까의 상황을 돌이켜 생각하니 너무나 부끄러웠던 것이다.
제갈혜가 웃자 담린이 따라 웃었다.
두 사람이 억지로나마 그렇게 웃자 어색함이 조금 가셨다.
"아까 한 말……."
제갈혜의 말에 담린의 얼굴이 다시 붉게 물들었다.
순식간에 귓불까지 빨갛게 달아오른 담린을 보며 덩달아 제갈혜의 얼굴도 붉어졌다. 덕분에 꺼내려던 말이 목구멍 속으로 쏙 들어갔다. 대신 나온 말은 우이에 대해서였다.
"그분이 우리 선배님이라는 말 사실이야?"
'아.'
담린은 자신이 제갈혜를 좋아한다고 고백했던 말을 의미하는 줄 알았다가 우이에 대해 물어오자 한편으로는 안도가 되면서도 다른 한편으로는 조금 섭섭해졌다.
"소 조장님이 찾던 바로 그분이야."
담린의 말에 제갈혜가 '아' 하는 탄성을 내뱉었다.
"그랬구나."
제갈혜가 잠시 생각에 잠겼다.
담백과의 대결을 지켜봤던 그녀는 우이의 엄청난 무공을 직접 목격했었다.
그 무공은 결코 현무단의 매화조장에게 어울릴 무공 수위가 아니었다.
'왜?'
그녀의 머리 속으로 이런저런 의문들이 생겨났지만 그 어느 것도 알 수 없었다.
문득 담린을 보니 어딘지 모르게 달라 보였다.
예전의 모습에 비해 조금 진중해진 느낌이랄까?
제갈혜가 부끄러운 얼굴로 말했다.
"아까 고마웠어."
"뭘……."
"잊지 않을 거야."
그 말에 심장을 돌아나가던 담린의 피는 생사현관이 열린 것을 너무나 다행으로 여기며 미친 듯이 속도를 내기 시작했다.

*　　　　　*　　　　　*

삐익! 삐익!
태호에 마련된 무림맹주의 거처에는 때 늦은 비상으로 발칵 뒤집어졌다.
사연랑이 청룡단의 호위를 받으며 복귀한 직후 비상 경계령이 내려졌고 잠자리에 들려던 무인들만 때 아닌 날벼락을 맞았다.
곧 이어 무림맹 비상 회의가 시작되었다.
"은영삼조장 허정 외 대원들 전원 사망입니다."
사연랑이 침울한 표정으로 짤막한 보고를 마쳤다.
단 한 줄이었지만 그 속에는 어제까지만 해도 꿈을 꾸고 살았던 여덟 인생이 사라졌다.
실내에 있던 이들의 표정이 침울해졌다.
그 숨 막히는 침묵을 청룡단주 사군룡이 깰 때까지 아무도 입을 열지 않았다.
"그가 맡은 임무가 무엇이었소?"
"한 조직에 대한 감시였습니다."
사연랑의 대답에 모두들 호기심 어린 눈빛으로 그녀의 다음 대답을 기다렸다.
"바로 혈련입니다."
혈련이란 말에 호기심은 의아함으로 바뀌었다.
특히 혁월의 표정은 더욱 그러했다.
"혈련이라면 새외의 살수 조직 아니오?"
살수 조직에 대한 정보력만큼은 주작단주 못지않은 혁월이었다. 그에 비해 사군룡에게 있어 살수 조직이란 그의 관심 저 멀리 꿈틀대는 벌레들에 불과했고 따라서 혈련이란 조직 역시 과거에 몇 번 흘려들었던 조직에 불과했다.
살수 조직이란 말에 맹주의 눈빛이 이채를 발했다.
사망곡에 이어 또 다른 살수 조직의 등장이었다.
여전히 침울함을 떨쳐 내지 못한 사연랑이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"근래 혈련의 움직임이 심상치 않아 허 조장을 파견하였습니다만."
사연랑이 가볍게 탄식을 내뱉었다.
언제나 위험한 임무를 수행하는 주작단이었지만 한 조가 전멸한 경우는 이번이 처음이었다.
그러한 그녀의 심정을 무시하며 사군룡이 사무적인 어조로 물었다.
"심상찮은 움직임? 그게 무슨 말씀이오?"
"근래 그들은 세력을 크게 키웠습니다."
"문제가 될 정도요?"
"…네."
사군룡의 표정이 굳어졌다.
"그럼 왜 진작 보고하지 않았소?"
사군룡의 그러한 책망에 맹주는 말없이 사연랑의 대답만을 기다렸다.
"그들은 철저히 비밀리에 세력을 키웠습니다. 그들의 움직임을 포착한 것도 얼마 되지 않았고 설마 그들이 이러한 시기에 움직일 줄은 몰랐습니다."
평소의 완벽한 일처리를 자랑하는 사연랑답지 않은 변명이었지만 대부분의 주작단 인원들이 무림대회 쪽에 집중되어 있었던 것이 문제였다.
이 일의 책임을 자신이 지겠다는 얼굴로 사연랑이 말을 이었다.
"혈련은 일개 살수 조직의 한계를 넘어선 것으로 보입니다. 구파일방이나 사대세가의 도움이 없다면 무림맹 만으로는 감당할 수 없을지도."
"말도 안 되는 소리."
맹주의 앞임에도 사군룡이 버럭 소리를 내질렀다.
어쩌면 청룡단주의 입장에서는 당연한 반응이었다. 강호의 거대방파만을 상대해 오던 청룡단이었다.
과거 이차 정사대전에서는 가장 선두에 섰던 청룡단이었다.
그러한 자부심을 모르는 이가 없었기에 그의 무례함은 모두 이해할 수 있었다.
가볍게 손을 들어 흥분한 사군룡을 잠시 제지시킨 후에 맹주가 말했다.
"도대체 그들이 중원으로 들어온 이유가 무엇이오?"
이미 답을 알고 있을 법한 맹주였지만 맹주의 표정은 담담할 뿐이었다.
"물론… 이번 무림대회와 무관하지 않으리란 생각입니다."
"으음."
맹주가 두 눈을 질끈 감았다.
"살수 조직이라면 청부가 있었을 텐데?"
"아직 알 수 없습니다만… 곧 알아낼 수 있을 겁니다."
애매한 사연랑의 말에 맹주는 그저 고개만 한 번 끄덕였다.
사연랑은 우이를 떠올렸다.
분명 우이는 무엇인가 알고 있는 눈치였다.
'곧 알게 되겠지.'
그러나 사연랑은 우이의 존재에 대해 말하지 않았다.
지금 우이의 존재에 대해 말하는 것은 그다지 옳은 판단이 아니라는 생각 때문이었다. 지금까지 그래 왔듯이 맹주 직을 끝낼 무렵에야 자연스럽게 알게 될 것이다.
혁월이 심각한 표정으로 말했다.
"그들의 목표가 무엇이든 철저한 대비를 해야 할 것입니다."
그에 비해 사군룡의 생각은 달라 보였다.
"그다지 걱정할 일이 아니라고 생각합니다."
사군룡이 맹주를 향해 몸을 돌렸다.
"비록 그들이 세력을 키워왔고 또한 어떠한 불손한 목적을 가지고 중원으로 왔다 해도 충분히 막아낼 수 있으리라 생각됩니다."
믿음직하게 말을 꺼낸 사군룡의 시선이 이번에는 사연랑을 향했다.
"우리가 도착했을 때 이미 은영대가 그들을 물리쳤던 상황이었소. 이 말은……."
모두들 사군룡이 하고자 하는 말의 뜻을 알 수 있었다.
그들을 은영대가 물리칠 수 있다면 그들의 수준은 뻔한 것이 아닌가 하는 뜻이었다.
우이가 일검에 베어버린 그들은 은영대원들에 의해 은밀히 옮겨졌다. 사군룡에게는 적당히 둘러댔고 사군룡 역시 은영대조차 감당하지 못한 풋내기들에 대해 시체를 살핀다거나 하는 요란은 떨지 않았다. 물론 그 모습을 목격했던 은영대원들의 입 단속에도 신경 쓴 사연랑이었다.
사군룡이 모질게 말을 이었다.
"그들은 그다지 걱정할 바가 아니라 생각됩니다."
사연랑의 입에서 다시 짤막한 한숨이 흘러나왔다.
그 모습에 사군룡은 조금 미안한 마음이 들었다.
그러나 사군룡은 그녀의 한숨이 우이의 존재를 밝힐 수 없는 고민이라는 것을 알지 못했다.
그에 비해 혁월은 사연랑의 그러한 모습 속에서 이상한 점을 발견했다. 오랫동안 보아온 사연랑은 공과 사가 분명한 여인이었고, 자신의 수하들을 무시하는 청룡단주의 그러한 말에 한숨을 내쉰다거나 하는 그런 여인이 아니었던 것이다.
"어쨌든 혈련이 태호에 잠입하는 것을 막는다는 것은 지금으로선 불가능한 일입니다."
태호에 몰려든 수많은 군웅들 속에 그들이 묻혀 버린다면 무림맹의 입장으로서는 아무런 대책이 없었다.
"중요 인사들에 대한 호위를 최대한 강화하겠습니다."
사군룡이 호기롭게 말했다.
"그렇게 해주시오."
일을 일임하겠다는 표정을 지으며 맹주가 자리에서 일어났다.
혁월이 그 뒤를 따르려고 할 때 사연랑이 혁월에게 말했다.
"혁 단주님과 잠시 따로 상의할 일이 있습니다."
그 말에 맹주가 고개를 끄덕였고 사군룡과 함께 회의실을 나갔다.
"무슨 일이 있었지?"
혁월은 그들이 나가기가 무섭게 황급히 물었다.
사연랑이 고개를 끄덕였다.
"도대체 무슨 일이야?"
"그를 만났어요."
"그라니?"
사연랑의 얼굴에 일렁이는 격정을 보며 혁월이 소리쳤다.
"혹시?"
바로 그때였다.
등 뒤에서 들려온 낯익은 한마디.
"오랜만에 뵙습니다."
혁월이 깜짝 놀라 등을 돌리자 그토록 보고 싶었던 우이가 열려진 창문 앞에 서 있었다.
"자네?"
놀란 나머지 혁월이 말을 잇지 못했다.
"단주님."
우이의 그 한마디 말이 채 끝나기도 전에 혁월이 달려가 우이를 끌어안았다. 더 이상 말이 필요없는 힘찬 포옹이었다.

"남궁세가?"
몇 마디 안부도 오가지 못한 채 우이가 건넨 말은 혁월과 사연랑 두 사람에게 큰 충격을 안겨주었다.
"네, 그들의 목표는 바로 남궁가주의 암살입니다."
우이가 도저히 믿지 못하겠다는 두 사람을 향해 다시 한 번 또박또박 말했다.
"왜 하필 남궁가주를?"
혁월의 목소리는 떨리고 있었다.
그들이 무림대회를 구경하러 온 것이 아닌 바에야 분명 목적이 있을 테지만 막상 그들의 목표를 듣자 놀라지 않을 수 없었다.
이해가 되지 않는 일이었다.
우선 그들의 목표가 맹주가 아니라는 점이 이상했다.
만약 또 다른 목적이 있다 하더라도 구파일방의 중요 인사가 아닌 왜 하필 남궁세가란 말인가?
"아!"
사연랑의 눈빛이 반짝였다.
그녀의 명석한 두뇌가 무엇인가 알아낸 것이다.
"만약 그들의 손에 남궁가주가 목숨을 잃게 된다면 모든 정파인들이 분노하게 될 겁니다. 특히 강북의 무림인들은 말할 필요가 없겠지요. 더구나……."
그녀의 말을 혁월이 받았다.
"누구의 짓이라 밝혀지던 간에 그와 경합을 벌였던 맹주님 역시 심각한 타격을 입게 되겠지. 어쩌면 무림대회를 통해 눈엣가시였던 남궁세가를 해치우려 했다는 오명까지 쓰게 될지도 모를 일이지."
"어쩌면 그들의 목적은 그것이 아닐지도 몰라요."
사연랑의 얼굴에 어두운 그림자가 늘어졌다.
"그것이 아니라면?"
혁월의 물음에 사연랑이 고개를 가로저었다.
"아직 잘 모르겠어요. 하지만 단순히 그렇게 보기에는 허점이 너무 많으니까요."
사연랑의 말은 일리가 있었다.
설마 무림맹주가 노골적으로 남궁가주를 죽일 것이라고는 생각하지 못할 테니까.
"그럼 왜 남궁가주를?"
"그 이상의 무언가."
사연랑의 중얼거림을 듣는 순간 혁월의 머리 속으로 벼락처럼 지나가는 한 가지 생각이 있었다.
삼차 정사대전.
혁월은 차마 말을 꺼내지 못했다.
"설마……."
스스로 생각하고도 믿기지 않는다는 표정으로 혁월이 고개를 가로저었다.
두 사람의 대화를 말없이 지켜보던 우이는 그만 가보겠다는 말을 차마 하지 못한 채 바닥만 내려다보고 있었다.
문득 우이의 그런 미안함을 깨달은 혁월이 뒤늦은 안부를 건넸다.
"그간 잘 지냈나?"
"네, 덕분에."
변함없는 우이의 미소를 대하자 격동하던 혁월의 가슴이 조금 진정되었다.
"어떻게 된 일인가?"
"태호에 정착했습니다."
"그랬군."
혁월은 그사이 많이 수척해 있었다. 게다가 피곤함이 곳곳에 배인 그의 모습에 우이는 마음이 아팠다.
"잘 어울리시는군요."
혁월의 현무단복을 보며 우이가 말했다.
"그렇지? 소 호위도 그렇게 말했지… 아, 소 호위가 자네를 찾았네."
"…이미 만났습니다."
우이의 맑은 눈동자에 혁월의 시선이 잠시 머물렀다.
그 푸르디푸른 하늘을 담은 눈동자 속에는 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다. 두 사람 사이의 감정은 여전히 풀어지지 않은 것이다.
혁월이 그러한 우이의 마음에 안타까움을 더하고 있을 때 사연랑이 한발 앞으로 나섰다.
"우 호위."
"네."
"지금 맹은 우 호위를 필요로 해요."
"……."
"현무단에 복귀해 주세요. 부탁입니다."
사연랑의 부탁은 간절함을 넘어 애절하기까지 했다. 지금껏 단 한 번도 남에게 아쉬운 소리를 해본 적 없었던 그녀였기에 말에 담긴 설득력은 제대로 힘을 발휘하고 있었다.
우이는 아무 대답도 하지 않았다.
사연랑 역시 쉽게 포기하지 않았다.
보이지 않는 음모가 서서히 다가오고 있었다. 미리 막지 못한다면 그것은 모두를 파멸시킬 것이다. 사연랑의 본능이 그렇게 말하고 있었다.
"설 대협께서 돌아가셨습니다."
우이가 고개를 번쩍 치켜들었다.
"그게 무슨 말이십니까?"
"권왕 어르신께서는 살해당하셨습니다."
쿵!
순간 우이의 심장이 만장(萬丈) 절벽 아래로 추락했다.
'우리 의형제 맺을까? 하하!'
권왕의 그 호탕한 웃음소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
다시 단목혜의 해맑은 얼굴이 떠올랐다.
"그럴 리가?"
우이는 믿을 수 없다는 표정으로 혁월을 바라보았다. 거짓말이길 바라는 그의 마음을 외면한 채 혁월이 고개를 끄덕였다.
혁월의 눈빛은 말하고 있었다.
'결코 죽기 전에는 강호를 벗어날 수 없네.'
그런 그의 마음에 사연랑의 한마디가 덧붙여졌다.
"많은 사람들이 죽게 될 거예요."
순간 소향의 창백한 얼굴이 떠올랐다.
우이는 이대로 뒤도 돌아보지 말고 달려나가고 싶었다.
그리고 아연의 손을 이끌고 아무도 찾지 못할 깊은 산속으로 들어가 버리고 싶었다.
우이의 갈등을 보며 혁월이 애써 활기 찬 목소리로 말했다.
"괜찮아. 신경 쓰지 말고 돌아가게. 좀 늙긴 했지만 아직 이 뼈다귀는 제법 튼튼하니까. 사단주를 구해줘서 고마웠네."
애써 우이에게 부담을 주지 않으려는 혁월의 너스레에 우이는 두 눈을 질끈 감았다.
'차라리 제발 돌아와 달라고 애원을 했으면… 차라리 욕설을 퍼부었다면… 네까짓 게 무공이 좀 높다고 이래도 되는 거냐? 차라리 그랬다면…….'
그랬다면 돌아설 수 있었을지 몰랐다.
그냥 돌아가라는 혁월의 말이 끝내 우이를 붙잡고야 말았다.
우이가 차분한 목소리로 말했다.
"무림대회가 끝날 때까지만 복귀하겠습니다."
사연랑의 표정이 환하게 밝아졌다.
무림대회만 무사히 마칠 수 있다면 뒷일은 쉽게 풀 수 있을 것이다.
그러한 우이를 바라보는 혁월의 마음은 너무나 안타까웠다.
저토록 떠나고자 하는 사람을 붙잡을 수밖에 없는 현실이, 그리고 나약한 자신에 대한 분노가 치밀었다.
"그럴 필요 없네."
"사실 돌아오고 싶었습니다."
마음에도 없는 말이 두 사람 사이에 오고 갔다.
서로가 서로에 대해 너무나 잘 알고 있었다.
기왕 마음을 먹었다면 최선을 다해야 한다.
그것이 바로 우이의 지난 삶이었고 앞으로도 변하지 않는 삶이 될 것이다.
"남궁가주를 부탁드려요."
사연랑이 다시 정중하게 말했다.
"지원은."
사연랑이 혁월을 돌아보았다. 결코 혼자서는 감당할 수 없는 일이 호위 임무였다. 잠시만이라도 눈을 붙일 여유는 필요했으니까.
"매화조에서 몇 명 차출해 주겠네."
그 말에 우이가 고개를 가로저었다. 맹주와 가족들의 호위만으로도 빠듯한 매화조 인원이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
"국화조 후배들을 데려가겠습니다."
다시 불러들이는 미안함에 신참들을 붙여주어야 하는 미안함이 더해져 혁월은 차마 우이를 마주 볼 수 없었다.
우이가 활짝 웃으며 말했다.
"그 아이들 마음에 들더군요."
그런 혁월에 비해 기쁜 마음을 감추지 못한 사람은 바로 사연랑이었다. 이제 남궁가주에 대한 걱정은 완전히 잊고 이번 청부의 배후에 대해 조사를 할 수 있게 된 것이다. 어차피 그가 지켜내지 못한다면 강호의 그 누구도 지켜낼 수 없을 테니까.
무림맹주를 호위하던 우이가 그 맹주의 자리에서 떨어진 남궁혁련의 호위를 맡게 되는 순간이었다. 동시에 신입 단원들이 우이와 정식으로 임무를 수행하게 되는 순간이기도 했다.



35. 복귀


흥겨운 마음으로 숙소로 돌아온 신입 단원들을 기다린 것은 너무나도 반가운 얼굴들이었다. 공야방을 쫓아내 노파를 구한 일보다 백배는 더 기쁜 일이 그들을 기다리고 있었다.
바로 담린과 남궁소천, 제갈혜가 돌아와 있었던 것이다.
서로를 보자마자 모두들 환호성을 질렀다.
"이놈들, 살아 있었구나."
하윤덕의 투실한 몸이 제비처럼 날아 담린과 소천을 덮쳤다.
"혜 언니! 전, 전, 언니가……."
제갈혜의 품속에서 냉하연이 울음을 터뜨렸다.
그 모습에 오령의 눈가가 붉어졌고 냉막한 심한진조차 감격스러움을 감추지 못했다.
그들의 환호에 옆방에 머물던 청룡단 무인들까지 무슨 일인가 하고 달려나올 정도였다.
숙소가 떠나갈 듯 소란스러운 재회를 하던 그들이 문득 한 옆에서 말없이 그들을 바라보는 한 사내의 존재를 깨달았을 때에는 이미 고함을 질러대던 하윤덕의 목이 반쯤 쉬었을 때였다.
"누구지?"
그들의 호기심 어린 시선이 사내에게 모아졌다. 물론 그 시선에서 세 사람은 제외였다.
바로 그때였다.
쿵쿵쿵!
바닥을 내딛는 거친 발자국 소리.
미친 황소가 돌진하듯 실내로 달려 들어온 이는 바로 철무였다.
어울리지 않는 흥분과 기쁨이 얼굴 가득 매달려 있었다.
그 모습에 담린과 남궁소천, 제갈혜의 마음에 찡한 감동의 물결이 일었다.
겉으로는 그 얼마나 무정한 철무던가?
비로소 표출된 후배에 대한 철무의 속정에 세 사람은 감동하지 않을 수 없었다.
그러나 그 미친 황소는 단숨에 그들의 기대를 배신했다.
콧김을 씩씩대며 황급히 주위를 둘러보던 철무가 달려든 곳은 바로 한 옆에서 미소를 지으며 서 있던 바로 그 의문의 사내를 향해서였다.
"형님!"
귀를 쩌렁쩌렁 울리는 괴성을 지르며 철무가 사내에게 매달렸다.
철무는 오랜 사냥에서 돌아온 아비의 바짓가랑이를 붙잡고 놓지 않는 꼬마 아이가 돼버렸다.
그 큰 덩치에 가려 사내의 모습은 보이지도 않았다.
신입 대원들은 이 뜻밖의 상황에 어리둥절하고 있었다. 다만 그 사내가 자신들의 선배라는 것을 이미 알고 있던 담린과 제갈혜, 남궁소천의 표정만이 담담할 뿐이었다.
"잘 지냈느냐?"
우이의 다정한 말에 철무가 우이의 품속을 더욱 파고들었다.
"그럼요. 크흑."
철무의 그 불이라도 나올 것 같았던 우락부락한 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다.
철무가 눈물을 흘리다니?
모두들 기절하기 일보 직전이었다.
"내 볼 좀 꼬집어 봐."
하윤덕이 오령을 향해 말을 던졌고 고지식한 오령이 그렇잖아도 늘어진 하윤덕의 볼 살을 세게 비틀었다.
"아얏!"
하윤덕이 비명을 지르며 오령을 걷어찼고 오령은 억울한 눈알만 돌려댔다.
"이제 완전히 돌아오신 거유?"
흥분을 감추지 못한 철무의 말에 우이는 미소만 지었다.
그를 두고 말없이 떠난 것이 너무나 미안했다. 애송이 신입일 때부터 보아온 철무였다. 덩치만 컸지 마음은 너무나 여린 철무였다.
"이놈들아! 뭘 그리 보고만 있느냐? 냉큼 와서 인사하지 못해!"
철무의 호통에 신입 단원들이 우르르 달려와 일렬로 섰다.
그런 철무가 이제 조장이 되어 후배들에게 호통을 치고 있는 것이다.
"여기 이분은 나 철무가 가장 존경하는 선배님이시다."
한껏 신이 난 철무를 보며 모두들 실소를 지었다.
철무에게 저런 천진난만한 모습이 있었다니?
"반갑습니다. 매화 일 조장 우이라 합니다."
"반갑습니다."
후배들이 목청을 높여 인사했다.
그리고 곧 이어 자기소개를 시작했다.
모두들 돌아가며 자신의 이름과 간단한 출신 내력을 말했고 조금 쑥스러운 표정의 담린을 끝으로 모두의 소개가 끝났다.
인사가 끝나자 후배들은 호기심 가득한 표정으로 우이를 바라보았고 그러한 시선이 우이는 조금 쑥스러웠다.
철우가 흐뭇한 표정을 지으며 말했다.
"오랜만에 후배들을 보니 어떻소?"
"좋구나."
우이의 그 마음은 진심이었다.
그때 혁월이 실내로 들어섰다.
어수선하던 분위기가 일시에 가라앉았다.
흥분한 철무의 얼굴을 보며 혁월이 미소를 지었다.
"인사는 나눴나?"
"네."
다른 때보다 신입 단원들의 목소리가 더욱 우렁차게 울렸다.
소식이 없던 동료들이 무사히 돌아왔고 철무가 저토록 좋아하는 선배까지 보게 되자 왠지 모르게 흥이 났던 것이다.
"국화조 대원들은 내일부터 우 조장을 따라 파견 근무에 나선다."
그 말에 모두들 의아한 표정을 지었다.
갑작스런 파견 근무라니?
"헤헤, 저도 같이 가도 되겠죠?"
철무가 어울리지 않는 애교를 피우며 슬그머니 말했다.
"그게 무슨 말인가?"
혁월이 딴청을 피며 되물었다.
"저도 형님과 함께."
"자넨 나와 함께 맹주님을 호위해야지."
철무가 당황한 얼굴로 황급히 말했다.
"저도 보내주십시오."
"왜, 나와 함께 일하는 게 싫은가?"
"그건 아니지만, 오랜만에 형님을 만났는데……."
시무룩해진 철무의 어깨를 두드려 주며 혁월이 말했다.
"대신 오늘 밤은 특별히 술자리를 마련해 주겠네."
"정말이십니까?"
철무의 죽어가던 눈빛이 활활 타올랐다.
혁월은 이 단순무식한 수하를 다루는 비기를 십이 성 대성한 상태였던 것이다.
"대신 폭주(暴酒)는 안 돼!"
"그럼요!"
철무가 자신을 믿으라는 듯 가슴을 두 번 내려쳤다.
그 전혀 신뢰를 주지 못하는 행동은 마치 몸속에 있는 주충(酒蟲)들에게 '이제 시작이다'라는 신호를 보내는 것처럼 보였다.
말은 그러했지만 혁월 역시 오늘 하루는 실컷 마시게 해줄 생각이었다.
전 무인들에게 비상이 내려진 상태였지만 신입 단원들의 숙소에서는 때 아닌 술판이 벌어졌다. 현무단주의 특별 허가가 아니라면 결코 이루어질 수 없는 일이었다.
혁월이 자리를 뜨자, 본격적으로 술잔이 오고 갔다.
둥글게 원을 그리고 앉아 밀린 이야기를 나누느라 신입 대원들은 정신이 없었다.
연화 소저 호송임무에서 자신이 홀로 이십 명을 베었다는 하윤덕의 허풍에 모두들 귀를 막고 혀를 내밀었다.
그때 '그게 정말이야?'라며 눈을 크게 뜨고 진지하게 물어보는 눈치 없는 오령을 보며 하윤덕이 답답함을 이기지 못하고 오령의 머리통을 쥐고 흔들었다.
"넌 그때 같이 있었으면서 뭔 헛소리야!"
모두들 웃음을 터뜨렸다.
그 모습에 담린과 제갈혜, 남궁소천은 비로소 동기들과 합류한 실감이 나기 시작했다.
우이를 훔쳐보며 냉하연이 속삭이듯 말했다.
"잘생겼다."
그 말에 하윤덕이 술잔에 질투심을 뚝뚝 흘리며 말했다.
"남자 보는 눈이 없구만."
아무도 그 말에 동조를 하지 않자 질투심이 가득 찬 잔을 들이키며 말했다.
"흥! 차라리 한진이가 더 낫지."
남 줄 바에야 친구를 밀어주자는 하윤덕 나름의 발악이었다.
그러자 두어 잔 술에 벌써 얼굴이 붉어진 심한진이 말했다.
"차라리는 빼."
"엉?"
그 말이 당연히 자신이 낫다는 뜻이란 걸 깨닫자 모두들 경악스런 표정을 지었다.
심한진이 그런 말을 할 줄 몰랐다는 얼굴들이었다.
현무단에 입단하기 전 그와 술을 마셔보았던 담린이 턱짓으로 심한진 앞에 놓인 술잔을 가리켰다.
술만 먹으면 말이 많아지고 속내를 쉽게 드러내는 심한진의 약점이 노출되는 순간이었다.
하윤덕이 음흉한 미소를 지으며 심한진과 냉하연을 번갈아 쳐다보았다. 심한진에게 술을 먹여 냉하연을 양보하게 만들 음모였다.
하윤덕의 표정을 보자 동기들은 단박에 그의 생각을 알 수 있었다.
그 음모를 꾸미기에 너무나 적합하지 않은 얼굴을 보며 냉하연이 어림없다는 표정으로 혀를 쏙 내밀었다.
다시 웃음이 터져 나왔고 술잔이 돌았다.
모두들 너무나 즐거웠고 기뻤다.
동기란 바로 이런 것이구나 하는 생각이 들었다.
그리고 우이가 술자리를 빠져나온 것은 만취한 철무와 하윤덕이 서로 끌어안은 채 그 육중한 몸을 흔들며 춤을 추기 시작할 때쯤이었다.

누군가에게 좋지 못한 소식을 전하는 것은 참으로 힘든 일이다. 더구나 그 소식이 자신이 가장 소중하게 여기는 사람의 죽음이라면 더욱 그러할 것이다.
그렇게 할아버지 권왕의 죽음이 단목혜에게 전해졌다.
단목혜는 혼절하였다 깨어나기를 세 번이나 반복했고 마지막으로 정신을 차렸을 때야 비로소 우이와 제대로 된 대화를 나눌 수 있었다.
"누구 짓이죠?"
그녀의 창백해진 얼굴이 더욱 애처롭게 보였다.
우이는 말없이 고개를 가로저었다.
"맹주 직에서 물러나신 이후 할아버지께서는 강호를 떠돌아다니셨죠. 몇 년이 지나도록 소식이 없으시다가 갑자기 태호에서 보자는 연락을 해오셨어요."
"그게 언제였지?"
"두 달 전의 일이었어요. 제가 이곳 태호에 온 이유도 할아버지를 뵙기 위해서였지요."
언제나 입버릇처럼 강호를 유람하며 노후를 보내겠다는 이야기를 우이에게 했던 권왕이었다.
"그런데……."
단목혜의 눈가가 다시 붉어졌다.
강호를 유람하던 권왕이 분명 알지 못할 사건에 휘말린 것이 틀림없었다. 단목혜를 이곳에 부른 것도 분명 그것과 관련이 있을 것이다.
우이의 마음이 다시 답답해졌다.
혹시 남궁가주를 노리는 혈련과 관계가 있는 것일까?
도대체 태호에서는 어떤 일이 벌어지려 하는 것일까?
"할아버지를 해칠 정도라면 제가 복수한다는 것은 무리겠지요?"
그녀의 말은 절망적이었지만 눈빛은 이미 달라져 있었다.
어떤 식으로든 복수를 하리라 마음먹은 것이다.
흉수는 틀림없이 단목혜가 감당할 수 있는 상대가 아닐 것이다. 그러나 우이는 복수를 포기하고 잊으라는 말을 차마 할 수 없었다.
"도와주시겠어요?"
우이를 향해 그녀가 어렵게 말을 꺼냈다.
"…난 누군가를 지켜주는 사람일 뿐이야."
우이의 말에 그녀는 쓸쓸한 미소를 지었다.
그 미소를 보며 우이가 말을 이었다.
"하지만……."
우이가 단목혜의 두 어깨에 손을 올렸다.
"하늘이 내게 기회를 줘서, 맹주님을 해친 자와 마주 서게 해준다면 결코 그냥 지나치지는 않을 거야."
단목혜는 볼 수 있었다.
우이의 눈빛 속에 깃든 할아버지 권왕에 대한 그리움을.
단목혜의 얼굴이 조금 밝아졌다.
돌려서 말했지만 그 말은 곧 그자들을 용서하지 않겠다는 우이의 결심이었던 것이다.
"고마워요, 오라버니."
단목혜의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
"부탁이 있어."
"뭐죠?"
"절대 경거망동해선 안 돼."
우이의 말에 단목혜가 고개를 끄덕였다.
감정에 이끌려 일을 처리한다면 복수는커녕 통한의 원망을 안은 채 할아버지를 만나게 될 것이다.
그런 점에서 단목혜는 현명한 여인이었다.
그녀의 방문을 나서던 우이에게 태숙아가 고개를 한 번 끄덕였다.
자신이 잘 돌볼 테니 너무 걱정하지 말라는 뜻이었다.
충성심 가득한 그녀의 눈빛에 우이의 마음이 조금이나마 가벼워졌다.
다음으로 우이가 찾아간 곳은 담백과 이 노인의 거처였다.
"잠시 객잔을 떠나 있겠다고?"
이 노인이 담담한 표정으로 말했다.
"태호를 벗어나지는 않을 겁니다."
"무림대회 일인가?"
"네."
이 노인과 담백은 별반 놀라는 표정을 짓지 않았다. 오히려 드디어 올 게 왔는가 하는 당연하다는 기색이었다.
"객잔을 잘 부탁드리겠습니다."
면목없는 우이의 부탁에 이 노인은 걱정 말라는 얼굴로 말했다.
"염려 말게. 근데 다시 돌아올 생각인가?"
잠시 우이가 대답을 망설였다.
철무의 얼굴이 떠올랐던 것이다.
그러나 분명 돌아오리라 마음먹고 수락한 일이었다.
자신의 자리는 바로 이곳 영춘객잔이다.
"반드시 돌아옵니다."
이 노인이 미소를 지었다.
이 노인도 우이도 모두 알고 있었다. 세상일이란 그렇게 뜻한 바대로 이루어지는 호락호락함에 너무나 인색하다는 것을.
"죽여."
그들의 대화를 듣고만 있던 담백이 불쑥 한마디를 던졌다.
"기왕 검을 들기로 마음먹었다면 모질게 손을 써."
담백의 말에 우이가 담담하게 대답했다.
"그러지 않을 생각입니다."
담백이 그러한 대답을 기다렸다는 듯 단호하게 말했다.
"너의 그 어설픈 자비가 결국 너의 발목을 붙잡을 것이다."
이 노인은 담백의 말에 전적으로 동감하고 있었다.
"발목과 손목 모두 붙잡힌다 해도 전 그러지 않을 겁니다."
담백은 '멍청한 놈!'이란 말 대신 '흥' 하고 콧방귀를 뀌었다. 우이는 분명 그러한 말을 할 자격이 있는 사람이었지만 그렇다고 그 방식마저 인정할 수는 없었던 것이다.
그러나 담백이 모르는 것이 하나 있었다. 그 어설픈 자비심이 자신에게도 서서히 생겨나고 있다는 것을.
그들의 거처를 나선 우이가 다시 돌아온 곳은 바로 객잔의 뒤채였다.
시간은 이미 인시(寅時)를 지나고 있었다.
곧 있음 밝아올 일출을 아쉬워하며 새벽 별들이 더욱 그 빛을 발했고 고요한 적막만이 흐르고 있었다.
우이가 마당 한 옆에 세워진 수레를 향해 다가갔다.
그리고 짚단 사이에 아무렇게나 내던져진 검을 주워 들었다.
지난번 나무를 할 때 샀던 그 철검이었다.
그때와는 다른 목적으로 이제 검을 쥐어야 한다.
한참을 그렇게 우이는 검을 내려다보았다.
삐거덕!
그때 우이의 방문이 서서히 열렸다.
이제 막 정신을 차린 아연이었다.
"괜찮아?"
우이가 달려가 그녀를 부축했다.
아연이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"어떻게 된 일인가요?"
"그냥 사고였어."
우이를 만난 이후 계속되는 사고들… 몇 번을 죽었다 해도 이상할 것 없는 위기의 연속이었다.
"당신이 또 절 구해주신 건가요?"
아연의 말에 우이가 고개를 저었다.
"그럼 누가?"
"말하자면 길어. 곧 널 구해준 사람을 만나게 될 거야."
아연이 눈을 반쯤 내리깔며 말했다.
"절 구해주신 분이 여자인가요?"
"어떻게 알았지?"
"폭음이 들리고 무엇인가에 휩쓸려 날아간다고 생각했을 때 절 감싸 안은 사람의 품에서 향긋한 향기가 흘러나왔어요. 그것만은 생생히 기억이 나요."
아연이 우이 옆에 기대앉았다.
아연의 시선이 우이의 손에 들린 검으로 향했다.
"아!"
그녀의 짧은 탄식.
우이가 미안한 얼굴로 말했다.
"할 일이 있어. 그동안 잠시 객잔을 떠나 있을 거야."
"전… 괜찮아요. 아무 걱정 말고 다녀오세요."
아연은 생각보다 침착했다.
언젠가 이런 날이 오리라 예상했던 일이었다.
아연은 자신이 최대한 지을 수 있는 밝은 표정으로 우이를 보내려 노력하고 있었다.
"곧 돌아올 거야. 걱정 마."
"돌아오지 않아도 돼요. 다만……."
"연아!"
"다만……."
아연은 끝내 자신을 잊지 말아달라는 이야기를 꺼내지 못했다.
"바보. 곧 돌아온다니까."
우이의 말에 아연이 미소를 지으며 말했다.
"그래요, 믿어요."
두 사람은 잠시 말이 없었다.
반드시 돌아오리란 결심과 무사하기만을 바라는 기원이 새벽 찬 공기를 따라 고요히 흘렀다.
"별이 참 곱네요."
"네가 더 이뻐."
아연이 피식 웃었다.
평소 때의 아연이었다면 '정말요?'라고 물었을 것이다. 평소라면 우이는 틀림없이 '농담이야'란 말로 자신을 놀렸을 테니까.
아연은 묻지 않았다.
지금의 그는 농담을 하지 않을 것이다.
진심으로 그러한 말을 듣게 된다면 그를 보내기 더 힘들어질 것이다.
"아까 무슨 말하려고 했어?"
"식사 거르지 말라구요. 몸에 나쁘니까."
"알았어. 잘 챙겨 먹을게."
그렇게 이별의 밤은 끝나가고 있었다.

내키지 않으면 빠져도 좋다는 혁월의 배려에도 불구하고 결국 남궁소천은 이번 임무를 자청했다.
처음 임무를 들었을 때 남궁소천은 깜짝 놀랐다.
게다가 은밀히 남궁세가를 호위해야 한다는 말에 남궁세가에 무슨 위험이 닥친 것은 아닌가 하고 깜짝 놀랐던 것이다.
그러한 그에게 혁월은 자세한 내막을 설명해 주지 않았다.
아버지와 동생을 만나는 일.
남궁소천에게 아직은 준비되지 않은 일이었다.
그러나 언젠가 한 번은 부딪쳐야 할 일이었고 미루면 미룰수록 갈등의 골은 더욱 깊어질 것이다. 더구나 세가의 위기를 그냥 두고 볼 순 없는 일이었다.
우이의 뒤를 묵묵히 따라나선 남궁소천의 마음은 이루 말할 수 없는 복잡한 심정이었다.
그들이 자신을 어떻게 대할까에 대한 두려움.
그러한 소천의 마음을 가장 잘 이해하고 있는 사람은 제갈혜였지만 그녀는 작은 위로의 말도 건네지 않았다. 어차피 스스로가 극복해야 할 일인 것이다.
남궁가주가 묵고 있는 선화객잔의 별채로 우이와 신입 단원들이 들어섰다.
무림맹 측에서는 무림대회에 참석한 구파일방을 비롯한 강호대파에 대해 각기 저마다의 숙소를 지정해 주었고 그중 소림과 무당, 남궁세가와 당문이 선화객잔의 별채를 차지하게 되었던 것이다.
창왕이 부숴 버린 벽을 수리하느라 선화객잔은 이른 아침임에도 매우 어수선했다.
많은 귀빈들이 묵고 있는 곳이라 청룡단 무인들이 이미 그곳에 파견되어 있었기에 우이 일행에 대한 별다른 시선은 없었다. 모두들 일전의 창왕 사건으로 경계가 강화되었나 보다 하는 정도였다.
"따로 기별은 받았네."
우이를 맞이한 남궁혁련의 반응은 무덤덤했다.
맹으로부터 혈련의 목표가 되었고 그 때문에 호위 무사들을 파견하겠다는 말을 들었을 터임에도 별반 동요하는 기색이 아니었다.
"조금 불편하시더라도 이해해 주십시오."
여전히 우이 쪽으로는 고개조차 돌리지 않은 채 남궁혁련은 탁자 위에 놓인 책만 들여다보고 있었다.
"가주님을 보호하는 것은 은밀히 진행하겠습니다. 외부적으로는 선화객잔에 보충된 인원으로 처리될 것입니다."
보호란 말에 남궁혁련의 미간이 살짝 찡그려졌다.
무림맹의 조무래기 무인들 따위에게 보호를 받아야 한다면 남궁이라는 성을 버려야 할 것이다.
남궁혁련은 이번 현무단의 파견을 자신들을 감시하기 위한 무림맹주의 속 보이는 술책 정도로 여겼다.
뜬금없이 혈련이 자신을 노린다는 말은 도무지 납득할 수가 없을 뿐더러 그 속 보이는 무림맹주의 술책에 분노스럽기까지 했다.
그럼에도 남궁혁련이 그러한 제의를 흔쾌히 받아들인 것은 바로 무림맹에 입맹한 남궁소천 때문이었다.
혹시 이번 일이 남궁소천이 자신에게 보내는 화해의 손길이 아닐까 하는 마음에, 이미 눈 밖에 난 아들이었지만 그렇다고 그러한 아들의 노력마저 차마 꺾어버릴 수 없어 허락했던 것이다.
내막이야 어쨌든 간에 그로서는 매우 귀찮은 일일 뿐이었다.
"나머지 일들은 소월(素月) 그 사람과 상의해 주게.
소월검(素月劍) 반승(班承).
남궁삼검(南宮三劍)의 일 인이자 유일하게 남궁가의 핏줄을 이어받지 않은 인물이 바로 그였다.
그만큼 그의 실력은 뛰어났고 가주인 남궁혁련의 신임을 크게 받고 있었다.
이번 가주의 태호행에 따라나선 이가 바로 그였다. 물론 남궁혁련의 호위가 그 주된 임무였다.
"알겠습니다. 그럼 전 이만 물러가겠습니다."
우이가 방문을 나서려는 순간 남궁혁련이 불쑥 말했다.
"혹시 그 아이도 함께 왔는가?"
"네."
우이는 이미 혁월을 통해 남궁소천이 남궁세가의 장남이라는 것을 들은 터였다.
"알겠네."
그 한마디를 끝으로 그는 다시 책에 집중하기 시작했다.
우이가 다시 별채 앞 뒤뜰로 나오자 신입 단원들이 긴장된 표정으로 그를 기다리고 있었다.
모두 맹을 떠나 처음으로 맡는 파견 임무라는 사실에 흥분한 표정들이었다. 연화 소저의 호송 임무와는 또 다른 긴장감이 들었다.
이미 선화객잔의 숙소는 손님들로 가득 차 있었고 그들은 미리 파견되어 있던 청룡단처럼 천막을 쳐서 임시 숙소를 마련해야 했다
우이의 지시로 신입 단원들이 천막을 설치하기 시작했다.
이미 수많은 손님들로 북적이는 선화객잔이었지만 그나마 귀빈들이 머무르는 뒤뜰은 다소 한산한 편이었다.
신입 단원들로서는 처음으로 펼치는 임시 천막인지라 일은 더디게 진행되었다.
보다 못한 우이가 팔을 걷어붙이고 나섰다.
우이의 숙련된 손놀림에 모두들 손을 멈추고 지켜보았고 그들의 그러한 시선이 부담스러운지 우이가 말했다.
"임무를 하다 보면 야숙을 해야 할 때가 많지. 잘 배워두는 것이 좋아."
그러한 우이의 숙련된 손놀림을 보며 모두들 감탄하지 않을 수 없었다.
소향이나 철무와는 또 다른 느낌의 조장이었다.
우이의 무위를 실제로 확인한 담린과 소천, 제갈혜는 우이의 그러한 손놀림보다 그의 그 엄청난 무공에 대해 다시 떠올리고 있었다.
그에 비해 다른 대원들은 이 새로운 조장이 어떠한 사람일까가 궁금했다.
소향이 그토록 찾았던 사람이 바로 이 사람이라는 것을 모두들 알게 되었다. 철무의 반응으로 미루어 이 새로운 조장이 보통 사람은 아니라는 것도 느낄 수 있었다.
그러나 강호에 알려진 현무단의 이름난 무인은 봉황비도 소향과 철권 철무였다.
'왜 그러한 사람이 알려지지 않았을까?'는 남궁소천의 생각이었고 '혹 인간성은 좋은데 무공이 뒤처지는 것은 아닐까?'는 하윤덕의 생각이었다.
모두들 이런저런 생각으로 우이의 과거를 만들어가고 있을 때 이윽고 천막이 완성되었다.
우이가 신입 단원들을 향해 말했다.
"앞으로 조금 고생스럽더라도 잘 참아주길 바란다."
"네! 알겠습니다."
우렁찬 후배들의 소리에 우이는 흐뭇한 미소로 답했다.
그때 마침 지나가던 누군가 우이를 알아보고 다가왔다.
청룡단 오조장 고렴(高廉)이었다.
고렴은 우이를 보자 다소 놀란 얼굴이었다.
"보충 인원이 온다는 소리는 들었는데 우 호위가 올지는 몰랐구료."
현무단의 보충 인원이 왔다는 소리에 무슨 일인가 했는데 막상 맹주의 호위를 맡았던 우이가 오자 몹시 놀란 얼굴이었다.
그 말에 우이가 반가운 인사를 건넸다.
"앞으로 잘 부탁드립니다."
"그럽시다. 그렇잖아도 적적하던 차에 잘되었소. 휴가를 가셨다더니 돌아오신 모양이오."
고렴이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
소림이 머무르고 무당이 머무르는 곳이다.
이런 곳에 무슨 호위가 필요할 것인가? 꿔다 논 보릿자루 마냥 며칠을 보낸 고렴으로선 같은 조장인 우이를 보자 반가운 마음이 들었던 것이다.
고렴이 청룡단에 들어온 지 십오 년이 지났다.
그동안 그가 만났던 조장들은 백여 명이 넘었지만 지금까지 남아 있는 이들은 채 열이 되지 않았다.
그런 몇 안 되는 오랜 동료 중 하나가 바로 우이였던 것이다.
주작단은 물론이고 현무단 역시 자신이 속한 청룡단에 비해 몇 수 아래라는 생각을 평소 해왔던 그였지만 우이에 대한 감정은 조금 달랐다.
지난 십 년 간 우이는 맹주의 호위를 무사히 마쳤고, 그러한 우이는 동료 조장들 사이에서 억세게 운 좋은 이 중 하나로 취급되고 있었다.
잠시 휴가를 떠났다는 소식을 들었는데 이렇게 다시 만나게 되자 고렴은 반가운 마음만 앞섰다.
"잠시 이야기나 합시다."
고렴의 손에 이끌려 우이가 청룡단의 천막 쪽으로 사라졌다.
"음, 보기에는 괜찮은데."
멀어지는 우이를 보며 하윤덕이 말했다.
옆에 서 있던 오령이 고개를 갸웃거렸다.
"무슨 말이야?"
"새로운 조장 말이야. 아무리 봐도 순해 보인단 말야."
우이에 대한 하윤덕의 엉뚱한 추측이 시작되었다.
"혹시 평소에는 멀쩡하다가 화나면 돌아버리는 그런 부류 아닐까?"
그 말에 냉하연이 끼어들었다.
"설마요? 괜찮아 보이는데."
"겉만 봐선 모른다니까."
하윤덕의 말에 다시 오령이 나섰다.
"일 조장이니까 소 조장님이나 철 조장님보다 무공이 높겠지?"
"흐음… 별로 강해 보이진 않는데. 혹시 배경이 좋아 조장이 된 건 아닐까?"
끝없는 하윤덕의 엉터리 추측에 담린과 제갈혜, 그리고 남궁소천이 미소를 지었다.
그때 그들에게로 몇 명의 무인들이 다가왔다.
"여기 책임자가 누군가?"
다짜고짜 반말을 던지며 고압적인 자세로 다가선 그는 차가운 인상의 중년인이었다.
"잠시 자리를 비우셨습니다."
제갈혜의 대답에 사내는 '흥' 하는 표정을 지었다.
사내는 바로 소월검 반승이었다.
평소 무림맹을 구파일방이나 사대세가가 없다면 애초부터 존재할 수없는 집단이라고 생각하던 반승이었다. 자신들을 등에 업고 큰소리 치는 것을 못내 못마땅하게 여겼었다.
이러저러한 사정으로 자신들을 보호하기 위해 무림맹에서 몇 명의 무인들을 파견했다는 소리에 반승은 화가 치밀었다.
더구나 남궁가주를 호위하고 나선 자신의 입장에서는 그들은 불청객에 불과했다.
한눈에 척 보아도 애송이 티를 벗지 못한 신입 단원들을 보자 반승은 아예 고개를 돌려 버렸다.
보내려면 확실한 자를 보내던지 아니면 차라리 보내지 말 것이지 이건 그저 형식만 차린 셈이었다.
나중에 일이 생기면 책임을 회피하기 위한 구색 갖추기에 불과했다.
그러한 반승의 불쾌한 표정에 신입 단원들은 은근히 화가 치밀어 올랐다.
특히 자신의 감정이 그대로 얼굴에 떠오르는 심한진의 눈에선 불꽃이 일었고 그에 놀란 하윤덕이 줏대없는 머리통을 내밀어 그의 얼굴을 가렸다.
하윤덕의 뒷통수가 근질거렸다.
그의 죄없는 뒤통수가 심한진의 끔찍한 눈초리를 대하며 무서움에 떨고 있는 현상이리라.
돌아서려던 반승의 시선이 문득 구석에 말없이 서 있던 남궁소천에게로 향했다.
반승의 내키지 않는 인사, 그 말투는 싸늘하리만큼 차가웠다.
"오랜만에 뵙습니다."
예상 못한 것은 아니었지만 막상 반승의 그러한 냉담에 남궁소천이 조금 당황한 얼굴로 말했다.
"그간 별일없으셨지요?"
"뭐 그렇지요."
그것뿐이었다.
반승은 그 말을 끝으로 소천으로부터 시선을 거둬들인 것이다.
마치 '이제 너의 자리는 그곳이다'는 듯한 모습이었다.
동생도 이곳에 왔는지 물어보려던 남궁소천의 입이 꾹 다물어졌다.
그의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
반승은 철저히 소천의 동생 남궁소진의 사람이었다.
굳이 그러한 것을 따지지 않더라도 이미 세가 내에서 남궁소천은 외인(外人)이나 다를 바 없었다. 다만 여전히 조석으로 그를 떠올리며 눈물을 흘리는 어머니만이 그의 편일 뿐이었다.
소천을 대하는 반승의 태도에 동료들의 표정이 험악해졌다.
그러나 반승도, 그를 따라온 남궁세가의 무인들도 철저히 남궁소천과 그들을 무시하고 있었다.
"아, 저기 조장님이 오시는군요."
오령이 멀리서 걸어오는 우이를 가리키며 말했다.
반승이 고개를 돌려 우이를 보는 순간 그의 눈에 이채가 서렸다.
그러나 이내 눈살을 찌푸렸다.
우이를 보는 순간의 느낌은 평범함이었고 오히려 그 평범함이 주는 낯선 느낌은 이내 무림맹 무인들의 낮은 무공 수위를 떠올리게 했던 것이다.
무림맹의 하급 무인들이라는 선입견이 없었다면 결코 다른 느낌을 받았을 그 첫 느낌은 그렇게 반승의 오해의 폭만 넓혀놓았다.
남궁세가의 무복을 차려 입은 그들을 보자 우이는 그가 바로 남궁가주의 호위 책임자 반승이란 것을 알 수 있었다.
"앞으로 잘 부탁드립니다."
"그럼세."
우이의 정중한 인사에 성의없는 한마디 말을 남긴 채 반승이 등을 돌렸다.
그들이 사라지자 하윤덕이 남궁소천을 돌아보며 말했다.
"뭐야, 저 무례함은? 너 혹시 주워다 키운 자식 아냐?"
그 말에 남궁소천의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
하윤덕이 순간 말 실수를 깨달았지만 이미 뱉어버린 말을 주워담을 수는 없었다.
담린과 냉하연이 그런 하윤덕에게 눈총을 주었다.
그런 하윤덕을 구해준 것은 우이였다.
"모두들 잠시 휴식하도록."
남궁소천이 휑하니 천막 안으로 들어갔다.
담린이 따라 들어가려 하자 제갈혜가 그를 만류했다.
"지금은 혼자 있는 게 좋을 것 같아."
"그럴까?"
모두들 안타깝게 남궁소천이 사라진 천막 안을 바라볼 뿐이었다.
그렇게 첫 임무의 날이 시작되고 있었다.



36. 혈련삼귀


비무대회의 마지막 예선 날이 밝았다.
출발선에 모여든 군웅들이 웅성거리며 동요하기 시작했다.
구파일방과 사대세가의 출전자들이 마치 약속이나 한 듯 한꺼번에 모습을 드러낸 것이다.
이름 모를 뜨내기들과 함께 달려야 하는 치욕을 조금이라도 줄여보려는 의도였는지 모를 일이었지만 어쨌든 강호대파의 고수들이 한자리에 모인 광경은 보는 이들의 눈을 휘둥그레 만들기에 충분했다.
구파의 고수들은 두 시진마다 출발하는 각 예선조 속에 골고루 나누어 출전했다.
무당의 제운종(梯雲縱)이 빠른지 소림의 나한신법(羅漢身法)이 빠른지 침을 튀겨가며 논쟁하던 이들은 크게 실망했다.
아마도 서로의 입장을 고려해 미리 시간을 맞춘 것으로 보였다. 과연 자파의 명예에 관련된 일에 대해서는 손발이 척척 들어맞는 그들이었다.
무림대회 자체를 곱지 못한 눈으로 바라보던 구파일방은 비무대회의 예선부터 참가해야 한다는 사실에 노골적인 불만을 드러내었다.
단체로 출전을 거부하자는 말이 공공연히 오갔지만 결국 참석을 결정할 수밖에 없었다. 이번 비무대회를 향한 강호인들의 기대를 무시할 수 없었던 것이다.
일부 방파들은 소림이나 무당이 앞장서 나서주기를 은근히 바랐지만 그들 역시 고양이 목에 방울을 달 생각은 전혀 없어 보였다.
어쨌든 그들은 무를 바탕으로 한 무인 집단이었고 일단 참가를 결정한 이상 비무대회에 총력을 기울였다.
이차 정사대전 이후 급속한 쇠퇴기에 접어든 구파일방에게 비무대회의 우승은 자파에 큰 힘이 되어줄 것이 분명했기 때문이었다.
"와아아!"
출발선에서 한바탕 소동이 일어났다.
군웅들의 함성을 받으며 등장한 이는 바로 소림의 나한당(羅漢堂)을 책임지고 있는 원진(圓眞) 대사였다.
강호에 그 명성이 자자한 소림십팔나한(少林十八羅漢)의 수장을 직접 대한 군웅들의 열광은 그야말로 폭발적이었다.
더구나 지난 정사대전에 직접 십팔나한을 이끌고 참전해 마교의 천산쌍노(天山雙老)를 이백오십 수만에 해치우면서 그의 명성은 더욱 높아졌다.
강호를 진동시키던 명성에 비해 원진 대사는 매우 젊어 보였는데 과연 마음의 수련을 중요시하는 불문 최고수의 면모를 잘 보여주고 있었다.
그가 출발선 앞에 서자 몇몇 성급한 이들은 이번 비무대회의 우승자는 당연히 원진 대사가 될 거라고 호언장담했다.
그와 함께 출전한 무인들 중 눈에 띄는 또 다른 고수는 단연 당문(唐門)의 당문기(唐雯其)였다.
현 당가주의 셋째 동생이자 당철의 숙부가 되는 당문기의 녹색 장삼을 대하자 군웅들이 모두들 질색을 하며 뒷걸음질쳤다.
그가 군웅들에게 하독(下毒)을 할 까닭이 없음에도 그저 그를 쳐다보는 것만으로도 온몸이 근질거리는 공포를 느꼈던 것이다.
과연 당문의 무서움을 다시 한 번 확인하는 순간이었다.
그 밖에 비록 출발 시간은 달랐지만 양의검법(兩儀劍法)을 십이 성 대성하였다고 알려진 무당오검 중 둘째 목양자(木楊子)와 청성제일검 안태충(安太沖), 태극동(太極洞)에서 십 년 수련을 쌓고 하산했다는 화산의 서화자(西華子), 차기 개방방주로까지 거론되는 취팔개, 그 외에도 수많은 고수들이 보는 이들의 눈과 목에 핏대를 세우게 만들었던 것이다.
반면 마교의 출전자들 중 대외에 알려진 이들이 없었기에 그들이 언제 몇 명이나 예선을 통과했는지는 아무도 알 수 없었다.
수많은 출전자들 사이에 끼어 조용히 예선을 통과하리라는 추측만이 떠돌 뿐이었다.
그 출발선에 남궁혁련도 끼어 있었다.
그리고 그의 뒷줄에 우이가 서 있었다.
남궁가주가 비무 예선에 참가하자 우이도 함께 참가한 것이다. 물론 뒤늦은 접수였지만 그것은 사연랑이 알아서 처리해 주었다.
우이가 참가한 것은 물론 남궁혁련의 호위를 위해서였다.
우이의 평범함은 고수들 속에 묻힌 그저 그런 무인으로 보이기에 충분했는데 그 점은 그가 주위를 살피는 데 도움을 주고 있었다.
그때 남궁혁련 주위로 몇 사람이 다가왔다.
우이의 눈빛에서 작은 긴장감이 감돌았다.
그들은 강북 출신의 무인들이었는데 남궁혁련을 알아보고 인사를 건네왔던 것이다.
남궁혁련과 그들과의 형식적인 인사가 오고 갔다.
겉으로는 표를 내지 않았지만 남궁가주가 직접 비무대회에 참석했다는 사실에 모두들 놀라는 눈치였다.
남궁세가가 이번 선거에서 패하고 급격하게 세가 기울었다는 소문이 직접 확인되는 순간이었다.
그들이 은근히 연민의 시선을 보냈지만 남궁혁련은 전혀 개의치 않는 모습이었다.
그런 것에 신경을 썼다면 가신(家臣)들의 그 강한 반대를 무릅쓰지도 않았을 것이다.
'이대로 무너지지 않는다.'
남궁혁련의 마음속에 격렬한 야망의 불꽃이 타올랐다.
"모두 출발 준비를 해주십시오."
무림맹 무인들의 안내에 모두들 긴장된 표정으로 출발선에 모여들었다.
'어? 사부님?'
그 속에서 우이를 발견한 사람은 바로 아평이었다.
놀란 아평이 숨을 헐떡이며 천막객잔으로 달려갔다.
"출발선에 사부님이 나와 있어요."
숨을 헐떡이며 아평이 소리쳤다.
아평의 말에 모두들 깜짝 놀라 아평 주위로 몰려들었다.
"정말이야?"
"네, 틀림없다구요."
휘이익!
영춘의 기습적인 꿀밤을 아평이 잽싸게 고개를 숙여 피했다.
말도 안 되는 소리 말라는 영춘의 기습 공격이었는데 반복되는 영춘의 초식에 드디어 아평이 그 파해법을 찾아낸 것이다.
"정말이라니까요!"
아평이 제발 내 말을 믿어달라는 애절한 얼굴로 소리쳤다.
그 말에 영춘이 고개를 갸웃거렸다.
"흐음! 당분간 객잔 일을 쉬겠다더니 비무대회에 참석하려 했던 건가?"
야채를 다듬던 아연이 참지 못하고 나섰다.
"가보자."
그녀는 아평의 손을 잡고 출발선을 향해 달려갔다.
그들이 그곳에 도착했을 때 이제 막 출전 무인들이 출발하려던 순간이었다.
아평이 우이를 찾기 위해 부지런히 눈알을 굴렸다.
"어딨지? 아까 저기 서 계셨는데."
아평이 혹여 거짓말쟁이라는 누명이라도 쓸까 부지런히 눈알을 굴릴 때 아연은 이미 우이를 발견한 후였다.
담담한 표정으로 무인들 사이에 서 있는 우이.
백 명이 아니라 만 명의 사람들 속에서라도 어찌 찾지 못할까?
복잡한 아연의 심정은 출발 신호와 함께 터져 나오는 군웅들의 함성소리에 묻혀갔다.
먼지를 흩날리며 달려가는 무인들.
그 속에 우이가 끼어 있었다.
그 모습을 복잡한 심정으로 지켜보던 그녀의 어깨를 누군가 두드렸다.
고개를 돌려보니 이 노인이 인자한 표정으로 서 있었다.
"할아버지."
그녀의 목소리가 떨리고 있었다.
왜 그 마음을 모르겠냐는 이 노인의 다정한 손길이 아연의 머리를 쓰다듬었다.
"걱정하지 말거라. 그는 반드시 돌아올 것이다."
"제가 걱정하는 것은 그가 돌아오지 않을까 하는 걱정이 아니에요."
아연은 혹시라도 우이가 위험에 빠지지나 않을까 걱정하고 있는 것이다.
"연아."
"네?"
"네가 좋아하는 그 사람은 말이다."
이 노인의 시선이 하늘을 향했다.
"자신이 스스로 죽기를 원하지 않는 한, 아무도 그를 죽일 수 없단다."
그 말에 아연의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
"정말요?"
이 노인은 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다.
평소 자신에게 농을 할 때면 언제나 볼 수 있었던 입가의 미소는 보이지 않았다.
'그런 사람이 절 좋아했던 건가요?'
이 노인의 위로는 아연에게 감동과 부담감을 동시에 안겨주고 있었다.
애써 그러한 마음을 감추며 아연이 두 손을 입가로 모아 큰 소리로 외쳤다. 이미 우이가 떠나 버린 빈 공터를 향해서였다.
"힘내요!"
이 노인과 아평이 먼저 객잔으로 돌아간 후에도 아연은 좀처럼 그 자리를 떠나지 못했다.

남궁혁련은 자신의 실력을 다 보여주지 않으려는 작정인지 몇몇의 선두를 앞세운 채 일정한 속도로 달려가고 있었다.
한참을 그렇게 달리던 남궁혁련이 힐끔 뒤를 보았다.
십여 장 뒤를 우이가 뒤따르고 있었다.
남궁혁련이 고개를 가로저으며 눈살을 찌푸렸다.
자신의 호위를 맡은 반승은 아예 이곳에 나오지도 않았다.
그것은 호위 임무에 불성실해서가 아니라 그럴 필요가 없다고 여겼기 때문이었다.
저토록 요란을 떨며 뒤따른다고 자신의 생명을 지킬 수 있단 말인가? 만약 살수를 만나 자신이 감당할 수 없다면 제깐 놈이 어떻게 막는단 말인가?
"그래도 제법 경공의 기초는 된 자로구나."
그 점만은 남궁혁련도 인정하고 있었다.
비록 최고의 속도를 내지는 않았지만 그래도 백여 명의 무인들 중 열 손가락 안에 드는 속력이었다.
저 무림맹 애송이의 발바닥에 땀이 얼마나 났는지 몰라도 제법 달리는 흉내는 내고 있는 것이 아닌가?
"그럼 어디."
공연한 심술인지 아니면 이런 한심한 예선이나 치르고 있는 스스로에 대한 짜증이었는지 남궁혁련이 속도를 내기 시작했다.
순식간에 두 사람의 거리가 멀어지기 시작했다.
"이런."
멀어져 가는 남궁혁련을 보며 우이가 탄식을 내뱉었다.
그가 자신을 시험하려 한다는 것을 느꼈기 때문이었다.
지금 따라 잡으면 그는 더욱 속력을 낼 것이고 그와 가까워질수록 그의 자존심은 더욱 상처를 입을 것이다.
우이는 원래의 속도를 유지했다.
살수들은 바로 그 어리석은 흥분만을 간절히 기다릴 것이기에.
거리가 어느 정도 벌어지자 남궁혁련이 다시 속력을 줄였다.
'그럼 그렇지'라는 만족스런 표정이었고 불어오는 바람이 더욱 시원스럽게 느껴졌다.
남궁혁련의 그러한 태도에 우이의 마음이 더욱 무거워졌다.
'설마 내가 살수 따위에게 죽겠느냐?'라는 저 방심!
그 무공에 대한 자부심은 위기를 불러올 것이고 결국 그 설마가 사람을 잡을 것이다.
그때였다.
달려가던 우이가 갑자기 발걸음을 딱 멈추었다.
그리고 고개를 들어 길 우측을 바라보았다.
봉우리라 불리기는 너무나 아담한 작은 언덕 위로 몇 마리 새들이 날아가고 있었다.
무표정하던 우이의 눈빛에 잠시 이채가 서렸다 사라졌다.
그리고 이내 몸을 돌려 다시 달리기 시작했다.

사내 둘과 여인 하나.
강호를 살다보면 흔히 접할 수 있는 것이 이 남 일 녀가 아닌가?
무관에 보내달라는 아이를 보며 한숨짓는 가난한 부부가 그렇고, 잘 나가는 연인 사이에 끼어든 바람둥이 미공자의 경우도 이 남 일 녀이다. 철부지 여사제를 데리고 강호 유람을 나선 우직한 대사형과 천방지축 둘째의 경우도 그렇고, 하다못해 우연히 객잔에서 의기투합한 도적들도 그러할 수 있다.
그리고 우이의 시선이 잠시 머물렀던 그 언덕에도 이 남 일 녀가 서 있었다.
남자 둘, 여자 하나가 모여 만들 수 있는 가장 무서운 집단을 만들고 있는데 그들은 바로 강호에서 가장 뛰어난 살수로 알려진 혈련삼귀(血聯三鬼)였다.
"설마 우리를 알아본 것은 아니겠지?"
팔짱을 낀 채 묵묵히 아래를 내려다보던 살귀(殺鬼)가 말했다.
음산한 목소리가 반쯤 죽립에 가려진 얼굴과 묘한 조화를 이루며 짙은 살기를 뿜어내고 있었다.
"미친 소리!"
보통 사람이라면 감히 한마디 말도 못 붙여볼 그 괴이한 살기를 향해 바위에 걸터앉아 있던 혈귀(血鬼)가 한마디 툭 쏘아붙였다.
혈귀는 전체적으로 둥글둥글한 체형을 가지고 있었다.
작달막한 키에 동그란 얼굴, 게다가 볼록 튀어나온 배, 마치 동자승의 맑은 그것처럼 커다란 두 눈과 실실거리는 미소까지, 어느 것 하나 모난 구석이 없었다. 마치 몇 개의 원만 있으면 그 모습을 화폭에 담아낼 수 있을 것 같은 그러한 모습이었다.
마치 혈귀라는 명호는 실수로 붙여진 것처럼 보일 정도였다.
"눈알 빠지것다."
무시무시한 살기를 내뿜으며 자신을 노려보는 살귀를 향해 혈귀가 다시 이죽거렸다.
살귀의 손이 허리에 매달린 검으로 내려갔다.
그 모습에 혈귀가 기겁을 하며 한쪽에 서서 그들이 하는 양을 말없이 지켜보던 여인의 뒤로 황급히 숨었다.
"어이쿠, 저놈이 사람 잡으려 하네."
행동은 그러했지만 그의 입가에는 여전히 미소가 매달려 있었다.
"이봐, 동생. 자네가 말 좀 해주게. 난 그저 미친 소리를 미친 소리라 했을 뿐이라고."
그의 엄살에 여인이 살짝 미소를 지으며 말했다.
금방 생혈이라도 빨아낸 것 같은 붉은 입술의 여인이 바로 혈련삼귀의 막내이자 강호 최고의 여살수라 불리는 음귀(陰鬼)였다. 소녀와 중년 여인 사이를 오가는 나이를 예측할 수 없는 독특한 외모였다.
"살귀 오라버니께서 이번에는 조금 예민하셨던 것 같아요. 이 거리에서 우리들의 살기를 감지할 만한 고수는……."
음귀가 미소로 말을 마무리 지었다. 굳이 말로 할 필요가 있겠느냐는 뜻이었다.
살귀 역시 음귀의 말에 전적으로 동의하고 있었다.
다만 공교롭게도 달리다 멈춰 선 놈의 시선이 자신을 노려본다는 착각에 잠시 빠졌던 것을 저 밉살스런 혈귀 놈이 놓치지 않았던 것이다.
"그나저나 예상 밖이에요. 남궁혁련 그자가 비무대회에 참가하다니."
저 멀리 깨알처럼 달려가는 무인들을 내려다보며 그녀가 말했다.
"무슨 상관이야. 어차피 곧 죽을 놈인데."
혈귀가 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
"우습게 볼 수만은 없지요. 방금 전만 해도 놈은 본신 내력의 오 할 정도만 사용해서 달렸으니까."
혈귀가 손으로 목을 스윽 그으며 말했다.
"나 혼자서도 충분해."
비록 못마땅한 얼굴이었지만 살귀는 고개를 끄덕였다.
그 역시 굳이 셋이 함께 나설 필요성을 못 느낀 것이다.
저 밉살스런 혈귀 놈 혼자서도 충분할 것이다. 남궁가의 그 끔찍한 미로와 호법들의 장벽 속이라 해도 크게 다르지는 않을 것이다. 하물며 사방으로 개방된 객잔에 호위 몇 명만을 거느린 상태라면 땅에 떨어진 목을 그냥 주워오는 것보다 쉬운 일이었다.
"곧 련주님께서 도착하신다. 그전에 일을 끝내놓아야 해."
련주란 말에 모두의 표정이 본능적으로 굳어졌다. 그들은 천하에서 가장 무서운 살수들이었지만 여전히 련주란 존재는 저항할 수 없는 부담으로 다가왔다.
"황마객에게선 아직도 소식이 없나?"
살귀의 말에 음귀가 고개를 가로저었다.
"이상한 일이군. 벌써 도착했을 텐데."
"혹시 무슨 일이라도 생긴 것이 아닐까요?"
음귀의 걱정에 살귀의 표정이 굳어졌다.
황마객 진천일은 주작단의 세작들을 처리하고 곧바로 태호에서 합류하기로 되어 있었다. 그러나 봄날 꽃 구경하다 납치된 여염집 처녀처럼 그의 행방은 묘연했던 것이다.
잠시 어울리지 않는 진중한 표정을 짓던 혈귀가 문득 입을 열었다.
"근데 굳이 사망곡의 그자까지 이용해야 하나?"
혈귀는 마음이 내키지 않은 얼굴이었다.
"어차피 이번 일은 그들이 뒤집어쓰게 되어 있으니까요."
음귀의 말에 혈귀가 손을 내저으며 말했다.
"내 말은 그게 아냐. 혹시 그놈이 먼저 성공해 버리면 어떡하지?"
음귀가 미소를 지으며 혈귀를 달랬다.
"그럼 굳이 손 쓸 필요도 없고 편한 일이지요."
혈귀가 인상을 쓰며 말했다.
"그럼 안 되는데……."
오랜만의 살수행을 혹여 가로채이기라도 할까 머리를 싸매는 혈귀였다.
"어쨌든 실수없도록 해. 네놈이 실패하면……."
살귀의 싸늘한 경고에 혈귀는 콧방귀를 꼈다.
"네놈에게 돌아갈 기회는 없다."
"두고 봐야겠지."
두 사람의 신경전을 보며 음귀의 붉은 입술이 미소를 머금었다.
누구의 말이 옳든 한 가지는 분명했다.
남궁혁련은 반드시 죽게 된다는 사실이었다.
잠시 후 그들이 떠난 빈 언덕에 남궁혁련이 무사히 예선을 통과했다는 소식을 실은 바람이 불어왔다.



37. 소향


한가롭게 풀을 뜯으며 산속을 뛰놀고 있는 짐승들.
하나, 둘, 셋…….
모두 열두 마리였다.
쥐와 소, 호랑이와 토끼, 용과 뱀, 말과 양, 원숭이와 닭, 개와 돼지.
어울릴 듯 어울리지 않는 그 열두 마리 짐승들이 세외선경(世外仙境)과도 같은 풍경 위를 맘껏 달리며 뛰놀고 있었다.
그것을 지켜보는 여인.
소향은 그 여인이 바로 자신이라는 것을 알 수 있었다.
마치 유체이탈을 한 영혼처럼 소향은 자신의 모습을 허공에서 내려다보고 있었다.
소향은 천천히 발걸음을 옮겼다.
동물들은 자신에게 다가서는 소향을 눈망울을 반짝이며 가만히 지켜보았다.
놈들은 한참을 그렇게 살피다 조심스럽게 그녀 주위로 몰려들기 시작했다.
살갗을 비벼대는 놈, 바지 자락을 물어 당기는 놈, 소향의 몸을 친친휘감는 놈, 모두의 행동은 달랐지만 소향을 따르고 친근하고자 하는 마음만은 같았다.
태어나서 처음 느껴보는 평온함이 그녀에게 찾아들었다.
그때 갑자기 동물들이 동요하기 시작했다.
마치 폭풍이 몰려들기라도 하는 듯 흥분하기 시작했다.
용이 서둘러 비상하였고 땅바닥을 후벼 파는 돼지의 뒷발에 흙먼지가 일었다. 말이 달리자 그 뒤를 개가 따랐고 양의 울음소리에 원숭이가 비명을 질렀다.
그 순간 소향은 볼 수 있었다.
하늘에서 떨어져 내리는 거대한 불덩이를.
그 불덩이의 모습은 불을 머금은 봉황이었다.
그리고 봉황이 소향을 덮쳤다.
소향의 온몸은 불타오르기 시작했다.
살갗이 타 들어가는 끔찍한 고통이 소향의 온몸을 엄습했다.
그 모습을 지켜보는 또 다른 소향이 비명을 질렀다.
온몸이 불타오르는 육체적 고통과 그것을 지켜보는 정신적 고통이 동시에 비명을 질렀다.
얼마나 비명을 질러댔을까?
소향을 태우던 봉황 모양의 불꽃이 차츰 소향의 몸속으로 스며들기 시작했다.
고통이 사라지기 시작했다.
불꽃이 모두 소향에게 스며들자 그녀가 털썩 그 자리에 쓰러졌다.
그리고 쓰러진 그녀의 몸이 서서히 허공으로 떠오르기 시작했다.
부유(浮游)하던 두 소향이 서서히 가까워지기 시작했다.
그리고 두 몸이 합쳐지는 그 순간.
"커억!"
한줌의 비명을 뱉어내며 소향이 두 눈을 번쩍 떴다.
낯선 천장. 온몸을 흠뻑 적신 땀. 그리고 왠지 싫지 않은 느낌.
누군가 자신을 내려다보고 있었다.
희미하게 비치는 그 낯익은 모습에 소향이 무의식적으로 입을 열었다.
"…선배님?"
흐릿한 형체가 점차 그 본 모습을 찾기 시작했고 곧 이어 위지천의 준수한 얼굴이 드러났다.
위지천이 환한 미소를 짓고 자신을 내려다보고 있었다.
"여긴?"
"깨어났군요."
소향이 몸을 일으켰다.
오랫동안 자리에 누워 있었던 것 같은데 가뿐하고 상쾌한 기운이 온몸 가득 흘러넘치고 있었다.
그러한 소향의 모습에 위지천은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
과연 마환단의 효력은 대단했다.
죽음의 강을 막 다 건넜던 그녀를 단 며칠 만에 이렇게 멀쩡하게 살려 놓았던 것이다.
물론 신묘한 효능은 그것만이 아닐 것이다.
'얼마나 더 강해졌을까?'
위지천이 소향의 눈을 응시했다.
분명 그녀의 눈빛은 그 깊이를 달리하고 있었다.
그러나 그것만으로 그녀의 달라진 무공 정도를 알 수는 없었다.
"어떻게 된 일이죠?"
소향이 머리를 쓸어 올리며 물었다.
"생각이 나지 않소?"
"길을 걷다가, 걷다가……."
굉음!
순간 소향이 이마에 손바닥을 대며 잠시 눈을 감았다.
"아, 그 여인은 어떻게 되었죠?"
비로소 지난 상황이 기억났다는 듯 다급하게 소향이 물었다.
"무사하오."
"아, 다행이군요."
소향이 안도의 한숨을 내쉬었다.
직업은 속이지 못하나 하는 생각에 위지천이 미소를 지었다.
'그리고?'
그 순간 소향의 머리 속이 어지러워졌다.
꿈인지 현실인지 알 수 없는 하나의 잊을 수 없는 영상이 그녀의 마음속을 어지럽게 뒤흔들기 시작했던 것이다.
'꿈이었겠지?'
그녀를 복잡한 표정으로 지켜보던 위지천이 말했다.
"일어날 수 있겠소?"
고개를 한 번 끄덕이고는 자리에서 일어서던 소향이 흠칫 동작을 멈추었다.
평소와 다른 느낌!
'몸이 깃털처럼 가볍다?'
소향이 당혹스런 표정과 함께 위지천을 돌아보았다.
위지천은 어깨를 한 번 으슥했을 뿐 아무 말도 해주지 않았다.
분명 자신이 잠든 사이 무슨 일이 일어난 것이 틀림없었다.
그것은 분명 위지천과 관련이 있을 것이다.
방문을 나선 소향에게 낯선 풍경이 성큼 다가섰다.
"이곳은 어디죠?"
야트막한 담 옆에 심어진 두 그루의 매화나무가 이제 막 봄을 맞는 정원의 정취를 한껏 살려주고 있었다.
"정파인들이 본다면 당신을 무림공적으로 몰지도 모를 그런 곳이지요."
그 말에 소향이 피식 미소를 지었다.
이곳이 어디인지 짐작할 수 있었던 것이다. 아마도 이곳은 태호에 마련된 마교인들의 거처일 것이다.
"잘됐네요. 보표 일 때려치고 강호 유람이나 다녀야지."
위지천이 넌지시 말했다.
"나도 같이 가고 싶소만."
소향이 가늘어진 눈으로 위지천의 위아래를 훑었다.
그녀의 그러한 시선에 위지천이 머쓱한 표정을 지었다.
"음… 이 정도면 어디 가도 빠지지는 않겠는데."
위지천이 의기양양한 표정을 지으며 가슴을 활짝 폈다.
그러나 소향이 짐짓 곤란하다는 표정을 지으며 고개를 가로저었다.
"역시 안 되겠어요."
"왜 그렇소?"
"당신 신분이 탄로나면 당신 목을 베기 위해 수백 수천 명이 추격할 텐데… 그건 너무 귀찮아요."
"흐음… 역시 그게 문제군요. 그럼 나도 확 때려칠까요?"
얼마 전만 해도 생사를 오고 갔던 여인과 그 여인을 위해 자신의 모든 것을 걸고 치료를 해주었던 남자 사이의 대화치고는 너무나 밝고 가벼웠다.
한참을 그렇게 웃던 위지천이 불쑥 말했다.
"향."
갑자기 위지천이 자신의 이름을 불러오자 소향의 눈이 동그랗게 커졌다.
"역시 좀 어색했나요?"
위지천이 머리를 긁적였다.
그러한 위지천의 난처함에 소향이 일격을 가했다.
"우리 말 놓을까?"
소향의 말에 위지천은 잠시 멍한 표정을 지었다.
그녀의 눈빛이 말하고 있었다.
이제 진심으로 자신을 친구로 받아들이겠다고.
"좋지. 친구니까."
위지천이 손바닥을 내밀었다.
짝. 짝. 짝.
두 사람의 손뼉 소리가 경쾌하게 울려 퍼졌다.
"이제 열심히 좇아다닌 보람이 조금 있는 건가?"
위지천의 너스레에 소향이 쓸쓸한 표정을 지었다.
그에 대한 여러 감정들이 줄을 선다면 맨 앞에는 미안함이란 놈이 뻔뻔하게 자리를 차지할 것이다.
"참, 그리고 한 가지 알려줄 게 있어."
조금 어색할 만도 했지만 십수 년은 사귀어온 오래된 친우처럼 위지천의 반말은 너무나 자연스러웠다.
시원스런 성격이라면 강호에서 둘째가라면 서러울 소향이 아니던가?
그에 질세라 소향 역시 망설임없이 말했다.
"뭔데?"
"음, 아마 몸에 변화가 조금 있을 거야. 그러니 비도를 쓸 때 조심해야 할 거야."
소향은 대답 대신 가만히 눈을 감았다.
내공을 끌어올리자 지금까지와는 비교할 수 없는 웅혼한 내력이 솟구쳐 올랐다. 마치 다른 사람의 거대한 내공 속에 몸을 담근 그런 낯선 느낌이었던 것이다.
"뭐지, 이게?"
놀란 소향을 향해 위지천이 피식 웃으며 말했다.
"약을 좀 독하게 썼더니……."
약이란 소리에 비로소 소향은 여인을 구하는 순간 자신의 등을 후려치던 강기가 떠올랐다. 내장 속에서 솟구쳐 오르던 핏물, 죽음을 떠올렸던 부상.
"귀한 거야?"
"별거 아냐."
위지천이 대수롭지 않게 대답했다.
그 말을 듣는 순간 소향은 알 수 있었다.
위지천은 그 어떤 신묘한 영약보다 더 소중한 것을 자신에게 사용했다는 것을.
'당신은… 끝까지 날 부담스럽게 만드는군요.'
소향의 눈에 한 방울 눈물이 매달렸다.
그 눈물을 감추려는 듯 소향의 입에서는 애틋한 고마움 대신 다른 말이 흘러나왔다.
"이렇게 예쁜 여자 친구를 얻으려면 그 정도는 써야지, 치사하게 생색내기는……."
그 뻔뻔한 말에 위지천이 기가 막히다는 표정을 지었다.
소향의 손이 번개처럼 움직였다.
열두 자루의 비수가 소향의 손으로 부드럽게 미끄러졌다.
손바닥 위에 가지런히 쌓인 열두 자루의 비수들.
스르륵.
비수들이 하나씩 소향의 손을 떠나기 시작했다.
열두 자루의 비수가 허공에 떠올랐다.
비로소 진정한 자유를 얻은 열두 동물들이 소향과 위지천에게 인사를 건네는 것처럼 보였다.
비도가 서서히 원을 그리며 하늘을 수놓기 시작했다.
때론 느리게, 때론 빠르게, 어떤 것은 무겁게, 또 다른 것은 가볍게.
십이 지도를 극성으로 사용했음에도 내력을 운용함에 있어 조금도 거침이 없었다. 마치 좁아 터질 듯한 좁다란 시냇물이 거대한 바다로 흘러 들어 간 그러한 상쾌함이 소향의 전신을 휘감아 돌았다.
그 비도들이 이제는 위지천의 몸 주위를 돌기 시작했다.
위지천은 알 수 있었다.
소향은 지금 자신에게 고맙다는 인사를 이런식으로 하고 있다는 것을.
허공을 자유롭게 날아 돌던 열두 마리의 동물들이 다시 소향의 손으로 돌아왔다.
비수를 내려다보는 소향의 눈동자가 흔들렸다.
그토록 이루고 싶었던 경지를 드디어 이루게 된 것이다.
위지천을 바라보는 소향의 눈동자가 떨리고 있었다.
그 눈빛을 보며 위지천이 꺼내고 싶지 않은 말을 꺼냈다.
"가자."
"어디로?"
"배고프지 않아?"
그 말을 듣자 잊었던 허기가 소향의 침을 불러 모았다.
"배고파 죽을 지경이야."
위지천이 소향의 손을 이끌고 성큼성큼 발걸음을 옮기기 시작했다.
"근데 어디로 가는 거야?"
위지천은 문득 우이가 팔던 그 과파가 생각났다.
"솜씨 좋은 숙수가 있는 곳."
영춘객잔으로 향하는 위지천의 발걸음은 망설임이 없었다.
'그리고 풀어야 할 매듭이 있는 곳.'

이른 아침 창왕 악주해가 다시 차를 마시고 있었다.
영웅호색(英雄好色)이라거나 음주가무(飮酒歌舞)란 말들은 악주해의 삶에 있어 철저히 무시당하고 있는 말들이었다.
악주해는 술을 좋아하지 않았다.
여인을 가까이 하지도 않았으며 노래와 춤은 더 더욱 다른 세상의 일이었다.
한마디로 그는 재미없는 사람이었지만 단 하나 그가 좋아하는 것이 있었다.
그것은 바로 차였다.
그는 아침에 눈을 뜨자마자 마시는 차를 좋아했고 살인 후의 차 향을 그리워했다.
하루를 자신이 가장 좋아하는 것으로 시작할 수 있다는 점에서 식전의 차를 즐겼고 창끝에 피어오르는 혈 향이 차 향과 섞일 때의 그 독특한 향 때문에 살인 후의 차를 즐겼다.
그리고 오늘 그가 차를 즐기는 곳은 선화객잔이 아니라 영춘객잔이었다.
조르륵.
한 잔의 찻잔을 채우는 데에도 나름의 절도가 느껴졌다.
아무 감정이 드러나지 않는 얼굴이었지만 악주해의 마음은 실로 복잡했다.
그날의 패배.
악주해가 무의식적으로 손을 들어 목덜미를 만졌다.
그 사내의 눈빛.
이어 목구멍을 간질이는 알지 못할 갈증.
찻잔을 채울 때의 신중함에 비해 단숨에 찻잔을 비웠다.
예상치 못한 만남 하나가 그의 삶을 송두리째 흔들기 시작했다.
'심검이라니!'
비무대회에 참석해 걸리적거리는 모든 마인들을 두 조각 내겠다는 계획이 그 순간에 바뀌었다.
그날로 악주해는 비무대회 참가를 포기했고 대신 빗속의 그 사내를 수소문했다.
그리고 사내보다 먼저 그의 품에 안겨 있던 여인의 정체가 밝혀졌다.
그날의 일을 목격했던 몇몇의 입을 통해 그 여인이 이곳 영춘객잔의 보조 숙수로 일하는 여인이라는 것을 알아낸 것이다.
악주해는 망설이지 않고 영춘객잔을 찾았다.
혹시나 그 사내를 다시 만날 수 있지 않을까 하는 기대감 때문이었다.
'믿을 수 없다, 다시 보기 전에는.'
생각은 그러했지만 창왕의 투지는 이미 식어버린 차와 같았다.
그때 누군가 객잔 안으로 들어섰다.
인기척에 구석 자리에서 졸고 있던 복대가 벌떡 일어났다.
"어서 옵셔."
들어선 이들은 일 남 일 녀였는데 바로 소향과 위지천이었다.
"이쪽으로 앉으시죠."
복대가 그들을 구석 자리의 탁자로 안내했다.
뒤를 따르던 위지천의 발걸음이 딱 멈춰 섰다.
구석에서 차를 마시고 있던 악주해를 발견한 것이다.
위지천의 눈에서 순간 차가운 한기가 일었다.
그에 질세라 악주해의 얼굴에서도 얼음장 같은 냉기가 피어 올랐다.
영문을 모르는 소향과 복대가 그들의 흉흉한 기세에 놀라 덩달아 발걸음을 멈췄다.
"과연 모두 한패였군."
악주해가 조소 섞인 한마디를 툭 던졌다.
우이를 만나러 온 자리에서 위지천을 보게 되자 악주해는 그들이 모두 같은 편이라 단정을 지은 것이다.
"넌 그때의 그 개자식이군."
위지천의 욕설에 소향이 깜짝 놀랐다.
긴 시간 사귀지 않았지만 적어도 그는 저러한 욕설을 쉽게 내뱉는 사람이 아니었다.
'도대체 무슨 은원이 있길래?'
소향은 그 갈등의 중심에 자신이 있음을 상상도 못하고 있었다.
혹시 위지천이 이곳을 찾은 이유가 이 사람을 만나기 위함인가 하는 생각도 들었지만 그것은 아닌 것 같았다.
이런 좋지 못한 일에 자신을 데려올 까닭이 없었기 때문이다.
문득 소향의 시선이 악주해의 등 뒤에 세워진 한 자루의 검붉은 창으로 향했다.
"설마?"
얼핏 보았을 때 느끼지 못했던 새하얀 머리카락이 뒤늦게 그녀의 눈에 들어왔다.
'창왕 악주해!'
그녀는 악주해로 인해 자신이 부상당했다는 것을 몰랐기에 여전히 어리둥절한 얼굴이었다.
"오호, 죽지 않았군."
창왕이 그때 위지천의 품에 안겼던 여인이 소향이라는 것을 알아보았다.
그 한마디에 소향은 모든 것을 알 수 있었다.
바로 그가 선화객잔의 벽을 날려 버린 장본인이라는 것을.
위지천의 싸늘한 눈빛이 그것을 확인시켜 주고 있었다.
자신의 공격에도 죽지 않은 것이 의외라는 창왕을 향해 위지천이 말했다.
"그깟 어설픈 창질로 개나 잡을 수 있을까?"
노골적인 모독이었다.
창왕의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
자리에서 벌떡 일어나 창을 휘두를 것 같았던 창왕이 애써 여유를 찾았다.
어쨌거나 흥분은 금물이었다.
자신에게 이런식으로 대한다면 그것은 세 가지 경우일 뿐이다.
미쳤거나 죽기를 바라거나 아니면 고수이거나.
창왕은 알 수 있었다. 저 새파란 젊은 놈은 결코 죽기를 간절히 원하는 미친놈이 아니라는 것을.
"그는 어디에 있지?"
창왕이 싸늘하게 물었다.
"그건 또 무슨 개소리냐?"
위지천은 평소와 달리 흥분하고 있었다.
지난 세월 창왕의 손에 수많은 마인들이 죽었다. 복잡한 은원도 이해관계도 없는 일방적인 살육이었다. 단지 마인이라는 이유가 그나마 이유라면 이유였다.
그 창왕의 손에 이번에는 소향이 죽을 뻔하지 않았던가?
그 사실은 위지천의 분노에 열심히 부채질을 해대고 있었다.
툭 건들면 폭발할 것만 같은 긴장감이 흘렀다.
그때 소향이 위지천의 등을 두드리며 말했다.
"나 배고파. 일단 뭐 좀 먹자."
실로 상황에 어울리지 않는 말이었지만 위지천의 흥분을 가라앉히기에 충분했다.
"그럴까?"
어색하게 서 있던 복대가 그제야 조심스럽게 말했다.
"이 자리에 앉으시지요."
소향이 위지천의 손을 억지로 끌었다.
위지천과 소향이 막 자리에 앉으려 발걸음을 옮기려는 순간, 악주해가 자리에서 벌떡 일어났다.
손에는 어느새 자신의 검붉은 창이 들려 있었다.
"정말 재밌군, 재밌어. 천마 그 늙은이도 나를 이토록 무시하지는 못할진데."
악주해의 단순한 비유일 뿐이었지만 위지천의 눈에서는 불꽃이 일었다.
위지천이 소향을 밀어내고 휙 하고 돌아섰다.
그의 몸에서 무시무시한 살기가 쏟아져 나왔다.
소향이 재빨리 복대의 손을 당겨 그 살기의 공간을 벗어났다.
악주해가 창을 들어 그 살기를 반으로 갈랐다.
창을 타고 흐르는 위지천의 살기.
순식간에 객잔 안은 차가운 한기가 몰아치기 시작했다.
악주해의 창이 꿈틀거리려던 그 순간.
"모두 손을 멈추시게."
나지막했지만 웅혼한 내력이 담긴 일갈이었다.
두 사람의 몸에서 쏟아지던 살기가 각자의 몸으로 다시 갈무리되었다.
그들이 고개를 돌리자 이 노인이 무서운 표정으로 모두를 노려보고 있었던 것이다.
이 노인이 복대에게로 다가왔다.
"괜찮으냐?"
"네."
놀란 복대를 다독여 주며 이 노인이 고함을 내질렀다.
"그것을 휘둘러 이 죄없는 아이까지 죽일 셈이오?"
정중한 말속에 준엄한 꾸중이 들어 있었다.
한눈에 보아도 범상치 않은 노인이었다.
다툼은 위지천과 악주해가 하고 있었지만 나선 사람은 소향이었다.
"죄송합니다. 그럴 생각은 없었습니다."
정중한 사과에도 이 노인의 굳은 표정은 조금도 풀리지 않았다.
악주해가 고개를 갸웃하며 말했다.
"이곳은 정말 재미있는 곳이군."
이 노인의 기세가 범상치 않았지만 악주해는 전혀 주눅 들지 않았다.
"나 악주해가 한낱 점소이 따위를 신경 쓰며 창을 휘둘러야 한단 말인가?"
그 오만한 말에 이 노인이 인상을 찌푸렸다.
그때 이 노인의 뒤에서 짤막한 한마디가 들여왔다.
"앞으로 그러도록."
담백이 객잔 안으로 들어선 것이다.
붉은 장삼의 오척 단신을 보자 악주해의 표정이 크게 변했다.
비록 오래전 은퇴한 부왕 이단양은 알아보지 못했지만 담백은 한눈에 알아본 것이다.
"귀견수 담백!"
놀란 것은 창왕뿐만이 아니었다.
위지천과 소향 역시 깜짝 놀랐다. 전혀 예상치 못한 곳에서 담백이 등장한 것이다.
위지천을 알아본 담백 역시 표정이 굳어졌다.
"넌 그때의 그 애송이군."
"어, 당신은 그때 그 악당이시구려."
위지천이 지지 않고 대꾸했다.
"애송이 놈!"
담백의 일갈에도 위지천은 그저 미소만을 지었다.
"그 아이는 어디에 있죠?"
소향이 담담한 어조로 제갈혜에 대해 물었다.
제갈혜가 이미 복귀한 것을 아직까지 모르고 있는 소향이었다.
"그 아이는 무사히 돌아갔네."
대답은 이 노인이 대신했다.
이 노인의 맑은 눈빛에 소향은 그 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다.
소향이 가볍게 고개를 숙여 담백에게 감사의 인사를 건넸다.
내막이 어떻게 되었든 제갈혜가 살아 있었다는 사실만으로도 그녀는 크게 안도하고 있었다.
그러나 위지천은 여전히 긴장을 풀지 않고 있었다. 창왕 한 사람이라면 모를까 담백과 창왕 모두를 상대한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
모두들 예상 밖의 표정들이었다.
영춘객잔에서 이토록 많은 고수들이 맞부딪칠 줄 그 누가 예상했겠는가?
십대고수 셋에 위지천과 마환단을 복용한 소향.
강호 전체를 뒤흔들 만한 이들이었다.
모두 우이와 관련이 있는 그들이었지만 정작 우이는 없었다.
다섯 고수가 객잔 안에 서 있는 것만으로 영춘객잔은 곧 폭발할 듯한 열기에 휩싸였다.
"넌 달 숙수에게 들어가 있거라."
이 노인이 복대에게 말했다.
눈치 빠른 복대가 두말 않고 주방으로 사라졌다.
"모두 꺼져라."
담백이 위지천과 악주해 모두를 향해 소리쳤다.
위지천은 여전히 미소만 지었다.
"과연 귀견수는 그러한 말을 할 자격이 있지."
선배란 말은 날카로운 창날에 싹둑 잘린 채 악주해의 입이 다시 광오한 말을 내뱉었다.
극도로 마인들을 미워하는 그에게 사왕(邪王)이라 불리는 담백이 곱게 보일 리가 없었다.
객잔 내를 휘몰아치는 기세가 더욱 급박하게 돌아갔다.
'먼저 손을 쓰는 자가 당한다.'
모두의 공통적인 생각이었다.
이러한 복잡한 상황에서 승산없는 싸움을 하고자 하는 사람은 아무도 없었다. 누군가 한발 양보해야 했지만 모두의 자존심은 그러한 것을 허락하지 않았다.
그 숨 막히는 긴장을 한순간에 깨버린 것은 담백의 천지일기공도, 이 노인의 음양쌍부도, 위지천의 구화마공도, 악주해의 회선창법도, 그리고 소향의 절대비도도 아니었다.
"비켜요, 비켜."
담백과 이 노인의 뒤쪽에서 체신머리라곤 조금도 없는 경박한 고함 소리가 들려왔다.
다섯 고수의 시선이 일제히 그곳을 향했다.
담백과 이 노인 사이를 비집고 들어선 이는 바로 영춘이었다.
가슴 가득 상자를 쌓아 올려 앞이 보이지 않던 영춘이 길을 막고 선 두 사람을 향해 고함을 질렀던 것이다.
쿵!
"어휴～ 힘들다."
영춘이 들고 있던 것을 객잔 바닥에 내려놓고 땀을 닦으며 말했다.
들고 있던 물건들은 바로 과파 가판들이었다.
"좀 들어줄 것이지, 야박하게."
담백과 이 노인을 향해 불평을 늘어놓으려던 영춘의 고개가 서서히 객잔 쪽으로 향했다.
"엥? 손님이 오셨으면 어서 자리에……."
영춘의 목소리가 점점 잦아들었다. 뭔가 분위기가 심상치 않다는 것을 그제야 깨달은 것이다. 눈치라면 객잔을 운영하며 쌓은 반 갑자 내공의 소유자가 아니던가?
영춘이 슬그머니 뒷걸음질을 치며 울상이 되어 말했다.
"여기서 싸우면 안 되는데……."
또다시 객잔이 부서진다면 영춘은 늙은 나귀를 매어둔 줄을 풀어 산으로 올라가야 할 것이다.
바로 그때였다.
다시 누군가 객잔 안으로 달려 들어왔다.
"사부님이 묵고 계신 곳을 알아냈어요."
잔망스럽게 뛰어온 꼬마는 바로 아평이었다.
우이가 선화객잔에 있다는 것을 알아내곤 한달음에 달려온 것이다.
"바로 선화객잔에 계세요."
영춘이 깜짝 놀라 말했다.
"우이 그 사람이 선화객잔에? 설마 날 배신한 것인가?"
혹시 선화객잔에서 우이를 빼돌려 간 것이 아닌가 의심이 덜컥 드는 영춘이었다.
반면 우이란 말에 소향의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
"지금 뭐라고 했나요?"
소향이 놀라 다그쳐 묻자 영춘이 울상이 되어 말했다.
"우리 객잔에서 일하는 사람이……."
"그 사람을 뭐라고 불렀죠?"
"우이라고 불렀소만."
소향의 머리 속에 천둥이 울렸다.
순간 그녀의 신형이 비틀거렸다. 위지천이 그녀의 몸을 받쳐 주었다.
그러한 소향의 반응에 모두들 흥미로운 눈빛을 발했다.
"꿈이 아니었어."
넋 나간 표정으로 소향이 중얼거렸다.
그 모습에 악주해는 그 우이라 불린 이가 바로 그때의 그 사내일지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다.
"그가 이곳으로 찾아오라고 했소."
위지천의 말에 소향이 넋 나간 표정으로 말했다.
"그 사람을 만나게 해주려고 여기로 데려온 건가요?"
위지천이 말없이 고개를 끄덕였다.
"그가 여기에 있었다니."
홀로 몇 번이나 그 말을 되내이던 소향이 갑자기 고개를 들며 소리쳤다.
"그는 지금 어디에 있나요? 지금 여기에 있나요?"
방금 전 우이가 선화객잔에 있다는 아평의 말도 잊은 채 소향이 소리쳤다.
갑작스런 그녀의 고함에 영춘이 찔끔 놀라 대답했다.
"배신자는 선화객잔에."
영춘의 말에 마치 그 말을 잊어버리지 않으려는 사람처럼 소향이 몇 번이고 되풀이해서 말했다.
"선화객잔."
소향이 미친 듯이 객잔 밖으로 달려나갔다.
아무도 그녀를 제지하지 않았다.
위지천이 말없이 그녀 뒤를 따라나섰다.
이미 각오했던 일이었지만 막상 직접 소향의 그러한 모습을 보자 마음이 너무나 아팠다.
담백도 악주해도 그런 그를 만류하지 않았다.
이미 모두들 싸우고자 하는 마음이 없어진 상태였다.
악주해는 순간 혼란스러웠다.
자신이 요 며칠 동안 묵었던 곳이 바로 선화객잔이 아니던가?
그런데 그가 그곳에 있다는 말은? 자신이 잘못 생각한 것인가?
악주해가 객잔 밖으로 나서려다 힐끔 담백을 쳐다보며 말했다.
"기회가 닿으면."
그 말에 담백의 입꼬리가 하늘로 치솟았다.
비웃고 있는 것이다.
그렇게 모두들 썰물이 빠져나가듯 객잔을 떠나갔다.
잔뜩 불쾌한 표정으로 다시 뒤채로 들어가려던 담백이 걸음을 멈췄다.
담백의 시선이 멈춘 곳은 자신의 소맷자락이었다.
소맷자락을 잡고 있는 하나의 손.
바로 영춘의 손이었다.
"저기 말이죠."
담백이 인상을 쓰며 말했다.
"뭐냐!"
영춘이 땀을 삐질 흘리며 말했다.
"장사 나갈 시간인데……"
원래도 무서운 담백의 표정이 그보다 열 배는 더 무섭게 변했다.
영춘이 무당의 제운종보다 빠르게 발을 놀려 주방으로 달아났다.
담백을 따라 은근슬쩍 이 노인까지 사라지자 영춘이 힘없이 말했다.
"싸움질만 해대면 그게 어디 사람이여, 짐승이지."
그제야 주방 구석에 숨어 있던 달호가 고개를 삐죽 들고 말했다.
"밥만 먹는다고 그게 어디 사람인가요, 짐승이지."
잠시 후 커다란 혹을 단 달호의 시끄러운 도마질 소리가 다시 영춘객잔에 울려 퍼지기 시작했다.

선화객잔.
화려하게 지어진 사 층의 본 건물 이외에도 별도의 정원을 가진 다섯 개의 별채. 과연 태호 제일의 객잔이자 영춘의 부러움과 질투를 한몸에 받을 만한 규모였다.
그 내부 구조가 훤히 내려다보이는 사 층 지붕 끝에 우이가 바람을 맞으며 서 있었다.
올라온 이유야 지형 조사를 위해서였지만 할 일을 잊은 우이의 시선은 다른 곳을 향해 있었다.
바로 영춘객잔이 있는 태호의 하촌 방향이었다.
상촌과 하촌을 가로지르는 구불구불한 강줄기를 따라 우이의 마음이 함께 흘러가고 있었다.
본격적인 남궁가주의 호위 임무가 시작된 지 벌써 일주일이 지났다.
그사이 아무 일도 일어나지 않았고 그 숨 막히는 긴장감이 우이의 가슴을 답답하게 만들고 있었다.
남궁가주의 목숨을 지키는 가장 좋은 방법은 그를 데리고 아무도 모르는 곳으로 숨는 것이 최선의 방법이었다.
위급 상황에 대비해 무림맹에서는 중원 곳곳에 비밀 가옥을 여러 채 가지고 있었다. 그 위치는 해마다 바뀌었고 그 장소를 아는 사람들은 극히 소수에 불과했다.
그러나 남궁가주가 그러한 제안에 응할 리가 없었다.
남궁가주는 무슨 일이 있어도 이곳 선화객잔을 떠나려 하지 않을 것이다. 더구나 비무대회에 큰 희망을 걸고 있는 그였기에 그건 불가능한 일이었다.
우이는 신입 단원들을 남궁가주가 거처하는 별채 주위로 분산 배치시켰다.
남궁가주가 묵고 있는 숙소는 다섯 개의 별채 중 가장 북쪽에 위치해 있었다. 그 별채에는 선화객잔의 본채로 향하는 큰 입구가 하나, 다른 별채로 향하는 입구가 둘 있었다. 그러니까 출구만 해도 세 개나 되었던 것이다.
게다가 별채를 둘러싸고 조성된 정원은 오백 평이 넘었다.
정원을 둘러싼 담은 마음만 먹으면 누구라도 넘을 수 있을 만큼 낮았고 저잣거리로 바로 이어지는 서쪽 담과 우거진 대나무 숲으로 이어지는 동쪽 담 모두 지키는 이에게는 큰 부담으로 다가왔다.
게다가 선화객잔을 찾아드는 하루에도 수백여 명에 이르는 손님들.
그러나 정작 우이를 걱정스럽게 하는 것은 그러한 것들이 아니었다.
바로 남궁가주의 태도였다.
남궁가에서는 우이와 신입 단원들을 철저하게 무시했고 덕분에 그들은 남궁가주 주변으로 다가가는 것조차 어려웠다. 호위는 고사하고 얼굴보기조차 힘든 상황이었다.
이러한 상황에 처하자 자연 한숨이 나오지 않을 수 없었다.
차라리 고민이 그뿐이라면 좋으련만 우이에게는 또 다른 고민이 있었다.
바로 현무단 후배들의 안전이었다.
남궁가주를 노릴 정도면 최고의 살수들이 동원될 것이다.
경계를 서고 있는 후배들을 차라리 무시하고 잠입해 주면 좋겠지만 그들의 목이라도 따려 든다면 그야말로 속수무책인 것이다.
한마디로 최악의 상황이었다.
"휴우."
저 멀리 점소이 하나가 바쁘게 정원을 가로질러 뛰어가고 있었다. 그 뒤를 다시 몇 명의 여인들이 담소를 나누며 걷고 있었고 다시 몇 명의 무인들이 뛰어 지나갔다.
수많은 사람들… 어쩌면 그들은 이미 객잔의 깊숙한 곳으로 파고들었을지도 모를 일이다.
저 착하고 순박한 미소 속에 모습을 감춘 채 단 한 순간의 기회만을 노릴 것이다.
지난 십 년간 수많은 살수를 다 겪은 우이였다.
설마 하는 마음을 이용해 정면 공격을 해온 경우도 있었고 성동격서(聲東擊西)로 허를 찌르기도 했다. 음식에 독을 풀기도 했으며 맹에 일하는 무인을 살해한 후 인피면구를 이용하기도 했다.
언제나 그들은 새로운 시도를 해왔다.
그들은 목적을 위해서라면 그 어떤 희생도 마다하지 않았다.
열두 시진을 눈 하나 깜짝하지 않고 지키고 서 있다가 마지막 일각의 졸음이 죽음을 불렀다.
우이가 걸고 있는 단 하나의 희망은 그들이 부디 남궁가주를 과소평가해 주길 바랄 뿐이었다.
사르르!
누군가 지붕 위로 날아 올라왔다.
우이가 고개를 돌리자 한 여인이 서 있었다.
언제나 마음 한구석을 차지하고 있던 그녀, 바로 소향이었다.
우이의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
두 사람의 시선이 말없이 이어졌다.
"선배님?"
소향의 입술이 힘겹게 떨어졌다.
목소리가 떨리고 있었다.
"괜찮아?"
우이가 그녀의 부상부터 물었다.
우이의 목소리는 담담했지만 그 떨림마저 감출 수는 없었다.
"…네."
소향이 들릴 듯 말 듯한 작은 소리로 말했다.
잠시 침묵이 흘렀다.
"그동안 잘 지냈어?"
"…네."
다시 짤막한 말이 오고 갔다.
'이게 아닌데 이렇게 어색해서는 안 되는데.'
소향의 시선은 이제 우이를 마주 보지 못하고 있었다. 과거 우이를 대할 때면 언제나 쾌활하고 밝게 대했던 그녀였다. 마음속 사모의 정이 있었지만 그것을 감추기 위해 그녀는 더욱 어리광을 피웠다.
"그사이 많이 말랐네."
그 따뜻한 말에 소향은 울컥 눈물이 솟구쳤다.
소향이 이를 악물고 눈물을 참았다.
'왜 말도 없이 떠났죠?'
만나면 가장 먼저 묻고 싶은 말이었다. 떨지 않고 당당하게 말하려 수도 없이 연습했던 말이기도 했다. 그러나 소향의 입에서는 그 말이 떨어지지 않았다.
'고함을 질러, 왜 말도 없이 떠났냐고. 내가 당신을 얼마나 사랑하는데 나한테 이럴 수 있냐고. 바보같이 그냥 있지 말고 소리쳐. 그가 다시는 떠나지 않겠다는 말을 할 때까지 떼를 쓰란 말이야.'
그러한 그녀의 마음과는 다른 말이 나왔다.
"새 임무인가요?"
"그래."
"완전히 돌아오신 건가요?"
"……."
소향의 눈빛이 흔들렸다.
"미안해."
소향이 두 눈을 질끈 감았다. 미안하다는 소리를 들으려 한 것이 아니었다.
다시 눈물이 솟구쳤다.
"잠시 저쪽 좀 보실래요?"
우이가 말없이 등을 돌리자 결국 소향의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
울지 않으리라 그토록 독한 마음을 먹고 달려왔건만 끝없이 쏟아져 나오는 눈물은 소향의 의지를 배신하고 있었다.
그를 만나 기뻐서 눈물이 났고 또다시 이별을 해야 할지도 모른다는 불안감에 눈물이 났다.
소향은 그렇게 한참을 소리없이 울었다.
우이는 등 뒤의 소향이 울고 있다는 것을 알았다.
달려가 어깨를 감싸주며 그녀의 눈물을 닦아주고 싶다는 마음이 들었다.
그러나 우이는 그녀를 향해 돌아서지 않았다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
"선배님!"
소향이 고함을 질렀다.
쾌활한 평소의 목소리였다.
놀란 우이가 고개를 돌리자 환하게 웃고 서 있는 소향의 모습이 들어왔다.
마치 지금 막 처음 만난 것처럼 소향이 큰 소리로 말했다.
"나빠요. 말도 없이 떠나구."
"그게 말이야."
"흥!"
소향이 표독스럽게 흘겨보았다.
갑작스런 소향의 변화에 우이는 당황하고 있었다.
"그래, 물 좋고 경치 좋은데 와서 혼자 노니까 좋던가요? 그사이 철무랑 제가 얼마나 고생했는지 알아요? 처음 볼 때부터 내가 알아봤지, 우유부단하고 소심하고, 후배들 생각은 조금도 안 하는 나쁜 선배라는 것을. 흥! 마음도 약한 주제에……."
소향은 쉴 새 없이 떠들어대고 있었다. 그렇게라도 하지 않으면 쏟아지는 눈물을 참을 수 없었다.
"끝났어?"
우이가 살짝 미소를 지으며 말했다.
"아직 시작도 안 했어요."
"어이쿠!"
"음… 그래서 말인데요, 이번 임무에 저도 끼겠어요. 단주님은 내가 맡을 테니까. 괜찮죠?"
혹시라도 그것마저 그가 거절할까 소향의 심장은 요동을 치고 있었다.
우이가 고개를 끄덕였다.
소향의 표정이 환하게 밝아졌다.
두 사람은 그렇게 선화객잔 지붕의 끝과 끝에서 말없이 서로를 쳐다보고 서 있었다.
휘이잉!
그때 한 조각 바람이 불어왔다.
아직 다 마르지도 않은 소향의 눈가를 닦아내고 다시 머리카락을 흩날린 바람이 우이에게로 불어갔다.
바람에 묻어온 그녀의 슬픔이 우이의 가슴속으로 서서히 스며들고 있었다.
저 멀리 객잔의 입구에 기대어 위지천이 말없이 그들을 올려다보고 있었다.

선화객잔의 막내 점소이 대식은 좀처럼 떨떠름한 기분을 떨쳐 낼 수 없었다.
"이건 말도 안 돼!"
분에 못 이긴 대식의 주먹이 허공을 향해 내질러졌다.
그 대상은 바로 얼마 전 새로 들어온 신입 점소이였다.
예고도 없이 불쑥 노집사가 신입을 데리고 왔다.
보통 때의 그 일장연설도 없이 허둥지둥 발길을 돌린 노집사는 확실히 평소와는 달랐다.
게다가 신입의 나이는 족히 마흔은 되어 보이는 중늙은이가 아니던가? 짜리몽땅한 키에 살은 어찌 그리 쪘는지… 순발력과 눈치가 생명인 점소이에 있어 최악의 조건이었다.
왜 이런 자를 새로 뽑았는지 대식은 도무지 이해가 되지 않았다.
어쨌거나 제 집에서는 똥강아지도 삼 할은 먹고 들어간다지 않던가?
대식이 비록 나이는 어렸지만 선화객잔 점소이 경력 오 년의 고참이었다.
점소이 세계는 나이가 아니라 오로지 경력이라는 것을 몇 번이나 넌지시 말했지만 그자는 도통 자신의 경력을 인정하지 않는 듯 보였다.
'감히 머리를 쓰다듬다니!'
그뿐만이 아니었다.
말귀를 못 알아듣는 것은 둘째 치고라도 신참 주제에 툭 하면 어디론가 없어지는 통에 어린 대식의 눈 밖에 단단히 난 것이다.
그런데 정작 문제는 그게 아니었다.
키우는 강아지도 자꾸만 밉다 밉다 하면 우줄우줄 춤을 추며 똥을 싼다고 했던가?
'별채를 앞으로 제놈이 맡겠다니?'
자신도 오 년이 지나서야 겨우 맡은 일이 아닌가?
본채에 비해 상대적으로 일이 적어 이 일을 맡기 위해 그 얼마나 노집사의 어깨를 주물러야 했던가?
지금까지 쌓인 감정을 모두 풀어보자는 심정으로 한바탕 고함을 지르려던 대식이 움찔 놀란 것은 그자의 눈빛 때문이었다.
태어나 그렇게 무서운 눈빛은 처음 보았다.
한마디 말도 못하고 물러난 대식이 곧장 노집사에게 달려가 일러바쳤지만 노집사의 반응은 예상 밖이었다.
그자 이야기를 꺼내기가 무섭게 얼굴이 창백해진 것이다.
아마도 그 무서운 눈빛으로 노집사를 협박했던 것이 틀림없었다.
억울한 마음에 눈물을 삼키며 마지막으로 사정이라도 해볼 요량으로 별채로 향하던 대식이 걸음을 멈추었다.
놈이 맡은 그곳 별채 입구에서 두 사람이 언성을 높이고 있었던 것이다.
한 사람은 며칠 전 객잔으로 파견된 무림맹 무인이었고 다른 사람은 녹색 장삼의 젊은 사내였다.
무슨 일인가 싶어 대식이 호기심 어린 눈으로 그들을 지켜보았다.
"안 됩니다."
단호한 담린의 거절에 당문주의 아들이자 신풍칠공자의 일원인 당철의 얼굴이 일그러졌다.
"뭐야? 다시 말해 봐."
"신분을 밝히시지 않는 한 출입할 수 없습니다."
벌써 세 번이나 같은 말을 되풀이하고 있는 담린이었다.
잠시 전 다짜고짜 남궁가주의 거처를 찾은 당철이 안으로 들어가려 했고 그런 그에게 담린은 신분을 밝혀줄 것을 요구했다.
그것이 불쾌했던지 당철은 그냥 밝혀도 될 석 자도 되지 않는 이름을 끝내 밝히지 않고 오기를 부리기 시작한 것이다.
남궁세가의 무인도 아닌 무림맹 하급 무사의 융통성없는 태도에 기분이 상해 버린 것이다.
자신의 복장은 화려한 녹색 장삼의 당문 고유의 복식이었다.
척 보면 알아모셔야 할 텐데 눈앞의 이 애송이 놈이 끝내 자신을 무시하고 있는 것이다.
"못 밝히겠다면?"
당철이 고리눈을 치켜떴다.
"그럼 들어갈 수 없습니다."
두 사람의 마찰은 이제 오기와 기세 싸움으로 번지고 있었다.
"그래도 들어가야겠다면?"
당철의 말은 이미 시비조가 되어 있었다.
"사문과 이름을 밝혀주십시오."
"이런 개자식이! 너 소속이 어디야?"
화가 치민 당철이 버럭 소리를 내질렀다.
난데없는 욕설에 담린 역시 화가 치밀었다.
그러나 상대가 똥밭을 구른다고 함께 구를 수는 없는 법이었다.
"현무단 국화조 소속의 담린입니다."
담린이 또박또박 대답하자 그것이 더욱 당철의 속을 긁었다.
"오호라, 국화조 어르신이다 이 말이지."
담린이 아무 대답도 없이 당철을 노려보았다.
"너 내가 누군지 알아?"
비슷한 부류의 사람에게는 항상 비슷한 어떤 점이 있었다.
'내가 누군지 아느냐'는 말이 참으로 알 필요조차 없는 이들의 입에서 자주 사용되는 것이 그중 하나였다.
"모릅니다."
당철의 좁디좁은 소갈머리가 툭 터지려는 그 순간.
"형님!"
그때 별채 안에서 누군가 걸어나왔다.
남궁소천의 동생인 남궁소진이었다.
남궁소진의 모습을 보자 당철은 마치 일러바칠 누군가를 찾은 얼굴로 씩씩거리며 말했다.
"동생, 잘 나왔네."
"무슨 일이십니까?"
"자넬 만나러 찾아왔는데 이자가 들여보내 주지를 않는군."
그 말에 남궁소진이 굳은 표정으로 말했다.
"그게 사실이오?"
"전 규칙에 따랐을 뿐입니다."
"규칙에 따랐다? 그건 도대체 누가 만든 규칙이오?"
남궁소진까지 따지고 들자 담린의 얼굴에 짜증이 확 치밀었다.
어찌 하나같이 이 모양이란 말인가?
담린의 표정을 보고 당철이 더욱 방방 뛰며 설쳐 댔다.
만약 오다 가다 만난 일반 무인이었다면 벌써 독질려를 뿌려도 몇 번은 뿌렸을 것이다. 차마 무림맹 무인이기에 그러지 못하고 있을 뿐이었다.
남궁소진 역시 그러한 담린이 못마땅한 듯 인상을 찡그렸다.
그 소란에 담린과 멀지 않은 곳에서 번을 서고 있던 제갈혜가 달려왔다.
"무슨 일이야?"
제갈혜를 보는 순간 당철의 눈이 커다랗게 떠졌다.
단목혜를 향한 일편단심이 최초로 흔들리는 순간이었다.
"혜 누님?"
"어, 소진아."
남궁소천과 어렸을 때부터 친구였던 제갈혜였기에 남궁소진과도 잘 알고 있었다.
어렸을 때는 셋이 곧잘 어울려 다니기도 했었다.
"무림맹에 입맹하셨다는 소식은 들었습니다."
남궁소진의 말에 제갈혜가 미소를 지으며 말했다.
"그사이 많이 변했구나."
원래 제갈혜는 '많이 컸구나'라는 말을 하려고 했다. 그러나 그런 말을 하기에는 남궁소진이 낯설게 느껴졌다.
"무슨 일이야?"
제갈혜가 담린과 당철을 번갈아 보며 물었다.
담린은 아무 말도 하지 않은 채 당철을 노려보고 있었고 제갈혜의 등장으로 당철은 한 풀 꺾인 어조로 말했다.
"사소한 오해가 있었습니다."
담린을 향해 내뱉던 그 포악한 독설이 명문의 후계자다운 예의로 바뀌었다.
"오랜만에 만났는데 함께 들어가시죠."
남궁소진이 제갈혜에게 말했고 그 말을 듣던 당철의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.
제갈혜가 가볍게 고개를 내저으며 말했다.
"지금 근무 중이라서 안 돼."
그 말에 당철의 표정이 일그러졌다.
어떻게 해서라도 제갈혜와 작은 인연이라도 맺어보려는 그의 속 보이는 수작이 시작되었다.
"제가 윗분에게 잘 말씀드릴 테니 함께하시지요?"
윗분 운운하는 그 말에 제갈혜는 짜증이 치밀었지만 겉으로는 정중하게 사양했다.
"다음에 뵐 기회가 있겠지요."
당철이 아쉬운 입맛을 다셨다.
남궁소진을 따라 들어서려던 당철을 담린이 다시 막아섰다.
"안 됩니다."
단호한 그의 말에 모두들 깜짝 놀랐다.
담린은 제갈혜에게까지 수작을 부리던 그에게 화가 난 것이다.
남궁소진이 나온 이상 지금부터 자신의 행동은 그저 오기에 불과하겠지만 도저히 저 망할 놈을 그냥 보내줄 수가 없었던 것이다.
남궁소진과 당철의 얼굴이 동시에 일그러졌다.
당철이 참지 못하고 소리쳤다.
"내 오늘 이놈을 죽이고 개 값을 치르겠다."
당철의 세찬 주먹이 담린을 향해 날았다.
무림맹 하급 무사 따위에게 굳이 암기를 날리거나 하독을 할 필요성을 못 느낀 성급한 주먹이었지만 그것은 이내 허공을 가로질렀다.
휘이익!
담린이 몸을 틀어 그 주먹을 피해낸 것이다.
자신이 이토록 가볍게 당철의 공격을 피해내자 담린 스스로도 놀라고 있었다.
당철의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
더구나 제갈혜와 같은 미녀 앞에서 그와 같이 헛손질을 하자 순간 눈이 뒤집어졌다.
당철이 사슴 가죽으로 만들어진 녹색 가죽 장갑을 꼈다.
그 모습에 모두의 표정이 굳어졌다.
당철이 독 암기를 사용하려 하는 것이다.
담린이 온 정신을 집중해서 당철을 노려보았다. 만약 한순간 실수해 암기가 스치기라도 하는 날이면 그걸로 끝인 것이다.
그러나 담린은 검을 뽑아 들지 않았다.
검을 뽑아 든다면 그에 대한 자신의 정당한 요구가 퇴색될 것이라는 생각 때문이었다.
남궁소진은 당철을 말리지 않았다. 마치 자기 대신 저 건방진 애송이 놈을 혼내주라는 얼굴이었다.
왠지 차갑게 변해 버린 그를 보며 제갈혜가 한숨을 내쉬었다.
제갈혜는 담린을 말리지 않았다. 아니, 말리지 못했다.
담린의 눈빛이 그대로 두고 보라고 말하고 있었던 것이다.
당철의 손이 암기를 담은 주머니 속으로 들어갔다.
"모두 동작 그만!"
어디선가 들려오는 한마디.
그 카랑카랑한 목소리에 암기를 꺼내 들던 당철의 손이 멈췄다.
바로 소향이었다.
그녀 뒤를 우이가 뒤따르고 있었다.
소향을 보는 순간 제갈혜가 소향의 품에 몸을 던졌다.
"소 조장님!"
제갈혜의 반가운 목소리에 소향이 그녀의 손을 쥐며 말했다.
"무사해서 다행이다."
"네."
제갈혜의 눈에 눈물이 맺혔다.
돌아온 이후 소향부터 찾았던 제갈혜였다.
담린과 소천으로부터 그녀의 소식을 전해들었지만 며칠째 그녀는 돌아오지 않고 있었다. 혹시 무슨 사고라도 생긴 게 아닐까 걱정을 하고 있던 터였다.
갑작스런 소향과 우이의 등장에 당철이 마른침만 삼키며 사태를 주시했다.
소향은 듣지 않아도 대충 어떻게 된 일인지 알 만했다.
담린의 성격과 당철의 고약한 성격은 익히 들었으니까.
"무슨 일인가?"
소향이 사무적인 어조로 담린에게 물었다.
"신분을 밝히지 않아 출입을 통제하던 중이었습니다."
그 말에 소향이 힐끔 당철을 아래위로 훑어보며 대수롭지 않게 말했다.
"체포해."
"네?"
그 말에 담린의 눈이 동그랗게 커졌다. 당사자인 당철은 물론이고 제갈혜와 남궁소진도 예외는 아니었다.
우이는 못 말리겠다는 표정을 지으며 먼 산만 바라봤다.
"우린 무림맹주님의 명령을 받아 이곳에 파견되었다. 그러한 명을 어긴다는 것은 바로 반역죄에 해당된다."
반역죄란 말에 힘을 주며 소향이 말했다.
그 말에 깜짝 놀란 당철이 악을 써대며 소리쳤다.
"내가 누군지 알고 이러는 거야? 모두 다 잘리고 싶어?!"
그 말에 소향이 미소를 지으며 다시 말했다.
"협박죄 추가. 한 삼 년 정도는 족히 살겠군."
그 말에 당철이 부들부들 떨며 말했다.
"이, 미친 것들이!"
당철의 손이 암기 주머니 속으로 들어갔다. 이제 눈에 뵈는 것이 없는 당철이었다.
"다 죽인다!"
그 모습에 소향이 나지막한 소리로 말했다.
"거기서 구부러진 쇳조각 하나라도 꺼내면 혼날 줄 알아."
당철의 눈에 핏발이 섰다.
이미 보는 눈이 많았고 내친걸음이었다. 구경하던 이들이 한 발 멀찍이 물러섰다. 싸움 구경이야 가까이에서 할수록 제 맛이겠지만 당문의 독 암기가 날아다니는 곳만큼은 예외였다.
모두들 그 무서운 당문에 저토록 당당히 맞서는 여인이 누굴까 하는 얼굴이었다.
"휴, 가정교육이 정말 엉망이군."
소향이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그러자 그 모습을 구경하던 이들 중에서 누군가 앞으로 나섰다.
"미안하외다."
당문의 당문기였다.
그를 알아본 소향이 정중하게 인사를 건넸다. 당철을 대할 때와는 딴판이었다.
"봉황비도 소향 선배님께 인사드립니다."
그녀의 인사에 구경하던 몇몇 사람들이 감탄을 터뜨렸다. 봉황비도의 명성은 익히 들어왔지만 저토록 젊은 여인일 줄은 예상하지 못했다는 얼굴이었다.
"오랜만이오."
과거 검왕이 맹주였던 시절 두 사람은 서로 안면이 있었다.
그녀의 성격은 익히 알고 있었다.
당문이라는 이름만으로 그녀를 핍박할 수 있었다면 강호에 봉황비도란 이름은 존재하지도 않았을 것이다.
섭섭함과 불쾌함이 없지는 않았지만 그렇다고 요즘과 같은 시기에 무림맹과 쓸데없는 마찰을 일으킬 순 없는 노릇이었다.
어쩌면 저 여우 같은 봉황비도는 그러한 것까지 다 계산하고 있을지도 모를 일이었다.
"숙부님, 저자들이 본 가를 업신……."
"닥쳐라."
당문기의 호통에 당철이 찔끔 입을 닫았다.
"내 얼굴을 봐서 이번 한 번만 용서해 주기를 바라오."
"그러지요."
소향이 차분한 얼굴로 대답했다.
벌겋게 달아오른 얼굴로 소향과 담린을 번갈아 노려보던 당철이 당문기를 따라 힘없이 걸어갔다.
"못 말리겠군."
우이가 고개를 가로저으며 말했다.
"뭐, 저놈 말마따나 잘리기밖에 더하겠어요?"
그 말에 우이가 미소를 지으며 말했다.
"당문의 독은 안 무섭고?"
"물론 무섭죠. 그땐 선배님이 막아주셔야지요."
말을 마친 소향이 배시시 웃었다.
그 모습에 우이가 웃음을 터뜨렸다.
이번에는 소향이 담린의 어깨를 두드려 주며 말했다.
"힘들지?"
소향의 말에 담린이 순순히 고개를 끄덕였다.
"뭐 이 정도는 아무것도 아냐. 그리고 저놈은 상대할 가치가 없는 녀석이니 신경 쓰지 마."
"네, 알겠습니다."
배경을 앞세워 횡포를 부려대던 당철의 안하무인격에 너무나 화가 났었다. 저 좋은 조건을 가지고 왜 저 따위로밖에 못할까 하는 분노이기도 했다.
어쨌든 담린은 자신을 지켜주는 든든한 선배들이 있다는 사실이 너무나 감격스러웠다.
갑자기 소향이 우이를 보며 버럭 소리를 질렀다.
"선배님!"
"무섭게 왜 그래?"
우이가 짐짓 겁먹은 표정을 지었다.
"그런데 아까 내가 안 나섰으면 대신 나서서 사과하려고 했죠?"
"그래야지."
"못 말려. 후배들 사기도 좀 세워주고, 제발 참지만 말고 때론 기분 내키는 대로 해버려요."
"하하."
"흥! 또 웃음으로 넘기려고 그러지."
시원시원한 소향의 행동에 다시 담린과 제갈혜가 감격스런 표정이 되었다.
소향이 담린과 제갈혜의 어깨에 각기 한 손씩을 올리며 나지막이 말했다.
"너흰 안 돼. 기분 내키는 대로 하는 건 더 크면 그때 해."
말을 마친 소향이 씨익 미소를 지었고 담린과 제갈혜가 환하게 웃었다.
"자, 우린 오랜만에 만났으니 재회의 기쁨이나 나눌까? 한잔 하러가자."
소향이 그들을 잡아끌자 담린과 제갈혜가 당황한 얼굴로 말했다.
"아직 근무 시간이……."
소향이 그들의 귓가에 소곤거렸다. 물론 그 소리는 우이에게도 들렸다.
"저 멀대 같은 선배님이 깨어 있으면 우린 좀 쉬어도 돼. 흐흐."
담린과 제갈혜가 소향의 손에 이끌려 갔다.
그 모습에 우이가 오랜만에 환한 웃음을 지었다.
오랜만에 보는 소향다운 모습이었다.
그리고 멀리서 그 모습을 구경하던 대식은 '자신이 무공을 익혔다면 그 새로 온 눈빛 사나운 점소이 놈을 혼내줄 텐데'라며 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

하북제일퇴(河北第一腿) 권탁(權卓)이 두 손을 번쩍 치켜들었다.
누구에게나 달려 있는 한 쌍의 다리로 강호를 종횡해 온 그였다.
그런 그였기에 두 손이 들려졌을 경우는 단 한 경우뿐이었다.
와아아아!
군웅들의 함성이 비무장을 뒤흔들었다.
그 소리에 잠시 정신을 잃었던 능라도(綾羅刀) 유선(柳善)이 눈을 번쩍 떴다.
왼쪽 갈비뼈로부터 극심한 통증이 밀려왔다.
'내가 진 것인가?'
자신의 도기를 흘리며 날아들던 발길질과 함께 눈앞이 캄캄해졌다.
군웅들을 향해 두 손을 번쩍 치켜든 채 승리를 만끽하는 권탁의 모습이 흐릿하게 보이기 시작했다.
그가 힘겹게 일어섰다.
최선을 다해 싸운 유선을 향해 군웅들의 박수 소리가 들려왔다.
두 사람이 서로를 향해 정중하게 포권을 나누자 다시 비무장을 뒤흔드는 함성 소리가 들려왔다.
"승자는 하북제일퇴 권탁!"
천하제일 비무대회의 첫 번째 승자가 탄생되는 순간이었다.
오늘 드디어 비무대회의 본선이 시작된 것이다.
비무장 주위는 이미 수천 명의 군웅들로 꽉 들어찼다.
평생에 다시 볼까 말까 한 장관이었다.
비무의 심사를 맡은 사람은 월하노인(月下老人)과 숙대선생(叔大先生)이었다.
그들은 구파일방이나 사대세가에 속하지 않은 강호의 명숙으로 비록 십대고수의 일원은 아니었지만 그 무공의 경지가 그들에 비해 전혀 손색이 없는 기인이사였다.
비무장 주위 출전 무인들이 대기하는 곳에 남궁세가의 인물들이 모여 있었다.
그중 남궁소진은 잔뜩 긴장한 얼굴이었다.
다음 비무가 바로 자신의 아버지 남궁혁련의 순서였던 것이다.
정작 비무에 나설 당사자인 남궁혁련의 표정은 담담했는데 남궁소진은 바짝 긴장하고 있었다.
아버지의 만만치 않은 상대 때문이었다.
상대는 바로 장강수로연맹(長江水路聯盟)의 대표로 출전한 일월쌍환(日月雙環) 낭구천(郞求天)이었다.
일월쌍환 낭구천.
장강십팔채(長江十八寨) 중 구룡채(九龍寨)의 채주이자 총채주를 제외한 열일곱 채주들 중 최고의 무공 실력을 지녔다고 자타가 공인하는 그였다.
일월쌍환이란 별호는 그가 사용하는 한 쌍의 무기에서 유래되었는데 둥근 고리 가운데 초승달 모양의 칼날이 마치 해와 달을 나타낸다 해서 붙여진 별호였다.
비록 사파의 인물이었지만 그 이름을 모르는 이가 없을 정도로 그의 명성은 자자했다.
무림맹에서는 본선에 오른 이백 명의 무인들을 무작위로 나누어 대진표를 만들었다.
운이 좋으면 약한 상대를 만날 것이고 운 나쁘면 첫 판에 떨어질 방식이었지만 그 누구도 이의를 제기하지 않았다. 천하제일인이 되기 위해서는 어차피 한 번은 만나게 될 것이기에.
첫 시합이 끝나자 저마다 침을 튀겨가며 앞서의 비무에 대한 이야기로 비무장 주위는 몹시 술렁대고 있었다.
그 한 옆에 우이와 소향, 담린과 제갈혜가 서 있었다.
남궁혁련의 호위를 위해 따라나선 그들이었지만 호위는 고사하고 인파의 물결에 떠내려 가지 않는 것이 다행이라는 생각이 들 정도였다.
"정말 엄청나군요."
담린이 주위를 돌아보며 감탄했다. 이렇게 많은 무림인들을 한곳에서 본 것은 태어나서 처음이었다. 맹주 취임식 때와는 비교할 수도 없는 인파였다.
"윤덕이 왔었다면."
제갈혜가 피식 웃으며 말했다.
그녀가 하윤덕을 언급한 것에는 다 이유가 있었다.
하윤덕을 비롯한 나머지 신입 단원들은 선화객잔에 대기하고 있었다.
혹여 자리를 비운 사이 살수가 침입해 올지도 모를 일이기에 모두 데려올 수가 없었던 것이다. 사실 모두 움직일 필요가 없다는 게 맞는 말이었지만.
비무대회장에 담린과 제갈혜만을 데려가겠다는 말을 듣자 하윤덕의 몸이 환골탈태(換骨奪胎)를 시작했다.
입이 툭 튀어나오면서 눈이 가늘게 찢어졌고 콧구멍이 넓어졌다.
하윤덕이 씩씩대며 '이건 음모다'라고 비장하게 말했지만 소향에게 철저히 무시당했다.
그러자 하윤덕은 방법을 바꾸어 눈물까지 글썽대며 자신의 평생 소원이 비무대회를 구경하는 것이었다며 중원의 모든 음식을 맛보는 원래 소원을 단숨에 내던졌다.
그 애원조차 통하지 않자 결국 하윤덕이 마지막 수를 사용했다.
자신을 데려가지 않으면 살수들을 모두 숨겨주겠다고 협박한 것이다.
그 발악에 가까운 앙탈은 결국 그가 비명을 질러대는 것으로 마무리되었는데 소향이 그의 두툼한 볼 살을 모질게 꼬집었다.
임무를 잊은 채 비무대회에 정신을 팔아버린 두 후배를 보며 우이와 소향이 미소를 지었다.
"우승하면 상금도 많이 받을까요?"
무심코 내뱉은 담린의 말에 소향이 깔깔거렸다.
"왜? 상금이 많으면 한 번 나가보려고?"
그 말에 담린의 얼굴이 붉게 물들었다.
큰 돈이 생기면 낙양에 작은 집이라도 한 채 마련해 어머니를 모셔오고 싶다는 생각을 잠시 했던 담린이었다. 현무단의 봉록으로는 몇 년이 걸릴지도 모를 일이었다.
"상금은 없어. 단지 이름만 남을 뿐이지."
소향의 말에 담린의 고개가 자연스럽게 비무장 주위의 군웅들에게로 향했다.
모두의 눈빛은 이글거리며 타오르고 있었다.
마치 투견장에 돈을 건 도박꾼들의 열기와 다르지 않았다.
담린은 그 숨 막히는 열기에 마음이 들뜨면서도 한편으로는 왠지 무섭다는 생각이 들었다.
비무대 위의 무인이나 구경하는 이들이나 모두들 무엇인가에 홀린 게 아닐까 하는 생각 때문이었다.
다시 비무대 위에서 큰 소리가 들려왔다.
"다음은 남궁세가의 남궁혁련과 장강수로연맹의 낭구천."
두 사람의 이름이 거명되자 다시 군웅들이 열광하기 시작했다.
앞서의 시합에 나선 이들이 정파 간의 인물들이었다면 이번 시합은 정파와 사파의 첫 대결인 것이다.
비무대 위로 남궁혁련과 낭구천이 천천히 올라왔다.
남궁가 쪽은 차분한 반면 낭구천을 응원하는 무인들은 함성을 지르며 장강수로연맹 만세를 외쳐 댔다.
그 모습을 지켜보던 몇몇 정파의 명숙들이 인상을 쓰며 혀를 찼다.
과연 물도적 놈들의 경망이 어디가겠냐는 표정들이었다.
오히려 낭구천은 보란 듯이 동료들을 향해 손을 흔들었고 그의 이름을 외치는 소리는 더욱 커져만 갔다.
"무슨 생각해요?"
비무대회가 시작된 후로 한마디 말도 없던 우이였다.
소향의 질문에 우이가 걱정스런 얼굴로 말했다.
"어려워."
"뭐가요? 혹시 남궁가주가 지기라도 한다는 소리인가요?"
소향의 시선이 자연스럽게 비무대 위에 서 있는 남궁혁련에게로 향했다.
그 말에 우이가 고개를 가로저었다.
"만약 살수가 비무대회에 참가했다면."
그 말에 소향의 표정이 어두워졌다. 그녀 역시 그러한 걱정을 내심 하고 있던 차였다.
소속 문파를 가리지 않고 전 중원의 모든 무인들이 다 참가한 대회였다. 살수가 참가해 있지 않으리란 보장이 없었다. 그렇다고 우이가 직접 비무대회에 참가해 그들을 색출해 내는 것도 현실적으로 불가능한 일이었다.
두 사람의 대화를 말없이 듣고만 있던 제갈혜가 말했다.
"남궁가주와 정면 대결을 해서 그를 해칠 수 있는 살수가 있나요?"
제갈혜는 언뜻 이해가 되지 않았다.
설마 남궁가주를 정면 대결로 죽일 수 있는 살수가 있을까 하는 의문이었다.
그녀의 말에 우이는 미소만 지었다.
대답은 소향이 해주었다.
"너희 두 사람이 남궁가주를 암살하러 왔다고 가정해 보자."
그 말에 담린과 제갈혜가 침을 꿀꺽 삼켰다.
"혜아가 비무대회에 참가했어. 그리고 남궁가주와 붙게 되었지."
두 사람이 고개를 끄덕였다.
"그럼 남궁가주와 혜아가 비무를 하는 동안 린 너는 무엇을 하겠느냐?"
갑작스런 질문에 담린이 잠시 고민을 하다 대답했다.
"혜아와 비무를 하던 중 틈이 보이면 기습을 하겠습니다."
"그래, 정답이야. 누구나 생각할 수 있는 그것만 해도 막기에 힘든 일이지. 하물며."
담린과 제갈혜도 비로소 사태의 심각성을 인지했다.
"하지만 이곳에서 살인을 저지른다면 그들 역시 무사하지 못할 것 아닙니까?"
말을 마치고 나서야 담린이 아차 하는 표정을 지었다.
소향이 그 모습에 미소를 지었다.
"그렇군요. 그들은 돌아가지 않겠지요?"
우이가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그게 살수의 가장 무서운 점이지. 언제나 그들은 이것이 마지막 임무라 생각하지. 그래서 그들의 집중력은 평소의 열 배 이상이야. 어차피 마지막이니까."
이번에는 소향이 말했다.
"비록 남궁가주를 이기지는 못할지라도 그의 틈을 유도해 낼 정도만 되어도 이미 위험에 노출된 것이지. 비무를 마치고 인사를 하면서 암습을 가할 수도 있고."
담린이 비무대를 쳐다보며 중얼거렸다.
"이번 임무는 정말 쉽지 않군요."
담린이 걱정스런 얼굴로 비무장을 올려다보았을 때 서서히 군웅들의 함성 소리가 잦아들고 있었다.
그리고 곧 그 많은 사람들이 만들어내는 적막이라는 것을 믿기 어려울 만큼 주위는 조용해졌다.
두 사람이 움직이기 시작했던 것이다.
사람들은 혹여 그들의 절기를 일 초식이라도 놓칠세라 마른침을 삼키며 두 눈을 부릅떴다.
기이이잉!
낭구천의 손목에 걸린 한 쌍의 환이 기이한 소리를 내며 서서히 회전하기 시작했다.
환은 원래 둥근 고리로 만들어진 병기로써 초식변화가 빠르고 괴이해 상대하기 몹시 까다로운 무기였다.
남궁혁련이 좌측으로 한 발 내딛는 순간 낭구천이 무서운 속도로 남궁혁련을 찍어갔다.
쇄애애액!
간발의 차로 환이 남궁혁련의 어깨를 스치며 지나갔다.
또 다른 환은 남궁혁련의 검에 부딪히면서 튕겨 나갔다.
두 사람의 신형이 멀어지는 그 순간 남궁혁련의 검이 무서운 속도로 낭구천을 찔러갔다.
휘이익!
따당!
바람소리가 일곱 번 들렸고 환이 그것을 막아내는 소리는 여섯 번 들렸다.
대신 일곱 번째는 낭구천의 어깨가 갈라지는 '푹'하는 작은 소리만이 들렸다.
단 일곱 수만의 승리였다.
모두들 어리둥절한 표정으로 비무장을 바라볼 뿐 아무도 함성을 지를 생각도 못하고 있었다.
이렇게 빨리 승부가 날줄 아무도 생각 못했던 것이다.
남궁혁련이 낭구천을 향해 가볍게 인사를 건네자 그때서야 함성이 터져 나왔다.
낭구천은 고개를 들지 못했다.
그 숙여진 고개가 그의 일그러진 표정을 전부 다 가리지는 못했다.
설마 남궁혁련이 이렇게 빨리 승부를 걸어올지 예측하지 못했던 것이다.
보통 무인들의 눈에는 그저 검을 일곱 번 찌른 것으로 보였지만 그 초식은 연화칠식(蓮花七式)이라 불리는 비장의 절초였다. 낭구천의 탐색을 남궁혁련은 최고의 절기로 대응했던 것이다.
남궁혁련이 담담한 표정으로 비무대를 내려왔다.
반승은 당연하다는 얼굴이었고 남궁소진은 기쁨을 감추지 못했다.
그를 향한 함성소리는 멈추지 않았지만 그는 곧장 숙소를 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
언젠가 만나게 될지도 모를 다른 이들의 대결을 미리 보아둘 만도 했지만 남궁혁련은 뒤에 이어질 비무에는 관심이 없어 보였다.
그 도도한 걸음 뒤를 우이와 후배들은 여전히 조금은 동떨어져 조용히 따르기 시작했다.



38. 이중살계


그리고 이날 밤은 유난히 안개가 짙었다.
태호를 덮은 밤안개는 달을 가렸고 선화객잔의 고풍스런 기와를 가렸으며 길을 나서는 자의 눈을 가렸다.
그러나 여전히 튀어나온 하윤덕의 불만스런 입은 가리지 못하고 있었다.
"크! 그렇게 멋있었단 말이지? 내가 갔어야 했는데."
하윤덕이 주먹을 휘두르며 아쉬움을 표했다.
선화객잔의 외벽을 따라 어둠을 헤치며 걸어가고 있는 이들은 바로 네 명의 신입 단원들이었다.
"그나저나 뭔 놈의 안개가 이리도 끼었누?"
손을 휘휘 저으며 하윤덕이 말했다.
"정말 귀신이라도 나올 것 같아요."
냉하연이 주위를 둘러보며 조심스럽게 말했다.
기회다 싶어 하윤덕이 가슴을 호기롭게 두드렸다.
"내가 있잖아. 걱정 마."
"과연 믿어도 될까요?"
냉하연의 못미더운 눈빛에 하윤덕이 비장한 표정으로 말했다.
"사나이가 자신의 여인도 지키지 못한다면 그건 치욕스런 일이지."
그 말은 하윤덕의 입에서 나왔다는 이유로 전혀 비장미를 갖지 못했지만 어쨌든 냉하연을 펄쩍 뛰게는 만들었다.
"누가 누구의 여자라는 거예요?!"
하윤덕이 음흉한 미소를 지으며 대답했다.
"이거 왜이러시나. 잘 알면서~"
냉하연이 못 말리겠다는 표정을 지었다.
그 말을 심한진에게 들었다면 밤안개는 더욱 바빠질 것이다. 그녀의 붉어진 볼까지 감추어주어야 할 테니까.
그러나 심한진은 여전히 표정없는 얼굴로 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다.
변한 것은 아무것도 없어 보였다.
하윤덕은 여전히 그녀에게 장난을 쳤고 심한진은 아무 반응이 없었다. 그러나 그녀가 짐작하지 못하는 두 남자의 마음은 많이 바뀌어 있었다.
하윤덕은 그녀에 대한 애정을 끊으려 노력 중이었고 심한진은 사랑과 우정이라는 그와는 전혀 어울리지 않는 고민을 하고 있다는 사실을…….
희죽거리는 하윤덕을 보다 냉하연이 담린에게 하소연했다.
"린, 제발 정신 좀 차리라고 대신 한마디만 해줘."
담린은 냉하연의 말을 듣지 못하고 있었다.
"린? 담린!"
그제야 담린이 고개를 돌렸다.
"아, 뭐라고 했지?"
"무슨 생각을 그리 골똘히 해?"
"미안."
담린은 소향과의 대화를 떠올리고 있었다.
근무를 나서기 전 담린은 따로 소향을 찾았다.
"왜 이런 명령을 내리신 거죠?"
"나도 몰라."
소향은 딱 잡아떼며 대답을 회피했다.
담린이 냉하연과 함께 야간 순찰을 나가기 직전 우이가 새로운 명령을 내렸다.
평소와 같은 이인 일조의 순찰이 사인 일조로 바뀐 것이다. 그래서 하윤덕과 심한진이 함께 나서게 되었다.
담린이 따로 소향을 찾은 것은 우이가 말끝에 덧붙인 한마디 때문이었다.
될 수 있으면 순찰 도중 대화를 많이 나누라고 하였던 것이다.
한마디로 편하게 순찰하라는 말이다.
담린은 도무지 이해할 수가 없었다. 몰래 숨어 지키는 것은 고사하고 이렇게 쑥덕대며 순찰을 한다면 어느 얼빠진 살수가 자신들에게 들킬 것인가?
분명 소향은 우이가 왜 그러한 명령을 내렸는지 알고 있는 눈치였다.
담린이 쉽게 물러설 기색이 아니자 소향이 미소를 지으며 말했다.
"오늘 같은 날은 살수들이 좋아하는 날이지. 안개는 살수들의 편이니까."
"그럴수록 더욱 경계하고 조심해야 하지 않습니까?"
"그렇겠지?"
오히려 소향이 되묻고 있었다.
"그런데 왜?"
담린은 더욱 혼란스러워졌다.
그러다 갑자기 하나의 생각이 그의 머리 속을 스쳤다.
담린이 설마 하는 표정으로 말했다.
"아니겠지요?"
소향의 미소가 짙어졌다.
"설마 저희들을 보호하기 위해서입니까?"
잠시 그녀의 얼굴을 바라보던 소향의 고개가 서서히 끄덕여졌다.
"그래, 그는 바로 이런 사람이지."
담린은 놀라지 않을 수 없었다.
"말도 안 돼."
소향이 천천히 걸음을 옮겨 별채 마당에 놓인 거북이 모양의 바위에 걸터앉았다.
안개에 가려 보이지도 않는 달을 올려다보며 소향이 말했다.
"그래, 말이 안 되지. 나도 안 된다고 생각했으니까."
소향의 눈에서 아련한 추억이 떠오르고 있었다.
"육 년 전일 거야, 내가 너처럼 막 국화조에 들어왔을 때니까. 그때만 해도 지금 같지 않았지. 하루에 세 번씩이나 연속해 살수가 든 날도 있었으니까. 아, 인상 그만 쓰고 이리 와 앉아."
복잡한 얼굴로 담린이 소향 옆에 나란히 앉았다.
"그 무렵 나도 똑같은 명령을 받은 적이 있었어. 그날도 이렇게 안개가 잔뜩 낀 날이었지."
소향이 손을 내밀자 그녀의 손에 잠시 머문 안개는 이내 흩어져 사라졌다.
"아침이 되어서야 그 이유를 깨달았어. 그가 철부지 후배들을 지켜주기 위해서 그런 명령을 내렸다는 것을. 난 화가 났지. 당연히 고마워해야 할 일임에도 난 미치도록 화가 났어. 그때의 난 누군가를 위해 대신 죽어야 한다는 강박 관념 덩어리였으니까."
소향이 담린의 어깨에 가볍게 손을 올렸다.
"너처럼 말야."
담린의 맑은 눈동자가 흔들렸다.
"날이 밝자마자 난 그 길로 달려갔지. 왜 이 따위 명령을 내렸느냐며. 당신의 그런 보호 따윈 필요없다고 소리치려고 마음먹었지. 하지만 난 아무 말도 하지 못했어."
"왜죠?"
소향이 피식 웃었다.
"글쎄… 왜였을까?"
소향의 아련한 눈빛이 더욱 깊어지고 있었다.
"그는 맹주의 처소 앞에 그대로 서 있었지. 씩씩대며 달려가는 나에게 미소를 짓더라. 글쎄 왜 아무 말도 못했을까? 그 미소가 너무 쓸쓸하게 느껴져서일까? 아니면 지난밤 명령을 내리던 그 모습 그대로 그 자리를 지키고 서 있던 그가 서글퍼 보여서일까?"
소향은 이제 스스로에게 묻고 있었다.
"왜 아무 말도 못했을까? 난 누군가를 지키다 화려하게 싸우고 멋지게 죽을 거라며 왜 소리치지 못했을까? 어쩌면 그건 단지 환상에 불과하다는 것을 그를 보며 언뜻 깨달았는지도 모르겠다."
소향이 다시 손을 내밀어 잡히지 않는 안개를 헤집었다.
"대부분의 현실 속 보표는 번을 서다 검 한 번 뽑아보지도 못하고 죽으니까."
두 사람은 한동안 아무 말도 하지 않았다.
갑자기 소향이 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 앉아 있는 담린의 머리카락을 마구 헝클었다.
"녀석아, 따지려면 본인한테 직접 가서 따져!"
돌아서는 소향의 눈에 한 방울 눈물이 맺혔다.
그날 우이는 자신들을 위해 단 한 순간도 긴장을 늦추지 않았을 것이다.
그 바보 같은 사람은 아마 오늘도 그러할 것이다.
냉담한 남궁가주에게 온 신경을 기울이면서도 평소보다 몇 배나 더 극심한 심력 소모를 하면서 어린 후배들이 웃고 떠들며 순찰을 도는 것을 지켜주고 있을 것이다.
틀림없을 것이다. 망할 놈의 안개가 이토록 자욱하게 끼었으니까.
담린은 소향이 가고 나서도 한참 동안을 그렇게 앉아 있었다.
우이가 왜 떠날 수밖에 없었던가에 대한 해답이 희미하게 떠오르고 있었다.
하윤덕이 근무 안 나가냐며 자신을 찾으러 왔을 때까지 담린은 우이를 떠올리고 있었다.
"담린!"
자신을 부르는 소리에 담린이 회상에서 번득 깨어났다.
하윤덕이 노골적으로 의심의 눈빛을 보내오기 시작했다.
"오늘 이상한데? 아까도 근무 나갈 생각도 않고 멍하니 앉아 있더니 도대체 무슨 일이야?"
하윤덕이 곤륜산에서 삼십 년간 도를 닦은 노도사의 얼굴이 되어 말했다.
"여자 문제군."
담린이 피식 웃자 하윤덕은 자신의 추측이 정확하다고 확신을 내렸다. 동시에 수다가 쏟아져 나왔다.
"여자 문제라? 그건 내 전공인데. 음… 공짜로는 안 돼. 한 잔 산다면 내가 미인의 선별에서 합방까지 체계적으로 가르쳐 주지. 여자란 자고로 삼백(三白), 삼흑(三黑), 삼홍(三紅)이라 살결과 이빨과 손은 희어야 하고 눈동자와 속눈썹과 머리카락은 검어야 하며, 뺨과 손톱과 입술은 붉어야 하지, 엥? 다 어디 갔지? 기다려. 같이 가."
자신을 버려둔 채 걸음을 옮기기 시작한 그들을 부지런히 좇으면서도 하윤덕의 입은 쉬지 않았다.
"이제 시작이라구. 삼장(三長), 삼단(三短), 삼광(三廣), 삼협(三狹)……."
어쨌든 그들은 우이의 그러한 명령 덕분에 물 만난 금붕어의 말도 안 되는 수다를 밤새 들어야 할 것 같았다.
그들이 멀리 사라지자 어둠이 갈라지며 한 사내가 모습을 드러냈다.
어스름한 달빛 사이로 그의 얼굴이 윤곽을 드러냈는데 놀랍게도 그는 사망곡의 이살(二殺)이었다.
날카로운 그의 눈빛이 떨리고 있었다.
방금 전 풋내기들의 가슴에 새겨져 있던 현무의 문양…….
"설마?"

객실 복도에 걸린 희미한 등불에 두 무인의 그림자가 길게 늘어났다.
남궁혁련의 침실 앞을 지키는 두 무인이었다.
지루한 생각이 들 만도 하였건만 그들은 꼼짝도 하지 않은 채 자리를 지키고 있었다.
과연 명문세가의 무인들이라 감탄할 만할 엄격한 절도가 느껴졌지만 정작 당사자인 두 사람의 마음은 지옥을 건너고 있었다.
절대 일어나서는 안 될 일이 그들의 눈앞에서 벌어지고 있었고 자신들의 허락없이는 결코 열려서는 안 될 가주의 침실 문이 서서히 열리고 있었던 것이다.
문제의 발단은 방금 전 목덜미를 문 모기 때문이었다.
제 돌아다닐 철을 놓친 정신 나간 모기 짓이라고 하기에는 꽤나 따끔했다.
지키고 선 곳이 가주님의 침소 앞이 아니었다면 어떻게든 찾아내 두 조각을 내었을 것이다.
그러나 야심한 밤에 그러한 기척을 낸다면 가주님이 깨고 말 것이다.
가주님은 바늘 떨어지는 소리에도 눈을 뜰 테니 말이다.
그렇게 충성스런 두 무인의 몸이 서서히 무디어갔다.
그들이 중독되었다는 것을 깨달았을 때는 이미 그들이 할 수 있는 일이라고는 눈동자를 굴리는 일뿐이다.
그리고 그들 앞에 나타난 한 사내… 바로 이살이었다.
그가 조심스럽게 입에 물고 있는 대롱을 뱉어냈다.
이살이 두 무인을 향해 쏘아낸 것은 바로 몽환침(夢幻針)이었다.
무당버섯의 독으로 제조한 사망곡 비전의 독을 눈에 보이지도 않을 정도로 가는 침에 발라 쏘아내는 것이며, 맞은 이는 서서히 자신의 몸이 굳어지는 것을 느끼지도 못한 채 온몸의 기능이 정지하는 무서운 독이었다.
아주 서서히… 그리고 조심스럽게 이살이 문을 열고 있었다.
사람이 만든 문을 사람이 열고 있음에도 그 어떤 미세한 소리도 나지 않았다. 그 모습은 마치 그림의 한 장면 같았다.
두 무인의 눈동자가 심하게 흔들렸다.
살수가 드는 것을 두 눈 뜨고 보고 있는 심정을 말해 무엇하랴?
바로 앞 방에는 반승이 있었고 옆방에는 십여 명의 남궁세가 무인들이 있었다.
더도 말고 한마디만 할 수 있으면 되었지만 굳은 몸은 쓰러지는 것조차 허락하지 않았다.
이윽고 사람 하나가 들어갈 만큼 문이 열렸다.
이살이 만족스런 미소를 지었다.
그가 방 안으로 조심스럽게 귀를 들이밀었다. 숨소리 하나 나지 않는 움직임이었다.
어둠 속.
이살의 두 눈이 감겼다.
남궁혁련의 고른 숨소리가 이살의 귓가로 조용히 흘러들었다.
그렇게 한참을 이살은 움직이지 않았다.
한 잔의 차를 마실 정도의 시간이 지나도록 그 숨소리가 변함이 없음을 확인하자 그제야 이살이 한발을 내딛었다.
인간의 오감으로는 결코 느낄 수 없는 움직임이었다.
한 걸음을 내딛는 데 반각의 시간이 소요되었다.
다음 걸음을 걷는 데는 일각이 소요되었고 그 다음 걸음은 이각의 시간이 걸렸다.
남궁혁련의 숨결과 가까워질수록 그 시간은 더욱 늘어나고 있었다.
이살의 입에 다시 아까와는 다른 대롱이 물렸다.
맞는 순간 절명하는 독이 발라진 침이었다.
'단 한 번에 끝내야 한다.'
침을 맞는 순간 남궁혁련은 깨어날 것이다.
그러나 그때는 이미 늦으리라.
이살의 대롱이 남궁혁련의 목덜미를 겨냥했다. 어둠 속이었지만 정확한 겨냥이었다.
이살이 마지막 한줌 숨을 내쉬려는 그때.
빠직!
그때 창문을 뚫고 무엇인가 날아들었다.
무서운 속도로 날아든 그것은 정확히 이살이 물고 있던 대롱에 적중했다. 그 순간 이살은 그것이 엄지손가락 크기의 돌멩이라는 것을 알 수 있었다.
누가 던졌는가 따위를 고민할 시간이 없었다.
이미 깨어난 남궁혁련의 손에서 검이 휘둘러지고 있었던 것이다.
이살의 좌측 소맷자락에서 몇 개의 암기가 벼락처럼 날아갔다.
따당.
꽈작.
남궁혁련이 암기를 쳐내는 소리와 이살이 창문을 부수는 소리가 동시에 들렸다.
창밖으로 튀어나가는 이살의 등으로 한줄기 검기가 쏟아졌다.
"크윽!"
척추가 갈라지는 고통이 이살의 전신을 휘감았다.
그러나 이살은 이를 악물며 몸을 던졌고 불과 한 호흡만에 담을 넘어 사라졌다.
반승이 방문을 박차고 들어온 것은 바로 그때였다.
줄줄이 남궁세가의 무인들이 뒤따라 들어왔다.
"무슨 일이십니까?"
부서진 창을 보는 순간 반승의 눈에서 불꽃이 일었다.
"자객!"
부서진 창문으로 몸을 날리려는 반승을 남궁혁련이 제지했다.
"멈추게."
반승을 향해 남궁혁련이 고개를 내저었다.
그자의 몸놀림을 볼 때 이미 좇기에 늦기도 했거니와 혹여 방수라도 있으면 반승까지 위험에 빠질 수 있다는 판단 때문이었다.
그가 반장 이내 접근할 때까지 알아차릴 수 없었다.
대응이 조금만 늦었어도 목을 내줄 뻔했다.
그때까지도 남궁혁련은 자신을 깨워준 소리에 대해 잊고 있었다.
이미 창문은 산산조각 났기에 돌멩이가 창문을 뚫고 날아와 자신을 구했다는 생각을 미처 할 수 없었던 것이다.
눈을 떴을 때 살수는 이미 암기를 던지고 있었기 때문이다.

무서운 속도로 달려가던 이살의 신형이 휘청거렸다.
달리는 속도가 현저히 떨어졌다.
비틀거리며 몇 걸음을 더 걷던 이살이 커다란 오동나무 밑에 쓰러지듯 주저앉았다.
"크윽!"
한사발이나 되는 피를 땅바닥에 쏟아낸 이살이 입가의 피를 닦으며 말했다.
"역시 당신이었군."
나무 뒤에서 한 사내가 조용히 걸어나왔다.
돌멩이를 던져 이살을 막은 사내… 바로 우이였다.
"처음부터 보고 있었나?"
이살의 물음에 우이가 고개를 끄덕였다.
"왜 마지막까지 기다렸지?"
우이는 대답을 하지 않았다.
담담한 우이의 시선을 바라보던 이살이 그제야 알겠다는 표정이 되었다.
"아, 그렇군. 나 혼자 왔는지 끝까지 확인한 거였군."
말을 마친 이살이 혼자 키득거렸다.
웃을 때마다 그의 입에서 피가 튀었다.
우이는 눈앞의 사내를 똑똑히 기억하고 있었다.
사망칠살(死亡七殺)의 둘째… 그때 살아 돌아간 살수는 혼자가 아니었다.
이살의 입가로 끊이지 않고 핏물이 흘러내렸다.
이미 진원진기까지 피와 함께 섞여 나와 돌이킬 수 없는 지경에 이르렀다는 것을 알 수 있었다.
"난 자네가 정말 무섭네. 살수가 보표를 무서워하다니, 크크."
한참을 그렇게 자조 섞인 웃음을 흘리던 이살이 몸을 움직여 나무 둥지에 기대었다. 한결 편해진 얼굴이었지만 안색은 너무나 창백했다.
"하지만 자네가 지키고 있다는 것을 알았다 해도 왔어야 했다네."
이살의 말에는 돌이킬 수 없는 절망감이 찐득하게 눌어붙어 있었다. 모든 것을 포기한 얼굴이었다.
점차 사라져 가는 생기를 간신히 붙들며 이살이 힘겹게 말했다.
"이제 강호에 사망곡은 없네."
다음 이살의 말은 우이를 경악하게 만들었다.
"사망곡이 몰살당했네."
이살의 어조는 담담했다.
중원삼대 살수 조직의 하나로 무림맹에서도 함부로 다루지 못했던 그들이었다.
"단 두 시진이 걸렸다네. 구십 년을 이어온 사망곡이 몰살하는 데, 크엑!"
다시 이살이 솟구치는 핏물을 참지 못하고 뱉어냈다.
더 이상 버틸 수 없는 지경이었다.
다가서려는 우이에게 이살이 손을 저어 만류했다.
이미 자신의 죽음을 예감한 그였다.
그가 계속 말을 이어갔다.
"처음에는 구파일방의 연합 공격이라 생각했지. 그러나 아니었네. 우리에 대해 너무나 잘 알고 있었지. 그들도 살수들이었네."
우이의 머리 속에 하나의 단어가 떠올랐다.
혈련!
이살의 몸이 점점 숙여졌다.
"우리가 알고 있던 혈련이 아니었지. 곡주님께서 돌아가시고 형님과 동생이 인질로 잡혔네."
일살과 삼살을 말하는 것이었다.
"놈들이 대뜸 큰형님의 두 팔과 동생의 두 다리를 무 자르듯 잘라냈지. 그리고 말하더군, 살리고 싶으냐?"
이살이 완전히 바닥에 엎어졌다.
핏물이 먼지와 함께 튀어 올랐다.
그러나 이살은 말을 멈추지 않았다.
"청부를 받았네. 우릴 몰살시킬 정도의 힘을 가진 그들이 왜 직접 나서지 않고 우릴 이용하려는지 모르겠지만."
그 말을 듣는 순간 우이는 심장이 철렁 내려앉았다.
불길한 예감이 스멀스멀 발끝부터 타 올라왔다.
'이중살계(二重殺計)!'
생각과 동시에 우이가 땅을 박차고 날아올랐다.
그리고 무서운 속도로 선화객잔을 향해 날아가기 시작했다.
이살의 눈이 감겼다.
우이가 사라졌음에도 이살은 계속 말했다.
"혹 인연이 닿게 된다면 형님과 동생을 구해주게."
마지막으로 힘겹게 뜨인 그의 눈으로 한점으로 사라지는 우이가 흐릿하게 보였다.
"자네에게 먼저 죽어간 형제들을 생각해서 단 한 번만 그들을 살려주게."
마지막 말을 마쳤다.
세상과 점차 멀어져 가는 그의 의식 끝에서 먼저 간 사살과 오살, 육살과 칠살이 손짓을 하며 자신을 부르고 있었다.
이살의 얼굴에 평온한 미소가 감돌았다.
'그래, 간다. 이놈들아.'
이내 그의 몸은 싸늘하게 식어가기 시작했다.

혈귀는 연신 히죽거리고 있었다.
자신이 어떤 표정을 짓든 그 누구도 신경 쓰지 않을 것이기에 혈귀는 마음 놓고 자신의 감정을 드러내고 있었다.
과연 음귀의 말처럼 남궁가주는 호락호락하지 않았다.
이살이 반드시 성공하리라고는 생각하지 않았지만 그렇다고 실패하리란 생각도 딱히 하지 않았다.
그러나 이살이 실패했다.
그 사실이 그를 기분 좋게 만들고 있었다.
마지막 살수행을 끝내고 벌써 이 년이 지났다.
간만에 손을 풀기에 남궁혁련은 딱 제격이었다.
자신이 직접 나선 이상 남궁혁련이 오늘 죽는다는 사실은 변함이 없을 것이다.
"이봐?"
객실 입구에 서 있던 남궁세가의 무인 하나가 손짓을 했다.
그 무인의 손짓에 혈귀가 쪼르르 달려갔다.
"예."
혈귀를 불러 세운 무인이 신경질적으로 소리를 질렀다.
"어서 빨리 치워내도록."
창문가에 부서진 파편들을 가리키며 말했다.
허둥지둥 방 안으로 들어서는 혈귀의 뒤통수를 그가 가볍게 후려쳤다.
"서둘러."
그래도 혈귀는 바보처럼 웃고 있었다.
그는 지금 혈귀가 아니라 선화객잔의 별채 담당 점소이인 것이다.
오늘을 위해 그들과 며칠 동안 부지런히 눈도장을 찍어둔 결과였다.
남궁세가의 무인은 자신들 주인의 목숨을 가져갈 자신의 등을 떠밀고 있었다.
혈귀가 터져 나오려는 웃음을 억지로 참았다.
그가 남궁혁련을 힐끔 쳐다보았다.
그는 침상 위에 바르게 앉아 두 눈을 감고 있었다.
혈귀의 동그란 눈동자가 반달이 되었다.
혈귀가 부지런히 손을 놀려 창가를 치우기 시작했다.
그의 모든 감각은 남궁혁련에게로 향하고 있었다.
이미 성공은 보장된 것이나 다름없었다.
어수선한 주위 분위기와 일단 살수를 물리쳤다는 안도감이 그를 죽음으로 이끌 것이다.
남궁혁련만 해치운다면 이곳을 빠져나가는 것은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운 일.
"무슨 일이죠?"
밖에서 여자 소리가 들려왔고 혈귀가 귀를 쫑긋 세웠다.
소향이 신입 단원들을 데리고 달려온 것이다.
소향은 두 사람을 남겼다. 살수라면 치를 떠는 심한진과 집안일에 필요 이상 흥분을 할지 모를 남궁소천이었다.
소향을 보자 한껏 화가 난 반승이 비웃으며 말했다.
"빨리도 왔군."
그 말에 소향의 표정이 싸늘하게 가라앉았다.
소향의 눈이 재빨리 주위를 돌아보았다.
이미 상황은 끝나 있었다.
그러나 우이의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다.
'도대체 어딜 간 거지?'
생각은 그러했지만 우이에 대해 누구보다 잘 아는 소향으로서는 지금의 일이 심각하다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다.
이런 상황에 우이가 없을 리 없었기 때문이다.
방 안으로 들어가려는 소향을 반승이 제지했다.
"필요없소. 그대들은 이만 돌아가시오."
소향은 그 불쾌한 얼굴을 향해 한 방 날려 버리고 싶었지만 그럴 수 없었다. 이곳까지 살수가 들어왔다면 어쨌든 그건 일차적으로 자신들의 책임이기 때문이었다. 그들이 인정하든 하지 않든.
남궁가 무인들의 조롱 어린 시선에 뒤따라 달려온 신입 단원들의 표정이 모두 침울해졌다.
오늘 야간 근무를 섰던 네 사람이었다. 자신들이 수다를 떨며 돌아다닐 때 살수가 든 것이다.
반승이 소향과 실랑이를 나누는 사이.
혈귀가 서서히 남궁혁련의 곁으로 다가가고 있었다.
혈귀는 애써 발걸음을 죽이지 않았다.
오히려 객잔 점소이들이 으레 가질 법한 경망스런 걸음을 떼어놓고 있었다.
그가 다가가고 있음에도 남궁혁련은 눈을 뜨지 않았다.
'빨리 쉬고 싶으리라. 곧 영원히 쉬게 해주마.'
아무도 혈귀의 그런 움직임에 주위를 기울이지 않았다.
바늘보다 가는 한 자루의 혈침(血針)이 혈귀의 손가락 끝으로 미끄러져 내려왔다.
미리 방비한다 해도 막기 어려운 혈침이다. 하물며 지금 상황에서라면…….
남궁혁련은 저 모습 그대로 죽게 될 것이고 내일 아침이 되어서야 그의 죽음은 세상에 알려질 것이다.
스으윽.
혈귀의 혈침이 막 남궁혁련을 향해 쏘아지려던 그때.
슈욱!
부서진 창문으로 누군가 날아들었다.
남궁혈련이 두 눈을 번쩍 뜨며 자리에서 튕겨지듯 물러섰다.
'젠장.'
생각과 동시에 혈귀는 '어이쿠' 비명을 내지르며 바닥을 굴렀다. 다시 겁 많은 점소이로 돌아간 것이다.
그리고 그가 본능적으로 구른 방향은 무인들이 몰려 서 있는 입구 쪽이었다.
문 쪽에 서 있던 반승이 땅바닥을 구르는 점소이의 등을 박차고 올라 창문으로 침입한 괴사내를 향해 벼락처럼 검을 휘둘렀다.
슈각!
아슬아슬하게 검이 비껴 나갔고 다시 검을 휘두르려던 반승이 두 눈을 치켜떴다.
"자네는?"
순간 반승의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
이내 고함을 버럭 내질렀다.
"이게 무슨 짓이냐?"
창문으로 날아 들어온 사내는 물론 우이였다.
대답 대신 우이의 시선이 재빨리 방 안을 훑어갔다.
다행히 아직 무사한 남궁혁련과 멧돼지같이 방방 뛰는 반승, 입구 쪽의 소향, 몇몇의 무인들.
그리고!
어정쩡한 모습으로 바닥에 엎드린 점소이.
우이의 눈이 번쩍 빛났다.
머리를 감싸 쥔 채 혈귀가 슬그머니 자리에서 일어나고 있었다.
혈귀는 이미 일이 틀어졌음을 직감했다.
그렇다면 일단 빠져나가 후일을 기약해야 한다.
혈귀가 슬그머니 남궁가의 무인들 사이에 섞여들려는 그 순간, 등 뒤에 쏟아져 오는 하나의 따가운 시선.
'헉! 걸렸나?'
혈귀의 심장이 덜컥 내려앉았다.
완벽한 연기임에도 분명 등 뒤의 시선은 자신의 정체를 요구하고 있었다.
혈귀의 허리가 꼿꼿하게 펴졌다.
처음의 구부정한 모습과는 분명 다른 기운을 내뿜고 있었다.
그러나 아무도 그러한 혈귀를 눈여겨보는 사람이 없었다.
모두의 시선은 우이의 멱살을 틀어쥐는 반승에게로 향하고 있었다.
"이놈이!"
반승은 자신의 물음에 대꾸도 않은 채 멍청하게 서 있는 우이에게 버럭 화가 난 것이다.
반승이 멱살을 쥐고 흔들었음에도 우이의 시선은 혈귀에게로 향하고 있었다.
혈귀는 갈등하고 있었다.
문제가 좀 커지더라도 여기에 있는 놈들을 모두 죽여 버릴까 하는 고민이었다.
자신의 일수에 우선 조무래기들은 모두 죽을 것이다.
사방으로 쏟아져 나가는 혈침을 그들이 감당할 리 없으니까.
남궁혁련과의 정면 대결도 충분히 승산있다고 여기는 혈귀였다.
그러던 혈귀의 두 다리가 서서히 떨리고 있었다.
'어? 뭐지? 이 기분은?'
그 자연스런 신체 현상에 혈귀가 충격을 받기 시작했다.
서서히 떨리던 다리가 이제는 부들부들 떨리기 시작했다.
'설마 지금 내가 떨고 있는 건가?'
자신의 신체가 떨고 있음을 인정하지 못하고 있는 혈귀의 머리 속을 쿵덕거리는 심장 소리가 뒤흔들기 시작했다.
혈귀의 고개가 서서히 돌아갔다.
자신을 노려보는 맑은 눈…….
'죽음.'
"으아아악!"
그 순간 혈귀가 비명을 내지르며 달리기 시작했다.
혈귀는 마치 발이 저절로 움직인다는 생각이 들었다.
도무지 정신을 차릴 수 없었다. 이렇게 달아나지 않으면 죽을 것이라는 공포심뿐이었다.
겁 많은 점소이의 줄행랑에 반승의 멱살질이 잠시 멈추었다.
그렇게 혈귀가 도망을 치고 있음에도 우이는 그저 말없이 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.
'그를 죽여야 했을까?'
우이는 고개를 가로저었다.
그를 죽이면 또 다른 살수가 올 뿐이다.
우이가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그 모습에 반승은 더욱 화가 치밀었다. 마치 자신을 상대하는 것이 귀찮다는 모습이 아닌가?
"이 무림맹의 개방귀 같은 놈이!"
그 말에 소향과 신입 단원들의 표정이 일그러졌다.
그때까지만 해도 조용히 사태를 주시하던 소향이었다.
우이는 도움이 필요한 사람이 아니다. 경솔한 행동을 하는 사람 역시 아니다. 그가 이러한 행동을 했다면 분명 어떤 이유가 있을 것이다.
그러한 이성의 속삭임을 막 분노가 지배하는 순간이었다.
"그 손 놔!"
소향의 외침에 실내는 순간 정적이 내려앉았다.
모든 이들의 얼굴에 경악이 가득 차 올랐다. 설마 소향이 반승에게 저러한 말을 할 줄 상상도 못했던 것이다.
봉황비도의 명성이 높다 해도 남궁삼검은 엄연한 강호의 선배였다.
그 순간 우이와 소향의 시선이 가볍게 스쳤다. 소향이 한숨을 내쉬며 나지막하게 말을 이었다. '이 멧돼지 같은 놈아!'란 말이 입속을 맴돌았지만 우이의 시선이 그것을 허용하지 않았다.
"주십시오."
그 억지스런 덧붙임에 반승의 얼굴이 창백하게 변했다.
반승을 지켜보던 남궁가의 무인들이 흠칫 한 발자국 물러났다.
지금 반승이 극도로 분노한 상태라는 것을 잘 알았기 때문이었다.
그때 우이가 나섰다.
"죄송합니다, 제 실수입니다."
우이의 사과에도 반승의 표정은 쉽게 풀리지 않았다.
반승이 소향에게 한 발 다가섰을 그때…
"그만."
아무 말 없이 지켜보던 남궁혁련이었다.
나지막한 소리였지만 실내가 쩌렁쩌렁 울렸고 그 말속에는 짜증스러움이 묻어났다.
그 한마디에 반승이 공손한 태도로 물러섰다.
"피곤하니 이만 모두 물러가 주시게."
반승이 두말 않고 방문을 나섰고 우이가 그 뒤를 따랐다.
반승은 자지 않고 직접 주인을 지킬 요량인지 문 앞을 막아섰다.
우이의 뒤를 따라 무거운 발걸음을 옮기는 소향을 향해 반승이 나직이 으르렁거렸다.
"두고 보자."
그 말에 소향이 대꾸도 없이 성큼성큼 걸어가며 말했다.
신입 단원들이 그러한 소향의 뒤를 말없이 따랐다.
소향은 우이에게 왜 그러한 행동을 했는지 묻지 않았다.
그것은 우이가 위지천에 대해 묻고 있지 않는 것과 같은 마음이었다.
복도를 벗어나기가 무섭게 하윤덕이 앞으로 나섰다.
"선배님."
어울리지 않는 진지한 표정이었다.
"왜?"
모두 발걸음을 멈추었다.
"혹시 앞으로 위기가 닥쳐와도 저 건방진 놈은 지켜주지 맙시다."
저놈이란 바로 반승을 가리켰다.
"맞아, 저런 사람은 혼이 나야 해."
그 말에 냉하연이 냉큼 나서며 말했다. 그녀의 성격으로도 많이 참았다는 얼굴이었다.
"언니도 그렇게 생각하지요?"
공연히 자신까지 끌어들이는 냉하연을 보며 제갈혜가 미소를 지었다.
그때 담린이 한마디 툭 던졌다.
"인면수심이라도 우리들은 그를 지켜줘야 한다."
예전 소향이 교육을 할 때 해주었던 말을 담린이 떠올린 것이다.
그 말에 하윤덕이 머리를 싸맸다.
"고민되는군."
한순간에 반승이 어린 풋내기들에게 인면수심으로 전락하는 순간이었다.
모두들 말도 안 되는 소리였지만 그렇게 해서라도 기분 전환을 하고 싶은 모양이었다.
우이와 소향이 미소를 지었다.
모두들 키득키득 웃음을 터뜨렸다.
뒤에서 이렇게 욕이라도 해주고 나니 한결 시원해진 기분이었다.
그때까지 무슨 말들을 하는지 모르겠다는 표정으로 서 있던 오령이 불쑥 한마디 던졌다.
"우리 임무가 그 사람 지켜주는 거였어? 남궁가주를 지켜주는 것 아니었어?"
모르는 사람이 듣는다면 그저 농이겠거니 하겠지만 모두들 알고 있었다. 오령은 지금 그 누구보다 진지하다는 것을.
순간 모두의 싸늘한 시선이 오령을 향했다.
모두의 눈빛은 '어이구, 이 화상아'라고 말하고 있었다.
하윤덕이 달려가 오령의 머리통을 흔들어대며 말했다.
"이놈 앞에선 뭔 농담을 못해!"
그 모습에 모두들 웃음을 터뜨렸다.
소향이 밝게 웃으며 말했다.
"좋아! 인생이 불쌍한데 지켜주자!"
혈련의 첫 살수행은 그렇게 실패했다.
이살의 대롱을 튕겨낸 작은 돌멩이만이 그날의 일을 기억하며 침실 바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있었다.

"꼴 좋군."
살귀의 조롱에도 혈귀는 아무 말도 하지 않았다.
투실한 그의 살집은 힘없이 늘어져 있었고 생기를 잃은 두 눈은 바닥만 내려다보고 있었다.
죽립 속의 살귀는 웃고 있었다.
언젠가 한번 따끔한 맛을 보여주리라 마음먹었던 혈귀에 대한 독심이 저절로 녹아내리고 있었다. 살수에게 있어 살행(殺行)의 실패는 그 어떤 욕설보다 치명적인 상처가 될 테니까.
"멍청한 놈."
살귀는 이제 너도 한물 간 것이냐는 측은한 눈빛을 원없이 쏘아붙이고 있었다.
혈귀는 여전히 아무런 반응이 없었다.
그에 비해 음귀는 하릴없이 탁자 모서리를 매만지며 고민에 빠져 있었다. 빈정대는 것은 살귀 하나로 족해서가 아니라 그녀는 도무지 이해가 되지 않았던 것이다.
청부 실패.
물론 있을 수 있는 일이다.
청부 대상도 살수도 모두 인간인 이상 완벽이란 있을 수 없었다.
그러나 이번 경우는 다르다.
청부 대상은 인간이었지만 살수는 인간이 아니었기 때문이다.
지난 이십일 년간 아흔여섯 번의 살수행을 단 한 번의 실패도 없이 완수해 낸 혈귀였다. 아무도 그런 그를 인간으로 여기지 않았다.
'그런데 실패했다?'
게다가 이번 살수행은 다중 살계.
다중 살계란 이중 삼중으로 마련된 살계가 앞서의 실패를 보완하는, 즉 앞서의 살행이 실패하면 실패할수록 다음 살행의 성공 확률이 높아지는 그러한 계책이었다.
임무가 어려워 계획된 다중 살계는 아니었지만 사망곡을 이번 일에 끌어들이기 위해 어쩔 수 없이 만들어진 살계였다.
모든 일에는 책임을 져야 할 이가 필요하고 이번 일의 책임은 바로 사망곡이 져야 했으니까.
그래서 사망곡의 이살을 투입한 것이었다.
이살의 성공 여부는 아무 상관이 없었다.
성공해도 그만 못해도 그만이었다. 실패를 하면 어차피 남궁혁련은 혈귀의 몫으로 남겨지게 되었기에.
그러나 둘 다 실패했다.
혈귀의 입장에서는 입이 열 개라도 할 말이 없는 상황이 벌어진 것이다.
"무림맹의 애송이 때문이라고 했나?"
살귀의 말에 혈귀가 순순히 고개를 끄덕였다.
평소 살귀의 말이라면 꼬투리부터 잡아 빈정대던 혈귀였기에 그 모습이 너무나 낯설게 느껴졌다.
"그걸 지금 변명이라고 하는 것이냐? 검왕이 무림맹에 입단이라도 했단 말인가?"
그 순간 살귀의 죽립이 들렸고 얼굴을 가로지르는 기다란 흉터가 꿈틀거렸다.
살수는 무공의 고하를 가리지 않는 법.
설사 검왕이 그를 지키고 섰다 해도 자신이라면 실패하지 않았을 것이라는 생각이 들었다.
두 사람의 대화를 듣고 있던 음귀가 화제를 돌렸다.
"곧 련주님과 본대가 도착하실 거예요."
살귀가 자리에서 벌떡 일어났다.
"걱정 마, 그전에 끝낼 테니."
당장이라도 선화객잔으로 달려가 남궁혁련의 목을 주워올 수 있을 것 같은 느긋한 살귀에게 혈귀의 중얼거림이 들렸다.
"보표."
"방금 뭐라고 했지?"
"그자가 만약 남궁혁련의 보표라면 이 일은 우리 능력 밖의 일."
그 말에 살귀가 버럭 소리쳤다.
"한 번 실패했다고 정말 미쳐 버리기라도 한 것이냐? 아니면 우리가 강호에 채 열이 되지 않는다는 특급으로 분류된 살수라는 사실을 잊은 것이냐?"
그 사실을 언제나 자랑스러워하는 살귀였다.
살귀는 그 특(特)이란 말을 유독 좋아했다.
혈귀가 자조 섞인 웃음을 흘리며 말했다.
"흐흐흐, 특급? 특급이라고 했나. 흐흐흐, 그럼 그자는 초특급(超特級)이겠지."
지금 살귀에게 있어 혈귀의 모든 말은 실패에 대한 구차한 변명, 그 이상도 이하도 아니었다.
"격이 달라."
혈귀의 떨리는 말에 살귀의 인상은 더욱 험악해졌고 음귀의 표정은 더욱 어두워졌다.
음귀는 지금껏 단 한 번도 혈귀가 다른 사람을 칭찬하는 것을 들은 적이 없었다.
그럴 리는 없지만 만약 혈귀의 말이 옳다면 엄청난 놈이 남궁가주를 지키고 있는 것이 틀림없었다.
"그래, 너와는 격이 다르다는 것을 보여주지."
살귀가 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
드디어 강호의 최고 살수는 자신이라는 것을 보여줄 때가 온 것이다.
죽립 사이로 강렬한 살기가 흘러나왔다.
"함께 갈까요?"
돌아온 이후부터 지금까지 쉴 새 없이 떨리고 있는 혈귀의 손을 힐끔 쳐다본 음귀가 조심스럽게 말했다.
살귀는 대답할 가치도 없다는 듯 성큼성큼 걸어 방에서 나가 버렸다.
'만약 살귀 오라버니마저 실패한다면?'
음귀가 큰 소리로 누군가를 불렀다.
"홍일(紅一)!"
곧 한 명의 흑의사내가 그녀 앞에 모습을 드러냈다.
"무림맹의 그자에 대해 낱낱이 알아오도록."
"존명."
홍일이라 불린 사내는 나타날 때와 같이 신속하게 사라졌다.
과연 임무 실패에 대한 혈귀의 말도 안 되는 변명이었는지는 이제 곧 밝혀지게 될 것이다.
살귀의 참을성은 그다지 많지 않았기에.



39. 살귀


"끝났어요! 이번에는 소림사에서 나온 스님이 이겼어요."
주방에서 칼질을 하던 달호가 허겁지겁 달려나왔다.
"어떻게? 이놈아, 자세히 말해 봐."
숨 고를 틈도 주지 않고 달호가 아평을 재촉하기 시작했다.
하나의 비무가 끝날 때마다 천막객잔에서 영춘객잔으로 전서구가 날았는데 그에 사용된 어린 비둘기는 바로 아평이었다. 달호의 갖은 회유와 협박으로 이루어진 결과였다.
아평이 숨을 헐떡이며 말했다.
"그러니까, 그러니까 상대편은 여자였어요. 이름이 뭐라더라… 무슨무슨 선자라고 하던데? 뭐더라……."
달호가 답답한 마음에 또다시 재촉했다.
"이놈아, 그건 넘어가고. 그래 어떻게 이겼는데?"
달호가 아평을 일으켜 세웠다.
"자, 자, 내가 그 여자라 치고."
달호가 어설픈 자세로 아평을 공격하려 했다. 그러자 아평이 두 손을 휘저으며 말했다.
"그 자세가 아니에요. 그 여자는 기다란 채찍을 들고 있었다구요."
"채찍? 채찍이라……."
달호의 두 눈이 무섭게 주위를 살폈다.
순간 무엇인가 생각났다는 듯 주방으로 달려 들어갔다.
쿠당탕!
한바탕 주방에서 소란을 떨던 달호가 다시 달려나왔다.
그의 손에는 요리 재료를 묶어두었던 기다란 줄이 들려 있었다. 물론 그 줄에 묶여 있던 죄없는 야채들은 주방 바닥을 뒹굴고 있을 것이다.
달호가 줄을 휘둘러 대며 아평에게 달려들었다.
아평이 재빠르게 그 줄의 끝을 잡았다.
팽팽하게 늘어난 줄… 달호와 아평 사이의 팽팽한 신경전.
"끝이에요."
아평의 싱거운 한마디가 한참 달아오르기 시작한 달호의 흥분에 찬물을 끼얹었다.
"엥? 그게 무슨 말이야?"
"소림사의 스님이 그 채찍을 잡는 순간 그 여자 무인이 채찍을 놓쳤거든요."
"그리고?"
"서로 인사를 나누고 그걸로 끝났어요."
달호가 시무룩한 표정으로 자리에 앉았다.
"생각보다 너무 시시했어요."
"그래?"
달호가 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
"이런 비무는 직접 봐야 제 맛인데."
달호의 한숨에 아평이 눈치없이 말했다.
"꿈도 꾸지 말랬어요."
"그게 무슨 소리야?"
"혹시라도 아저씨가 자리를 비우면 그날로……."
아평이 손날을 세워 목을 스윽 그었다.
"구두쇠 영감 같으니라구."
달호가 머리를 쥐어뜯으며 울부짖었다.
"아악! 나도 보고 싶어."
그때 뒤채에서 복대가 객잔으로 들어왔다.
아평이 재빨리 복대에게 매달리며 말했다.
"형, 비무 대회 보러 가자."
"일해야지."
복대의 그 어울리지 않는 말에 아평과 달호가 깜짝 놀라 서로를 돌아보았다.
"어디 아프냐?"
달호의 물음에 복대가 탁자를 바로잡으며 말했다.
"송충이는 솔잎을 먹어야겠지요?"
그 말에 아평이 버럭 소리를 내질렀다.
"그게 무슨 말이야? 형이 송충이란 소리야?!"
복대가 대수롭지 않다는 듯 말했다.
"그냥 그렇다는 소리야. 싸움 잘한다고 밥이 나오는 것도 아니고. 저리 비켜봐요. 청소해야죠."
떠밀리다시피 한 옆으로 비켜선 달호와 아평이 묵묵히 객잔을 치우는 복대를 쳐다보았다. 복대의 심란한 속도 모르고 달호가 말했다.
"내 제자로 들어올래?"
달호 나름의 그 큰 인심에도 복대는 묵묵히 비질에만 열중했다.
강호에 대한 동경과 증오가 뒤섞인 복대의 씁쓸한 심정이 바닥의 먼지와 함께 객잔 가득 피어 올랐다.

아평이 다시 비무장으로 달려왔을 때 이미 다음 비무는 시작된 후였다.
함성과 감탄이 여기저기서 터져 나오고 있었다.
아평이 날다람쥐처럼 재빠르게 사람들의 물결을 파고들었다.
이윽고 비무대 앞까지 도착한 아평의 몰골은 말이 아니었지만 가장 가까운 데서 비무를 구경할 수 있다면 충분히 감수할 수 있는 일이었다.
사실 아평이 감당하지 못할 일은 따로 있었다.
일하다 몰래 빠져나온 것에 대한 영춘의 잔소리였다.
하지만 두들겨 맞는 한이 있어도 비무 대회를 구경하는 것은 아평에게 너무나 재밌는 일이었다.
아평이 흥분한 얼굴로 비무대를 올려다보았을 때 비무대 위에서는 이미 한 번의 격돌이 있은 후였다.
두 무인이 서로를 노려보며 미동도 하지 않고 서 있었다.
잠시 아평의 시선이 비무대를 벗어났다.
순간 아평의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"사부님!"
저 반대쪽 비무대 앞에 서 있는 우이를 발견한 것이다.
그곳을 향해 달려가려던 아평이 흠칫 멈췄다.
비무대 주위를 긴장된 표정으로 돌아보고 있는 우이의 모습이 왠지 평소와 다르게 느껴졌던 것이다.
그리고 그 주위에 우이와 같은 복장을 한 몇 명의 무인들이 함께 서 있었다.
왠지 다가가서는 안 될 것만 같은 낯선 느낌.
아평이 입술을 뾰족하게 내밀며 다시 바닥에 엉덩이를 깔았다.
시선은 다시 비무대를 향했다.
상대를 노려보고 있는 두 무인 중 한 명은 바로 남궁혁련이었다.
남궁혁련의 두 번째 상대는 섬서제일도(陝西第一刀) 구하열(俱夏烈).
남궁혁련의 눈에서 구하열의 눈빛에 비친 그것과 똑같은 감탄의 빛이 떠올랐다.
서로가 말로만 듣던 상대였는데 두 사람의 심정은 비슷했다. 소문 따윈 믿어서는 안 된다는 것이었다.
구하열을 섬서에서 칼질 좀 한다는 정도로 알고 있던 남궁혁련이었다. 남궁혁련을 세가를 등에 업고 위세를 좀 떤다고 여겼던 구하열이었다.
남궁혁련의 눈빛이 맑아졌다. 무엇인가 결단을 내린 표정이었다.
그의 검이 서서히 움직이기 시작했다. 처음의 느릿하던 검에 속도가 붙기 시작했다.
검끝에서 바람 소리가 나기 시작했다.
휘이잉!
바람 소리가 점차 커지기 시작했다.
파아앙!
"검풍(劍風)이다!"
누군가 소리쳤고 동시에 그 바람 소리를 가릴 만한 함성이 이어졌다.
와아아아!
그 죽음의 바람은 남궁혁련의 검끝에서 불고 있었다.
검기의 경지를 넘어서야만 이를 수 있다는 검풍의 경지.
그것이 비무 대회에서 최초로 선보인 것이다.
심사를 맡은 월하노인과 숙대선생이 자리에서 일어났다.
그들의 얼굴에 긴장감이 감돌았다. 혹여 검풍이 비무대 주위의 군웅들에게 피해를 입힐까 하는 걱정이었다.
구하열이 그 바람 속으로 몸을 내던졌다.
섬서제일의 칼질이 바람을 헤집었다.
바람이 더욱 거세졌고 그 바람을 향해 구하열이 도를 내리찍었다.
파아아앙!
귀를 찢는 폭음과 함께 두 사람이 주르륵 뒤로 밀려 나갔다.
비무대 바닥이 갈라지면서 돌과 먼지가 튀어 올랐다.
일순 장내는 침묵이 내려앉았다.
두 사람은 아무 일도 없었다는 듯 말없이 서로를 바라보고 서 있었다.
구파의 명숙들과 몇몇 고수들의 고개가 끄덕여졌다.
그러나 일반 군웅들은 승부가 어떻게 났는지 알 수가 없었다.
"이 구모의 안계를 크게 넓혀주셨습니다."
구하열의 정중한 찬사에 남궁혁련이 포권을 하며 대답했다.
"과분하신 말씀입니다."
구하열이 정중한 인사를 건네고는 먼저 비무대를 내려갔다.
어리둥절한 표정으로 그를 지켜보던 사람들의 입에서 헛바람 소리가 새어 나왔다. 구하열의 양팔에서 피가 흘러내리기 시작했던 것이다.
순식간에 그의 백의가 피로 물들기 시작했다.
그러나 구하열은 묵묵히 걸음을 옮겼다.
숙대선생이 큰 소리로 말했다.
"남궁세가 남궁혁련 승!"
다시 함성이 터져 나왔다.
섬서제일도가 남궁가의 검에 꺾이는 순간이었다.
비무대를 내려오는 남궁혁련의 안색이 창백했다.
자신의 검풍을 향해 내려치던 구하열의 도세에 적지 않은 내상을 입었던 것이다.
그러나 정작 남궁혁련을 초조하게 만든 것은 부상이 아니었다.
이제 겨우 두 번째 비무에서 검풍을 일으켜야 할 정도였다.
운 나쁜 대진의 영향도 있었지만 불과 두 번째 대결임을 생각하자 남궁혁련의 마음은 자연 무거워질 수밖에 없었다.
"아버님, 괜찮으십니까?"
걱정스런 남궁소진의 말에 남궁혁련이 그의 어깨를 두드려 줌으로 별일 아님을 표했다.
남궁소진이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그 모습을 멀리서 안타깝게 지켜보는 이가 또 있었다.
바로 남궁소천이었다.
아버지의 비무를 그저 먼발치에서 지켜보아야만 하는 참담한 심정. 당장 달려가서 아버지의 안위를 묻고 싶었다.
그러나 그럴 수 없었다.
그 모습을 담린과 제갈혜가 안타깝게 지켜보았다.
그에 비해 심한진은 아무런 감정을 드러내지 않았다. 부모에게 철저히 무시당하는 괴로운 심정에 대한 동정심 따윈 그에게 없었다.
그는 무시당할 부모조차 없기 때문이다.
우이가 서서히 발걸음을 옮겨 남궁가주의 뒤를 따랐다.
그 뒤를 후배들이 말없이 뒤따랐다.
며칠 전 암습 이후 현무단을 바라보는 그들의 눈빛이 더욱 차가워졌다. 우이는 그러한 그들의 냉담에도 묵묵히 맡은 일만 하고 있었다.
속이 터지는 것은 자연 신입 단원들이었지만 그렇다고 뭐라 불평을 할 수도 없었다.
남궁혁련은 언제나와 같이 남은 비무를 보지 않고 숙소를 향했다.
비무장과 선화객잔은 걸어서 불과 반 시진 거리에 있었다.
남궁혁련은 객잔과 비무장을 오갈 때 말을 이용하지 않았다.
생각에 잠겨 산책을 하듯 걸어서 오갔던 것이다.
아직 비무가 남은 탓에 객잔으로 향하는 소로는 텅 비어 있었다.
대부분의 사람들이 비무장에 몰려 있던 탓이었다.
일각 정도 걸었을까?
남궁혁련의 발걸음이 멈추었다. 자연스럽게 모두들 멈춰 섰다.
길의 끝에서 누군가 달려오고 있었다.
자그마한 점은 곧 형체를 드러내었고 모두들 누군가 쫓기고 있다는 것을 알 수 있었다.
모두의 표정에 긴장감이 감돌았다.
피투성이가 된 채 이쪽을 향해 달려오는 사내의 뒤를 두 명의 흑의인이 맹렬한 속도로 뒤쫓고 있었다.
반승이 깜짝 놀라 외쳤다.
"일검문(一劍門)?"
사내의 복장은 분명 강북의 명문 일검문의 무인이었다.
남궁세가와 우호적인 관계를 맺고 있는 문파로 세가 기운 남궁세가를 떠나지 않고 있는 몇 안 되는 문파 중 하나였다.
반승이 남궁혁련의 명을 기다리지 않고 검을 뽑아 들며 앞으로 달려나갔다.
남궁세가의 무인들이 병장기를 뽑아 들고 남궁혁련과 남궁소진 앞을 막아섰다. 며칠 전의 기습으로 모두들 바짝 긴장한 상태였다.
쫓기던 일검문 무인의 몸이 휘청하더니 바닥을 굴렀다.
기회를 놓치지 않고 흑의인들의 검이 사내를 찔러갔다.
"어림없다."
사내를 찍어가던 흑의인의 검이 방향을 바꾸었다.
미처 사내를 찌르기도 전에 반승의 검이 자신들을 찔러왔기 때문이었다.
"크악!"
반승의 검을 미처 막아내지 못하고 우측 흑의인이 비명을 지르며 쓰러졌다.
그 기세로 다시 남은 흑의인을 향해 검을 찔러가던 반승이 몸을 틀며 날아올랐다.
좌측의 흑의인이 몇 개의 암기를 던졌기 때문이었다.
암기가 발밑을 지나 흘러갔다.
"더러운 놈!"
갑작스런 암기에 놀란 반승의 검이 사납게 휘둘러졌다.
사방으로 피를 내뿜으며 흑의사내가 쓰러졌다.
"문주님께서 위험……."
쫓기던 일검문의 무인이 마지막 손가락질을 끝으로 숨을 거뒀다.
일검문의 문주와는 개인적으로 친분이 각별한 남궁혁련이었다.
남궁혁련이 사내가 손가락질을 한 곳을 향해 앞장서 달려가기 시작했다.
모두 그 뒤를 나는 듯이 따라 달렸다.
뒤따르는 우이의 표정이 굳어졌다.
함정.
우이의 본능이 말하고 있었다.
살수들이 사용하는 전형적인 수법 중 하나이다.
방금 전 무인을 구하는 순간 이미 그들의 덫에 한 발을 내딛은 것이다.
그러나 우이는 앞서 달리는 남궁혁련을 제지하지 않았다.
물론 막는다고 들을 그도 아니었지만.
"저기다."
반승이 소리쳤다.
길가에 세워진 한 대의 마차를 중심으로 일검문의 무인 몇 명이 흑의인들에게 포위당한 채 미친 듯이 검을 휘두르고 있었다.
달려가는 동안 다시 두 명의 무인이 흑의인의 공격에 쓰러졌다.
남궁혁련의 몸이 허공을 딛고 날아올랐다.
허공에서 남궁혁련의 검이 일곱 번 내질러졌다.
슈각!
그 한 수에 정확히 다섯 명의 흑의인들이 동시에 몸을 뒤집으며 쓰러졌다. 내상을 입지 않았다면 일곱이 쓰러졌을 칼질이었다.
뜻밖의 공격에 흑의인들이 당황하기 시작했다.
남궁혁련을 찔러가던 두 명의 흑의인이 다시 쓰러졌다.
십여 개의 암기가 사방으로 튀어 날았지만 반승의 검이 모두 쳐내고 있었다.
순식간에 반 수 이상의 동료들이 쓰러지자 남은 흑의인들이 몸을 빼서 사방으로 달아나기 시작했다.
남궁소진의 검에 달아나던 한 명의 흑의인이 쓰러졌다.
남궁세가의 무인들이 그런 흑의인들을 도살하듯 베어 나갔다.
모든 것이 순식간에 벌어진 일이었다.
"문주님께서 독을……."
말을 끝까지 마치지 못하고 마차 옆을 지키고 섰던 무인이 쓰러졌다.
남은 두 명의 무인 역시 치명상을 입은 채 마차에 몸을 기댄 채 숨만 헐떡이고 있었다.
'어디지?'
상황이 모두 끝났음에도 우이의 눈은 무섭도록 빠르게 주변을 훑어가고 있었다.
반승이 황급히 마차 문을 열려는 순간,
"위험해!"
우이가 달려오며 소리쳤다.
덜컥.
이미 마차 문은 열리고 있었다.
우이의 경고에 남궁혁련과 반승이 본능적으로 몸을 비틀어 마차 옆으로 몸을 던졌다.
그러나 사방으로 쏟아져 나올 것 같았던 암기는 날아오지 않았다.
마차는 텅 비어 있었던 것이다.
우스꽝스런 몰골로 몸을 피했던 두 사람의 얼굴이 동시에 일그러졌다.
"이런 멍청한……."
반승과 남궁혁련이 여전히 자신을 향해 돌진해 오는 우이를 향했다. 한심하다는 표정이었다.
그 순간 남궁혁련의 머리 속에 천둥이 울렸다.
'마차 안에 있다는 일검문주는?'
그 순간 마차 옆에 쓰러져 있던 일검문의 시체 하나가 눈을 번쩍 떴다.
얼굴의 절반을 가르는 기나긴 칼자국.
바로 살귀였다.
슈우욱!
남궁혁련이 마차 쪽을 향해 몸을 돌렸을 때는 이미 늦었다.
살귀의 검이 이미 그의 심장을 찔러오고 있었다.
반승이 검을 뽑아 들었지만 때 늦은 대응이었다.
남궁혁련의 신형이 허공을 향해 날아올랐지만 그의 검을 완전히 피할 수는 없었다.
살귀의 검이 그의 배를 꿰뚫으려는 순간!
무서운 속도로 날아온 우이가 반승의 옆을 스치며 빛처럼 검을 휘둘렀다.
툭!
검을 움켜쥔 살귀의 팔이 바닥에 떨어졌다.
미처 놀랄 틈도 없이 살귀가 숲을 향해 몸을 날렸다.
다시 우이의 검이 날았다.
그러나 그의 검이 향한 곳은 무서운 속도로 도주하는 살귀 쪽이 아니었다.
허공을 향해 날아갔던 것이다.
우이의 검이 무서운 속도로 남궁혁련을 향해 날아갔다.
그때까지만 해도 멍하게 서 있던 반승이 놀라 비명을 질렀다.
"미친!"
우이의 검이 무시무시한 속도로 남궁혁련을 향해 날아갔다.
'피할 수 없다.'
남궁혁련이 두 눈을 질끈 감았다.
살수는 바로 저자였고 맹주의 음모에 걸려든 것이다.
남궁혁련의 심장을 꿰뚫을 것 같았던 우이의 검은 남궁혁련의 귓가를 스쳐 날았다.
그리고 검이 허공을 갈랐다.
남궁혁련의 머리 위에서 들려오는 몇 개의 괴이한 절단음.
스각. 스각.
허공으로 날아올랐던 남궁혁련이 다시 내려섰다. 곧 이어 우이의 검이 떨어져 땅에 박혔다. 그 모든 일들은 반승조차도 제대로 반응하지 못한 촌각에 이루어진 일이었다.
모두들 어안이 벙벙한 얼굴로 우이와 남궁혁련을 번갈아 바라볼 뿐이었다.
"이게 무슨 짓이냐!"
버럭 고함을 지르며 반승이 다짜고짜 우이를 향해 검을 찔러갔다.
"멈추시게."
남궁혁련의 제지에 반승이 검을 멈추었지만 검끝은 우이의 목을 겨누고 있었다.
"그게 무엇이었나?"
남궁혁련이 떨리는 목소리로 물었다. 그는 허공에서 들려왔던 그 소리를 들었던 것이다.
"묘강천잠사(苗彊天蠶絲)입니다."
남궁혁련의 표정에 놀람이 가득했고 나머지 사람들은 도대체 무슨 말을 나누는 것인지 알 수 없었다.
"묘강천잠사?"
남궁혁련의 놀람에 우이가 설명을 덧붙였다.
"도검을 이겨낸다는 점에서는 일반 천잠사와 같습니다만……."
"그런데?"
"묘강천잠사에는 아흔아홉 가지의 독물이 발라져 있습니다. 피부에 닿는 순간 절명합니다."
남궁혁련의 눈가에 경련이 일었다.
"방금 자네가 잘라낸 것이 바로 그것인가?"
"네."
지금 남궁혁련에게 있어 우이가 도검으로 끊어지지 않는 천잠사를 끊어낸 것에 대한 의문은 둘째 문제였다.
"이것이 마차 위에 설치되었다는 말은 저자들은 내가 허공으로 뛰어오를 것을 예상이라도 했다는 말인가?"
우이가 고개를 끄덕였다.
"어떻게 해서라도 뛰어오르게 만들었겠지요. 결국 뛰어오르지 않으셨습니까?"
남궁혁련의 표정이 무섭게 가라앉았다.
"자네는 어떻게 그것을 알았지?"
반승의 검이 파르르 떨렸다. 조금이라도 의심스런 말을 내뱉는다면 가차없이 베어버리겠다는 각오였다.
"팔을 잘라내는 순간 그자의 눈빛을 읽었습니다."
"눈빛?"
"팔이 잘린 상태에서도 절망하지 않던 그 눈빛."
모두들 경악했다.
우이가 살수의 팔을 자르고 검을 날린 것은 실로 찰나의 순간이었다.
"그게 가능한 이야기인가?"
모두들 침을 삼키며 우이의 대답을 기다렸다.
우이의 시선이 잠시 후배들에게로 향했다.
담린을 비롯한 후배들이 감격스런 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
"저희는 보표니까요."
말을 마친 우이가 바닥에 박힌 자신의 검을 뽑아 들었다.
그리고 천천히 후배들을 향해 발걸음을 옮겼다.
자신들을 향해 걸어오는 우이를 보며 후배들의 심장은 터질 듯이 뛰었다. 우이의 그 모습은 그들이 그토록 바라던 자신들의 미래였다.
그때 남궁소진이 주변에 널린 시체를 돌아보며 힘없이 말했다.
"그 한 수를 위해 이 많은 사람들을 죽이다니?"
우이가 담담하게 말했다. 여전히 그의 시선은 후배들을 향한 상태였다.
"그들이 바로 살수입니다."

*　　　　　*　　　　　*

"정말 믿을 수가 없어요."
살귀를 내려다보는 음귀의 침울한 말에 혈귀는 아무 말도 하지 않았다. 오히려 이렇게 되리란 것을 예상했다는 얼굴이었다.
혈귀가 음귀에게 말했다.
"공포를 느껴본 적이 있나?"
혈귀는 살귀의 잘려진 팔을 내려다보며 다시 그날의 공포를 떠올리고 있었다. 타인에게 죽음의 공포만을 전해주었던 사신이 떨고 있는 것이다.
"인정해야겠네요, 그 다른 격을."
음귀가 붉은 입술을 지그시 깨물었다.
"그자부터 먼저 제거해야겠군요."
그 말에 혈귀가 고개를 가로저었다.
"그건 불가능하다."
단호한 혈귀의 말에 음귀가 이해가 안 된다는 표정으로 물었다.
"왜죠?"
"우리 셋이 암습을 한다면 천하제일인도 죽일 수 있겠지."
음귀가 고개를 끄덕였다.
정면 대결은 힘들어도 암습을 한다면 충분히 승산있는 일이었다. 분명 살행은 비무와 다른 차원이니까.
"그런데 왜 불가능하다는 거죠?"
혈귀가 단호하게 말했다.
"그는 천하제일인이 아니라 천하제일 보표이기 때문이다."
음귀의 목소리가 떨리기 시작했다.
"천하제일 보표?"
"보표는 살수의 천적(天敵)."
단호하던 혈귀의 말이 힘을 잃었다.
"불행하게도 그 천적이 바로 천하제일인인 것 같구나."
쿵!
음귀의 심장이 내려앉았다.
"왜 이런 자가 한낱 보표를……."
음귀의 동요에 혈귀는 지금까지의 공포에서 벗어나고 있었다. 살귀의 몰골을 보자 드디어 현실을 인식하기 시작한 것이다.
"지난 십년 간 마교에서 왜 무림맹주를 죽이지 못했는지 이제 이해가 가는군."
그 말을 끝으로 두 사람은 침묵했다.
팔이 잘린 채 잠이 들어 있는 살귀만을 묵묵히 내려다볼 뿐이었다.
그러던 음귀가 힘없이 말했다.
"이번 일을 해내지 못하면 어차피 우린 죽겠지요."
혈련주의 그 냉혹한 얼굴이 떠올랐다.
"그래, 아마도… 이제 혈련은 더 이상 살수 집단이 아닐 테니까. 그 새로운 변신의 제물에 혈련삼귀의 목이라… 괜찮군."
그들에게 있어 너무나 끔찍한 말이었지만 혈귀는 웃으며 말했다.
"전 이렇게 죽을 수 없어요."
음귀가 다시 입술을 깨물었을 때 밖에서 인기척이 들렸다.
"홍일입니다."
음귀가 고개를 번쩍 치켜들었다. 바로 우이의 뒤를 캐러 보냈던 수하였다.
"들어와."
홍일이 잔뜩 긴장한 얼굴로 들어왔다.
안으로 들어선 홍일이 흠칫 놀랐다.
침상에 누운 살귀의 한 팔이 잘린 것을 본 것이다.
홍일은 보지 말아야 할 것을 본 사람처럼 재빨리 고개를 돌렸다.
"보고해."
"그자의 이름은 우이입니다."
"우이?"
"네, 소속은 무림맹 현무단 매화일조장입니다. 나이는 서른."
음귀가 이를 갈며 말했다.
"고작 매화일조장이라니. 망할 무림맹 놈들."
무림맹은 용케도 그런 고수를 꼭꼭 숨겨둔 것이다.
살기 어린 얼굴로 음귀가 말했다.
"계속해."
그 말에 홍일이 당황한 얼굴로 고개를 푹 숙였다.
"그게 전부입니다."
평소라면 죽음을 부를 만한 보고였다.
그녀가 원한 조사는 이러한 것이 아니었을 테니까.
그대로 자신을 찢어발긴다 해도 하등 이상할 것이 없는 상황이었다.
홍일의 그러한 공포는 의아함을 거쳐 안도감으로 이어졌다.
음귀는 그저 고개를 한 번 끄덕였던 것이다.
그렇게 쉽게 정체를 드러낼 상대가 아니었다. 오히려 더 많은 정보를 얻는다면 그것을 의심해 보아야 할 것이다. 그만큼 그들에게 우이의 존재는 무섭게 다가와 있었다.
안도의 한숨을 돌리며 홍일이 말했다.
"그런데 한 가지 특이한 점이 있습니다."
순간 음귀의 눈이 반짝였다.
"남궁가주를 호위하기 직전 객잔에 한동안 머문 것으로 드러났습니다."
"객잔에?"
"네. 이곳 태호의 하촌에 있는 영춘객잔입니다."
음귀는 그게 무슨 보고할 만한 일이냐는 표정이 되었다.
"문제는 그자가 그곳에서 일을 했다고 합니다."
"일이라니?"
옆에서 말이 없던 혈귀가 끼어들었다.
"객잔 일을 봐주며 머물렀다고 합니다."
이번에는 음귀가 황급히 물었다.
"어떻게 알아낸 것이지?"
"그게 태호 하촌 거리에 있는 대부분의 상인들이 모두 그자를 알고 있었습니다."
홍일의 보고는 그것으로 끝이었다.
음귀와 혈귀가 서로를 마주 보았다.
두 사람이 동시에 고개를 끄덕였다.
"영춘객잔이라……."
음귀가 두 눈을 감은 채 그 말을 몇 번이나 되풀이했다.
살수신(殺手神)이 내린 생명의 동아줄인가? 아니면 끝까지 자신들을 파멸로 내몰 호위신(護衛神)의 썩은 동아줄인가?
고민은 그리 길지 않았다.
선택의 여지가 없었기에 음귀가 덜컥 그 동아줄을 잡았다.
"그 객잔의 주인 놈을 은밀히 잡아 와. 그놈을 족쳐 보면 뭔가 알 수 있겠지."
"존명."
돌아서 나가려는 홍일을 향해 음귀가 한마디 덧붙였다.
"각별히 주의하도록."
홍일의 믿음직한 모습으로 음귀의 표정은 조금도 밝아지지 않았다.
문제는 아직 남아 있었다.
그것은 바로 여전히 깨어나지 못하고 있는 살귀의 살수답지 않은 자존심이었다.



40. 납치된 영춘


홍일은 지금까지 살아오면서 팔자걸음이 저토록 어울리는 사내를 본 적이 없었다. 또한 강호에 출도한 이래 저토록 많은 허점을 노출시키는 자도 처음이었다.
분명 무공이라고는 삼류무관의 개구멍 근처에도 가보지 못한 자가 틀림없었다.
그럼에도 홍일은 망설이고 있었다.
두 가지 이유 때문이었다.
하나는 저러한 허점이 상대의 방심을 유발하는 고수의 속임수일지도 모른다는 불안감과 이번 일에 실패했다가는 목이 달아날지도 모른다는 공포심이었다.
십여 년을 보아온 혈련삼귀였다.
이번처럼 당황하고 있는 그들의 모습은 처음이었다.
셋이 모인 적도 드물었지만 그 천하에서 가장 무서운 셋이 모여 마치 길 잃은 아이들처럼 허둥대고 있었던 것이다.
그만큼 이번 일은 중요했고 섣부른 판단 착오가 죽음을 부르는 그러한 임무였던 것이다.
오늘의 일에 홍일부터 홍오까지 홍련오살(紅聯五殺)이 모두 동원되었다. 그들은 여타의 살수들과 마찬가지로 이름 대신 홍일부터 홍오까지 단순한 숫자로 불리고 있었다.
홍련오살은 이번 혈련삼귀의 살수행을 위해 특별히 지원된 살수들이었다. 혈련삼귀에 비할 바는 아니었지만 그들 개개인도 모두 일급 살수들이었다. 이들 다섯이라면 어지간한 고수의 목을 따는 것은 주머니에서 동전 꺼내는 것만큼이나 쉬웠다.
그러나 홍일은 신중에 신중을 더하였다.
사내의 뒤를 미행하며 장사치로 위장한 홍이(紅二)와 담벼락 아래 거지로 분한 홍삼(紅三), 골목의 중간에서 점을 봐주는 노인 홍사(紅四). 골목의 끝에서 호떡을 팔고 있는 홍오(紅四)까지.
홍련오살은 덫을 쳐 놓고 목표물이 걸려들기만 기다리고 있었다.
그런 완벽한 준비에도 홍일은 긴장을 풀지 못했다.
상대를 모른다는 것은 참으로 답답한 일이다. 그들이 살수이기에 그러한 짜증스러움은 더욱더 했다.
살수의 첫 걸음은 상대를 파악하는 것에서 시작되니까.
그러나 사실 홍일의 그러한 갈등은 시간 낭비에 불과했다. 목표가 바로 영춘이었기 때문이다.
홍련오살의 그러한 고민을 알 리 없는 영춘은 부지런히 발걸음을 옮기고 있었다.
태호에서 제일 먼저 객잔 문을 열어야 직성이 풀리는 그의 악착이 새벽바람의 차가움을 견디게 해주었다.
드디어 영춘이 그들이 쳐 놓은 거미줄에 한 발을 디뎠다.
골목에 접어든 영춘의 눈에 이채가 떠올랐다.
'어? 못 보던 상판인데?'
담벼락 밑에서 꾸벅거리며 졸고 있는 거지를 발견한 것이다.
영춘이 가던 걸음을 돌려 거지에게로 다가갔다.
자신을 향해 성큼성큼 다가오는 영춘을 보며 홍삼이 잔뜩 긴장하기 시작했다.
영춘이 홍삼 앞에 멈춰 섰다.
말없이 홍삼을 내려다보는 영춘.
'혹시 발각된 것인가?'
홍삼의 몸이 가볍게 떨리기 시작했다.
그러한 변화를 느낀 것일까?
그를 내려다보는 영춘의 얼굴에 복잡한 심정이 드러나고 있었다.
홍삼은 발각된 것이 틀림없다는 생각이 들었다.
추호의 살기도 흘리지 않았음에도 단박에 자신의 변장을 알아낸 것이다.
영춘의 손이 서서히 품속으로 들어갔다.
영춘은 고민하고 있었다.
과연 이 낯선 거지에게 자신의 피 같은 돈을 줘야 하는가에 대한 갈등이었다. 주자니 아깝고 안 주자니 새벽바람에 나와 앉은 거지가 너무 안쓰러워 보였다.
'암기?'
그 모습에 홍삼이 깜짝 놀랐다.
놀란 것은 그뿐만이 아니었다. 멀리서 그 모습을 내려다보던 홍일과 영춘의 뒤를 먼발치에서 따르던 장사치 홍이 역시 마찬가지였다.
홍삼의 모든 신경이 영춘의 움직임에 집중되었다.
이러한 급박한 상황임에도 홍일은 아무 명령도 내리지 않고 있었다.
'어떡할까요?'
홍삼의 다급한 전음이 홍일에게 전해졌다.
'일단 기다린다.'
홍일의 전음에 홍삼의 반쯤 감긴 눈썹이 바르르 떨리기 시작했다.
'젠장, 날 버릴 셈인가?'
한참을 부스럭거리던 영춘의 손이 품 안에서 나오고 있었다.
'안 돼!'
홍삼의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
반격을 할 것인가? 이대로 죽을 것인가?
덜그덕!
홍삼의 눈앞으로 동전 한 푼이 떨어져 내렸다.
"아직 날이 춥네."
"커억!"
경직되었던 몸이 일순간 긴장이 풀리면서 홍삼이 외마디 비명을 내질렀다.
그 비명에 영춘이 홍삼에게 바짝 다가섰다.
영춘의 걱정이 듬뿍 담긴 그 행동에 홍삼이 다시 본능적으로 몸을 뒤로 빼냈다.
쿵!
담벼락에 머리를 부딪친 상태에서 홍삼의 시선이 영춘의 눈에서 떨어지지 않고 있었다.
'아무것도 읽을 수 없다!'
홍삼의 온몸이 가볍게 떨리기 시작했다.
반면 자신을 노려보는 홍삼을 보자 영춘의 인상이 일그러졌다.
고민 끝에 기껏 인심을 썼더니 이 망할 거지 놈이 동전 한 푼이라고 자신의 호의를 무시하고 있는 것이 아닌가?
'하여튼 요즘 젊은 놈들은 거지까지도 돈 무서운 줄 모른단 말이야!'
영춘의 손이 다시 바닥에 떨어진 동전으로 향했다.
'날 놀리는 것인가?'
홍삼의 애타는 마음은 외면한 채 동전을 주워 든 영춘이 홍삼을 지그시 노려본 다음 다시 발걸음을 옮겼다.
그러던 영춘이 고개를 홱 돌렸다.
갑작스런 그 행동에 한숨을 내쉬던 홍삼이 화들짝 놀랐다.
그러나 영춘의 시선은 홍삼이 아니라 홍이에게로 향하고 있었다.
홍이가 바짝 긴장을 하며 마른침을 삼켰다.
'내 존재까지도?'
홍이와 홍삼을 번갈아 보던 영춘이 홍이에게 말했다.
"저놈에게 한 푼도 주지 마쇼."
놀란 홍이가 무의식적으로 고개를 끄덕였다.
그 모습에 만족스러운 표정을 지으며 영춘은 다시 발걸음을 옮겼다.
영춘의 등을 보며 홍이와 홍삼이 난감한 표정을 지었다.
혹시 발각된 것일까?
다시 영춘의 눈이 반짝 빛났다.
새벽 댓바람에 돗자리를 깔고 않아 점을 보는 어울리지 않는 노인, 홍사를 발견한 것이다.
요즘 들어 영춘의 삶은 고난의 연속이 아니던가?
한해 운수라도 볼 요량으로 슬그머니 그에게로 다가갔다.
다시 홍련오살은 고민에 빠져들었다.
틈을 봐서 기습적으로 달려들 생각이었는데 상대가 계속해서 선수를 치고 있는 것이다.
그들이 혼란에 빠진 이유는 단순했다. 그것은 바로 영춘의 왕성한 호기심에 대해 전혀 모르고 있다는 것이다. 영춘은 새로운 뭔가가 있으면 그것이 길가에 구르는 개똥이라도 한 번 뒤적거려 본 후에 지나친다는 것을.
"복채가 얼마나 할라나?"
영춘이 은근한 말투로 운을 띄웠다.
원래 이런 복채는 부르는 게 값이라는 것을 잘 알았기에 슬그머니 탐색전을 시작한 것이다.
"뭘 묻느냐에 따라 다르오만."
홍사가 긴장한 표정으로 대답했다.
그 말에 영춘이 잠시 고민했다.
"내 주변에 달라붙은 불청객들이 언제쯤 없어지려나?"
홍사의 표정이 무섭게 굳어졌다.
그 표정없는 얼굴로 홍사가 물었다.
"그들은 모두 몇 명이오?"
영춘이 잠시 고민했다 곧 대답했다.
"모두 셋이네."
영춘에게 있어 불청객은 담백과 흑오, 그리고 종대였다.
그들의 대화를 듣고 있던 홍련오살의 얼굴이 동시에 굳어졌다.
상대는 이미 자신들의 존재를 알고 있었던 것이다.
그에게 아직 모습을 드러내지 않은 홍일과 홍오를 제외한 세 사람… 그는 정확히 자신들의 정체를 파악하고 있었던 것이다.
홍사가 싸늘한 얼굴로 자리에서 일어났다.
홍오가 호떡 파는 수레로 골목을 막았다.
홍일이 골목으로 내려섰고 그 뒤를 홍이와 홍삼이 따랐다.
그들이 자신의 주변으로 다가오는 것도 모른 채 영춘은 인상을 한껏 찡그리고 있었다.
노인네의 표정을 보아하니 담백과 흑오, 종대는 평생 빌붙어 자신의 피를 쪽쪽 빨아댈 모양이었다. 물론 과파는 팔지도 않으면서 말이다.
영춘이 고통스럽게 머리를 감싸 쥐며 소리쳤다.
"안 돼!"
그 순간 홍련오살이 동시에 몸을 날렸다.
반드시 생포해야 했기에 모두들 영춘의 혈도를 노리는 한 수들이었다.
그들은 이 연합 공격이 실패할지도 모른다는 불안감에 싸여 있었다.
상대는 이미 자신들의 존재를 알면서도 저토록 태연하니까.
휘이익!
몇 줄기의 바람 소리.
순식간에 영춘의 다섯 군데 혈도가 동시에 제압당했다.
"이게 무슨 짓이여?"
영춘보다 더 놀란 것은 바로 홍련오살이었다.
탁탁!
혹시나 하는 마음에 홍일이 다시 몇 군데의 혈도를 짚었다.
아혈까지 제압당한 영춘이 눈알만 떼굴떼굴 굴렸다.
그제야 홍련오살은 영춘이 정말 무공을 모른다는 것을 깨달았다.
허탈한 한숨이 동시에 터져 나왔다.
영춘을 옆구리에 낀 홍련오살이 새벽바람을 가르며 달리기 시작했다.
반쯤 죽여놓겠다고 방방 뛰는 홍삼을 말리며 홍일은 한 대쯤은 괜찮지 않을까 심각하게 고민했다.
온 동네방네 간섭을 다하며 객잔으로 향하던 영춘은 그렇게 그들에게 납치되었다.

끼이익－
육중한 철문이 제 무게를 이기지 못하고 몸부림쳤다.
문을 열고 나온 사내는 바로 홍일이었다.
문 앞에 선 음귀를 보며 홍일의 고개가 숙여졌다.
"오셨습니까?"
음귀가 철문에 작게 난 창문을 슬쩍 들여다보며 말했다.
"물론 쉽게 불지 않았겠지?"
"그게……."
음귀의 마음은 다급했다.
"살을 발라내든 눈알을 뽑든 어떤 방법이라도 좋다. 반드시 그자가 왜 객잔에 머물렀는지 알아내라."
"그게 아니오라……."
홍일이 황당한 표정으로 말했다.
"고문을 시작하기도 전에 놈이 다 불었습니다."
"뭣?"
"이렇게 빨리 실토한 놈은 난생처음입니다."
음귀가 다시 창문을 통해 안을 들여다보았다.
불안함을 감추지 못한 얼굴로 영춘이 한구석에 쪼그리고 앉아 있었다.
"혹시 거짓을 늘어놓은 게 아닌가?"
"아닌 것 같습니다. 이름 우이. 나이 서른. 전직 보표. 모두 정확합니다."
음귀가 다시 물었다.
"그럼 왜 그자가 객잔 일을 했다던가?"
"바로 노인들 때문입니다."
"노인들?"
"네. 객잔에서 허드렛일을 하는 노인들이 있는데 우이란 자는 바로 그들의 손자라고 합니다."
물론 영춘이 순간적으로 지어낸 말이었다.
영문도 모르고 잡혀왔지만 홍일이 우이에 대해 물어오자 눈치 빠른 영춘이 생각해 낸 사람이 바로 담백과 이 노인이었다.
그때부터 오른쪽 볼 살을 심하게 떨며 영춘의 거짓말은 시작되었다.
"손자라……."
음귀의 얼굴에 모처럼 환한 미소가 번져 나가기 시작했다.
자신들이 움켜쥔 동아줄은 바로 생명의 동아줄이었던 것이다.
"두 노인은 형제고 우이란 자는 바로 그중 키가 작은 노인의 손자라고 합니다."
"그래서 그곳 일을 한 것이군."
"네. 효심이 극진해 그 노인들만 잡아두면 꼼짝도 못할 것이라는 말까지 했습니다."
홍일이 한심하다는 표정을 지으며 말했다.
"이렇게 의리없는 놈은 처음입니다."
음귀가 기분 좋게 말했다.
"그 의리없음이 우릴 살렸다. 그 노인들을 잡아와!"
"둘 다 말씀입니까?"
음귀가 흐뭇하게 웃으며 말했다.
"많을수록 좋겠지."
음귀가 갑자기 웃음을 딱 그쳤다. 그리고 조심스럽게 말했다.
"혹시 그 노인들이 강호인이 아닌가?"
일이 너무 쉽게 풀리자 문득 경계심이 들었던 것이다.
"얼마 전까지 과파를 팔고 다녔다고 합니다."
미소를 지으며 홍일이 대답했다.
그 말에 음귀가 참았던 웃음을 뱉어냈다.
"일이 쉽게 풀리는구나."
돌아서려는 음귀를 향해 홍일이 물었다.
"저자는 어떡할까요?"
"혹시 모르니 일단 그냥 둬. 나중에 한꺼번에 처치하도록 하지."
그들의 대화를 엿듣던 영춘이 음귀의 마지막 말에 너무 놀라 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.
그리고 담백을 만난 이후 처음으로 그 작고 무서운 눈을 그리워하기 시작했다.

영춘객잔의 뒤채에 작은 모닥불이 피어 올랐다.
한참 장사를 해야 할 시간이었지만 오늘의 영춘객잔은 일찌감치 문을 걸어 닫았다. 영춘이 오늘 객잔에 나오지 않은 것이다.
"도대체 어떻게 된 일일까요?"
아연이 걱정스런 얼굴로 말했다.
"한 번도 이런 일이 없었는데."
복대와 아평 역시 걱정스럽기는 마찬가지였다.
"분명 아침에 나갔다고 했어?"
벌써 몇 번이나 같은 물음을 반복하는 아연이었다.
"네, 틀림없이 같은 시간에 집을 나섰다고 했어요."
그 물음의 횟수보다 더 많이 영춘의 집을 다녀왔던 아평이었다.
"혹시……?"
복대가 말을 꺼내려다 입을 닫았다.
혹시 무슨 일이라도 생긴 것은 아닐까 하는 마음이 들었지만 입이 방정을 떠는 것 같아 참았던 것이다.
그 방정을 종대가 냉큼 이어받았다.
"혹시 납치된 게 아닐까?"
그 말에 흑오가 고개를 끄덕였다.
납치와 협박이라면 과거 자신들의 전공 분야가 아니었던가?
살아온 삶은 속일 수 없었는지 가장 먼저 드는 생각이 그것이었다.
"누군가 돈을 노리고?"
흑오의 추측에 복대가 나섰다.
"요즘 객잔 사정을 잘 아시면서 그래요? 어르신 요즘……."
복대가 다시 말을 흐렸다. 차마 영춘이 요즘 개털이란 말은 하지 못했던 것이다.
흑오의 치밀해 보이지만 믿을 수 없는 분석이 계속 이어졌다.
"그럼 치정에 얽힌 원한 관계?"
종대가 손바닥을 치며 말했다.
"늙은 퇴기(退妓)에게라도 빠져들었다? 그리고 그 기둥서방에게 납치된 것이라면?"
"흠… 놈은 형님을 무자비하게 두들겨 팬 다음……."
"이미 산속에다 묻었겠지요."
흑오와 종대의 그 말도 안 되는 소리를 듣고 있던 아연이 인상을 쓰며 버럭 소리쳤다.
"지금 무슨 소리들을 하시는 거예요!?"
두 사람이 찔끔 놀라 기어 들어가는 소리로 말했다.
"동생은 몰라, 세상이 얼마나 무서운지."
아연이 두 손을 허리에 올리고 따지듯 말했다.
"어르신은 그런 분이 아니에요!"
"뭐 처음부터 그런 사람이 있나. 어구, 그런 눈으로 보지 마."
흑오와 종대의 무서운 말에 아평이 놀란 얼굴로 아연의 손을 꽉 잡았다.
"별일없을 거야."
아연이 아평을 감싸 안으며 다독였다.
"하지만 가실 만한 곳은 다 찾아봤다구요."
아평은 금방 눈물이라도 떨어뜨릴 얼굴이었다.
"그럼 이제 과파는 안 팔아도……?"
다시 시작되려는 종대의 방정에 이 노인이 그의 머리통을 두드렸다.
딱!
"어이쿠!"
머리통을 문지르며 종대가 소리쳤다.
"뭔 걱정들이 이리 많아요. 애도 아닌데."
"맞아, 어디 바람이라도 쐬러 갔겠지."
흑오가 나서서 종대를 거들었다.
그들의 말은 결코 틀린 말이 아니었지만 문제는 영춘의 성격에 있었다. 영춘은 객잔을 물려받은 후 지난 삼십 년 동안 단 하루도 빠짐없이 객잔 문을 열었던 것이다.
그러한 영춘의 성실성을 아는 아연으로서는 걱정이 안 될 수 없었다.
이 노인이 슬쩍 담백을 돌아보았다.
담백은 무표정한 얼굴로 팔짱을 낀 채 모닥불을 내려다보고 있었는데 이 노인을 보자 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
이 노인의 고개도 함께 끄덕여졌다.
분명 영춘에게 무슨 일이 생긴 것이 틀림없었다.
이 노인은 그 일이 바로 우이와 관련된 일일 것이라고 생각했다.
우이가 객잔을 비우자 영춘이 사라졌다.
우연의 일치라고 보기에는 너무나 공교로운 일이었다.
그때 한 사내가 뒤채로 들어섰다. 객잔 문이 닫혔는데 굳이 뒤채까지 찾아온 낯선 방문자를 모두 의아한 눈으로 바라보았다.
사내는 바로 홍일이었다.
한마디 인사도 없이 홍일은 마치 제 집에서 손님을 맞듯 뒤채에 모인 이들을 하나씩 둘러보기 시작했다.
그 주객이 전도된 시선에 아연이 복대와 아평의 손을 잡아끌었다.
홍일의 시선은 흑오와 종대의 인상에 살짝 미간을 찌푸리다 비로소 목적지에 도착했다.
한 옆에 말없이 서 있던 담백과 이 노인을 발견한 것이다.
홍일이 정중하게 말했다.
"두 분 어르신께서는 함께 가주셔야겠습니다."
말은 정중했지만 담긴 뜻은 강압적이었다.
불행히도 홍일은 담백을 알아보지 못했다.
혈련이 중원과는 먼 새외의 살수 집단이라서가 아니라 낡은 객잔의 뒤채에 파락호 놈들과 불을 쬐고 있는 노인을 담백이라 생각하기에는 무리였다. 설령 가슴에 담백이란 이름표를 달고 있다 해도 믿지 않았을 것이다.
이 노인과 담백의 시선이 마주쳤다.
두 사람이 동시에 고개를 끄덕였다.
세상에는 말하지 않아도 알 수 있는 것이 있는 법이다. 바로 지금 두 노인의 마음이 그러했다. 한눈에 눈앞의 사내가 영춘을 납치한 자란 것을 알 수 있었던 것이다.
"무슨 일이오?"
이 노인의 기력없는 목소리는 어디서나 흔히 들을 수 있는 객잔 늙은이의 그것이었다.
"가보면 알 것을."
홍일이 일부러 목소리에 살기를 실었다.
그 모습에 이 노인이 움찔 놀라 물러섰다. 보는 이들을 놀라게 할 만한 완벽한 연기였다.
담백과 이 노인을 믿고 '넌 뭐 하는 자냐?'라며 나설 기회만 보던 흑오와 종대의 귀로 이 노인의 전음이 들려왔다.
'이 아이들을 잘 보살피고 있어라. 곧 돌아오마.'
처음으로 듣는 전음에 감격한 흑오와 종대가 무의식적으로 고개를 끄덕였다.
순순히 담백과 이 노인이 홍일 앞으로 나섰다.
담백의 성격상 홍일을 두들겨 영춘을 찾아올 법도 했건만 이 노인과 마찬가지로 일체의 본신 기운을 감춘 채 말없이 앞으로 나섰다.
홍일이 두 노인의 아래위를 날카롭게 훑어보았다. 분명 무공을 익힌 그 어떤 흔적도 느껴지지 않았다.
그 영춘이란 자가 말한 대로 과파를 파는 늙은이들이 틀림없었다.
홍일이 미소를 지었다.
끝까지 가지 않겠다고 반항이라도 해대면 두 노인을 제압해 옆구리에 끼고 가야 할 것이었다.
하긴 저 나이쯤 되면 무림인들이 얼마나 무서운 존재인지 잘 알 것이다. 그게 아니라도 그 우이란 자의 할아비쯤 되면 이 정도 기백은 충분히 있을 것이란 생각도 들었다.
우이란 자를 제거하기 위해 그들은 철저히 이용당할 것이다.
일이 뒤틀리면 단박에 제거될 수도 있고 처절한 고통을 당할 수도 있었다. 그 과정에서 손가락이 잘리는 정도는 애교스런 상처가 될 것이다.
그들의 잘못이라고는 고작 손자를 잘못 만난, 그야말로 인력(人力)으론 어쩔 수 없는 불가항력적인 일이겠지만 그들의 평화롭던 노후는 이제 객잔을 나선 순간 끝장이라고 봐도 무방했다.
홍일이 남은 이들을 돌아보며 싸늘하게 말했다.
"기다리면 곧 돌아올 것이다. 허튼짓 하면 다 죽는다."
그 무서운 말에 흑오와 종대가 최대한 선한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
홍일과 두 노인이 사라지자 흑오가 조금 걱정스런 얼굴로 말했다.
"우이 그 사람에게 알려야 하지 않을까?"
담백과 이 노인에게 무공을 배우기 시작하면서 두 사람은 더 이상 우이를 사부라 부르지 않았다. 두 노인에 대한 그들 나름의 예의였다.
종대가 고개를 갸웃거리며 말했다.
"두 분 사부님이면 걱정 안 해도 될 것 같소."
흑오가 고개를 가로저었다.
"그 말이 아냐."
"그럼 왜 알려야 한다는 거요?"
흑오가 한숨을 내쉬며 말했다.
"끌고 간 놈이 걱정돼서 그런다."
그 말에 종대가 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.
"죽이지는 말아야 할 텐데."
두 사람의 그런 팔자 좋은 대화에도 아연은 복대와 아평의 손을 여전히 꽉 쥔 채 불안한 마음을 감추지 못했다.

살귀는 정신을 차렸지만 한동안 충격에서 벗어나지 못했다.
그것은 앞서 혈귀의 경우보다 더욱 심했는데 잘린 한쪽 팔이 결정적으로 작용하고 있었다.
"끄아아악!"
살귀의 처절한 비명 소리는 옆에서 말없이 잔을 주고 받던 음귀와 혈귀의 술병이 거의 바닥을 드러낼 때가 되어서야 멈췄다.
비어버린 소맷자락을 내려다보던 살귀가 힘없이 말했다.
"내가 한심해 보이겠군."
혈귀가 마지막 한 모금 술을 삼켰다.
"넌 원래부터 한심했지."
그 말에 놀란 것은 음귀였다.
지금 같은 상황에 살귀를 자극하는 것은 좋지 않다고 생각해서였는데 살귀의 반응은 예상 밖이었다.
욕설을 하며 달려든다 해도 조금도 이상하지 않을 상황이었음에도 살귀는 오히려 담담한 미소를 지었다.
평소와 같은 혈귀의 조롱이 살귀를 기분 좋게 만든 것이다.
만약 혈귀가 위로를 하려 했다면 오히려 살귀의 자존심은 더욱 상했을 것이다.
살귀가 머리맡에 놓인 죽립을 찾아 썼다.
죽립을 쓰자 살귀는 비로소 예전의 그 날카롭던 모습을 되찾고 있었다.
"다시 가겠다."
살귀의 말에 음귀와 혈귀는 아무 말도 하지 않았다. 그때 홍일이 문을 두드리며 말했다.
"그들을 데려왔습니다."
드디어 그자의 할아비들을 데려온 것이다.
그 말에 살귀의 의아한 시선이 음귀에게 향했다.
음귀가 마른침을 삼켰다.
그러나 어차피 살귀를 속이면서까지 일을 진행할 수는 없었다.
그가 어떻게 나올지는 불을 보듯 훤했지만 음귀는 떨어지지 않는 입을 열었다.
"그자에게 혈육이 있더군요."
살귀의 몸이 순간 경직되었다.
"그자라면?"
음귀가 한숨을 내쉬며 말했다.
"오라버니의 팔을 자른 자 말이에요."
살귀의 몸에서 음산한 살기가 피어 올랐다.
"설마 지금 네 말은 그자의 혈육을 인질로 삼자는 말이냐?"
살귀의 음성은 바닥까지 가라앉아 있었다. 극도의 분노였다.
"자존심을 내세울 때가……."
"닥쳐!"
살귀가 솟구치는 분노에 온몸을 부들부들 떨었다.
"곧 련주님께서 오신다."
이번에는 혈귀가 나섰다.
"그래서?"
"난 이대로 죽고 싶지 않다."
혈귀의 단호한 말이 끝나자마자 살귀가 서서히 검을 뽑아 들었다.
오른손이 잘린 이상 그는 예전 같지 않을 것이다. 어쩌면 앞으로 그의 살수로서의 삶은 예전의 명성을 되찾기 위한 발버둥만이 남았을지도 모를 일이었다.
그 모습을 음귀와 혈귀는 담담히 바라볼 뿐이었다.
그들은 살귀의 그러한 자존심을 높이 샀지만 그렇다고 그것을 세워주기 위해 자신들의 목숨을 바칠 정도는 아니었다.
"인질 따위를 이용해야 한다면……."
끼이익!
그때 문이 서서히 열렸다. 모두의 시선이 그곳을 향했다.
'감히 허락도 없이 들어오다니!'
문이 완전히 열리자 죽기를 각오한 홍일 대신 담백과 이 노인이 안으로 들어섰다.
의아한 얼굴로 음귀와 혈귀가 서로를 마주 보았다.
'홍일은 어딜 가고?'
그때까지도 그들을 지배하는 감정은 아주 작은 당혹스러움 정도였다.
"출입구는 여기뿐인가?"
이 노인이 실내를 돌아보며 말했다.
덜컥.
문을 닫아 문고리를 걸어 잠그며 이 노인이 미소를 지었다.
언제나 문을 부수며 달아나는 상대의 등만 보던 삼귀가 황당한 표정을 지었다. 문 앞을 막아선 이 노인이 말했다.
"자네들은 더 이상 다툴 필요가 없네."
여전히 삼귀는 어리둥절한 표정이었다. 불행히도 그들의 놀람은 이제부터 시작이었다.
한 발 앞으로 나서며 담백이 싸늘하게 말했다.
"이제부터 인질은 바로 너희들이기 때문이다."

『보표무적』 5권에 계속…
