보표무적 6


지은이: 장영훈
출판사: 청어람


차   례
=======
51. 일곱 장의 전표
52. 이중 거래
53. 신도방의 위기
54. 밝혀지는 진실
55. 철기사자대
56. 인질이 된 무림맹주
57. 흑풍대주
58. 신병이기
59. 몰락
60. 고금제일검



51. 일곱 장의 전표


아연의 얼굴은 이제 막 잠이 든 어린아이처럼 평온했다.
봄바람 같은 그녀의 미소는 우이를 향한 믿음이 얼마나 큰지를 잘 보여주고 있었다.
그러나 그 평온함은 흔들리는 자신의 마음을 애써 감추려는 그녀의 애처로운 노력에 불과했다.
'차라리 이대로 죽는 것이 옳지 않을까?'
그렇게 된다면 더 이상 우이의 발목을 붙잡지 않을 것이다.
그는 강호의 사람.
자신의 자리는 영춘객잔의 작고 허름한 주방.
돼지고기가 총총히 썰려 나가는 오래된 도마 위에도, 양파의 매운맛에 절로 흘러내리는 눈물 속에도… 강호는 없다.
주방은 그저 음식을 만드는 곳에 불과한 것이다.
그와는 애초부터 다른 태생.
아, 소향!
만약 그녀라면 이렇게 인질이 되어 그를 힘들게 하지 않을 것이다.
짧은 순간에 수많은 생각이 떠올랐다 사라졌다.
그러나 현실은 더 이상 그녀에게 고민할 시간을 주지 않았다.
흑사신의 광기가 폭발했다.
"미친년! 뒈져라!"
아연의 목덜미를 짓눌러 오는 압력이 강해졌다.
오히려 그녀는 마음이 평온해졌다.
목이 부러져 나갈지도 모를 그 찰나의 순간 우이의 입에서 한줄기 외침이 터져 나왔다.
"우오오오!!!"
영혼을 깨우는 우이의 사자후(獅子吼).
듣는 이의 마음속까지 시원하게 해주는 신음(神音)이었다.
그 순간 아연의 목뼈를 부러뜨리려던 흑사신의 손에서 힘이 쑤욱 빠져나갔다.
이어서 멸철환혼진이 깨어지면서 함께 부서졌던 정신의 조각들이 다시 제자리를 찾기 시작했다.
정신을 차린 흑사신이 주위를 돌아보았다.
먼발치에서 자신을 지켜보는 눈들. 모두들 분노 가득한 눈빛으로 자신을 노려보고 있었다.
'…어떻게 된 일이지?'
자신의 손아귀에 붙잡힌 한 여인.
"넌… 누구냐?"
그 어리둥절한 흑사신의 말에 모두들 당혹스러웠다.
담백과 이 노인, 소향만이 방금 전 우이의 사자후로 인해 흑사신이 제정신을 찾았다는 것을 알 수 있었다.
"당신의… 인질입니다."
소향이 담담하게 말했다.
"인질?"
흑사신의 표정이 서서히 일그러지기 시작했다.
서서히 떠오르는 기억들. 깨어진 멸철환혼진.
'이 정도로… 무서웠단 말인가?'
흑사신은 알 수 있었다.
무공을 모르는 여자를 인질로 잡아야 할 만큼의 절박한 심정은 공포가 아니란 것을.
그것은 분노였다. 자신의 패배를 인정하지 못하는… 스스로에 대한 분노.
"…부끄러운 짓을 했군."
흑사신의 목소리는 옆에서 듣기에 안쓰러울 정도로 심하게 떨리고 있었다.
예상치 못한 흑사신의 말에 객잔 식구를 비롯한 모두의 얼굴에 작은 희망이 떠올랐다. 제정신을 차린 흑사신이 무사히 아연을 놓아줄지 모른다는 기대감 때문이었다.
그러나 흑사신은 아연을 풀어주지 않았다.
흑사신이 고개를 돌려 저 멀리 이제 막 지기 시작하는 석양을 바라보았다. 왠지 모를 쓸쓸함이 석양과 함께 지고 있었다.
"이제 그녀를 놔주십시오."
우이의 담담한 요구.
"내 물음에 대답을 해다오. 그럼 이 아이를 놓아주마."
우이가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"넌 날 이해하느냐?"
난데없는 그의 말에 모두들 의아한 마음이 들었다.
오로지 우이만이 흑사신이 무엇을 묻고 있는지 알 수 있었다.
멸철환혼진에서 보게 된 아들의 죽음, 그리고 복수.
흑사신의 눈빛에 어린 절망과 회한을 향해 잠시 망설이던 우이가 대답했다.
"…이해하지… 않겠습니다."
의지가 담긴 말이었다. 이해하지 못한다가 아니었다.
"왜냐?"
"……."
"어째서!"
흑사신이 버럭 소리쳤다.
모두들 마른침을 삼키며 혹 흑사신이 흥분을 이기지 못하고 아연을 죽여 버리지 않을까 긴장했다.
일부러라도 비위를 맞춰줘야 할 상황이었지만 우이는 흑사신의 말에 장단을 두드려 줄 생각이 전혀 없어 보였다.
"그녀의 말이 옳다고 생각해서입니다."
"무슨 뜻이냐?"
"…세상이 악하기에 나까지 악해져서는 안 된다는 그 말."
"개소리!"
버럭 소리를 내지른 흑사신의 얼굴이 점차 흉측하게 일그러지기 시작했다.
"…진정 넌 그러할 수 있느냐?"
"……."
"네가 지금 나에게 의와 협을 가르치려는 것이냐? 개소리 집어치워! 선(善)? 악(惡)? 웃기지 마라. 강호는 그저 놀이판에 불과해. 의와 협이란 그럴듯한 가면을 뒤집어쓴 더럽고 추악한 광대들의 춤판… 열 살이었다. 그 아이는 고작 열 살이었단 말이다."
흑사신이 갑자기 헛구역질을 하기 시작했다.
"쿠에엑!"
단 이름 석 자만으로 강호를 공포에 몰아넣은 노마의 모습치고는 너무나도 어울리지 않는 모습이었다.
"더러운 놈들! 한 놈도 남기지 않고 다 죽이리라 마음먹었다."
또다시 광기에 휩싸이기 시작한 흑사신에게 수많은 허점들이 드러났다.
그의 손에서 잠시 아연이 떨어졌다.
그러나 우이는 아연을 구할 그 어떤 행동도 하지 않았다.
"잘못된 분노입니다."
"개소리! 왜 내가 참아야 한단 말이냐?"
"…비겁한 분노입니다. 아들의 죽음을 정면에서 맞이할 용기가 없었기에… 복수란 이름으로 도피한."
우이의 입에서 모진 말이 이어졌다.
"그 복수는 또 다른 수많은 복수를 낳았겠지요."
"그건 누구나 할 수 있는 개소리다."
"…대신 누구도 쉽게 지킬 수 없는 어려운 일이지요."
"참아야 한다고? 참는다고? 흥!"
흑사신이 다시 아연을 번쩍 치켜들며 소리쳤다.
"그럼 네가 참아보아라. 너의 그 알량한 자비로 네놈이 참아보거라!"
흑사신의 또 다른 손이 아연의 심장을 향해 내질러졌다.
"안 돼!"
객잔 식구들이 동시에 소리쳤다.
그 순간 우이의 빈 오른손이 허공을 한 번 가로질렀다.
우이의 손끝에서 번쩍 빛이 난다는 착각에 빠져든 순간.
…그것으로 끝이었다.
아연을 찔러가던 흑사신의 손이 그녀의 심장 한 치 앞에서 멈추었다.
마치 정지된 시간 속에 서 있는 사람처럼 흑사신은 꼼짝도 하지 않았다.
그를 향해 우이가 천천히 걸음을 옮겼다.
우이가 흑사신의 앞까지 다가섰을 때 비로소 그의 입에서 검붉은 핏물이 꾸역꾸역 흘러내리기 시작했다.
"크으으윽."
목구멍에서 그렁거리는 소리를 내며 흑사신이 힘겹게 말했다.
"…이것은? …그랬군. …넌 처음부터 날 죽일 수 있었군……."
"죄송합니다."
우이의 눈동자가 떨리고 있었다.
"크흐흐. 난 강호를 저주한다. 죽어서도 저주할 것이다. 다시 태어난다 해도 저주할 것이다."
흑사신의 몸이 비틀거리기 시작했다.
갈라진 심장에서는 끊임없이 피가 솟구쳐 나왔다.
우이가 슬픈 눈빛으로 말했다.
"…아이는 이미 잊었을 겁니다."
그 말에 흑사신의 신형이 부르르 떨리기 시작했다.
"잊었다고?"
"네… 오십 년 간 당신이 지고 왔던 그 무거운 원한을… 아이는 이미 오래전에 잊었을 겁니다. …그리고 기다리고 있을 겁니다. 처음 길을 나섰던 그날의 순박하고 자상하던 아버지를."
우이의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
우이의 눈동자 안에는 오십 년 전 아이를 데리고 길을 나서던 자신의 모습이 들어 있었다. 아이도 웃고 있었고, 자신도 웃고 있었다.
우이와 눈이 마주쳤고 흑사신은 우이가 진정으로 슬퍼하고 있다는 것을 알 수 있었다.
"…네놈은 정말 바보구나."
흑사신의 입가에 생애 마지막 미소가 지어졌다.
곧이어 흑사신의 입에서 몇 마디 전음이 우이에게 전해졌다.
흑사신의 전음을 듣는 우이의 표정이 살짝 상기되었다.
모두들 흑사신이 우이에게 어떤 말을 하는지 궁금하였지만 알 도리가 없었다.
쿵!
이윽고 흑사신의 신형이 그대로 쓰러졌다.
곧이어 그 옆으로 우이가 함께 쓰러졌다.

우이가 도란도란 들려오는 반가운 목소리에 정신을 차린 것은 그로부터 반 시진쯤 지난 후였다.
"괜찮을까요?"
아연의 걱정스런 물음에 소향이 걱정없다는 투로 대답했다.
"걱정 말아요. 순간적인 공력의 소모가 너무 컸기 때문에……."
소향이 문득 말문을 닫았다. 무공을 모르는 아연에게 그러한 설명은 불필요했다. 아연이 원하는 대답은 한 가지뿐일 것이다.
"곧 깨어날 거예요."
그 말에 아연이 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.
우이는 일어나기를 망설였다. 두 여인이 함께 있다는 생각에 왠지 부끄러운 마음이 들었던 것이다.
"많이 놀랐죠?"
소향의 걱정에 아연이 씩씩하게 대답했다.
"이젠 괜찮아요. 사실 조금, 아니, 많이 무서웠지만……."
아연이 누워 있는 우이에게 시선을 돌렸다.
"꼭 구해주리라 믿었어요."
우이를 내려다보는 아연의 눈빛에서 왠지 모를 쓸쓸함이 느껴졌다.
끝까지 짐이 될까 하는 걱정.
소향이 분위기를 바꿔보려는 듯 화제를 돌렸다.
"부러워요. 요리를 잘한다는 게."
소향의 말에 아연이 부끄러운 미소를 지었다.
오히려 부러운 것은 자신이었다. 만약 자신이 강호의 여인이었다면 지금의 이러한 고통은 없을 것이다.
그러한 아연의 마음을 짐작한 소향이 진지한 얼굴로 말했다.
"조금 우습게 들릴지 모르지만… 진심이에요."
소향은 진실을 말하고 있었고 아연은 조금 의아한 얼굴이 되었다.
소향의 말이 이어졌다.
"누군가를 위해 요리를 할 수 있다는 것, 정말 좋은 일이라 생각해요. 그건 상대를 행복하게 해주는 일이잖아요. 제가 할 수 있는 일이라고는……."
소향의 얼굴이 조금 어두워졌다.
"…고작 사람을 죽이는 재주뿐이니까요."
두 여인은 잠시 침묵했다.
아연은 왠지 소향의 그러한 마음을 조금 이해할 수 있을 것 같았다.
"보표란 직업, 전 잘 모르지만… 누군가를 지켜주는 것이잖아요?"
소향은 말없이 미소만 지을 뿐이었다.
"누군가를 지켜준다는 일 아무나 할 수 없는 일이라고 생각해요."
아연의 볼이 살짝 붉어졌다. 왠지 속이 뻔히 들여다보이는 위로를 한 것만 같아서였다.
"그렇죠?"
활짝 웃는 소향의 미소 속에는 왠지 모를 쓸쓸함이 배어 나오고 있었다.
"…보표가 된 것 후회하나요?"
마치 묻지 말아야 할 것을 묻는 사람처럼 아연은 조심스러웠다.
소향은 쉽게 대답하지 못했다. 단 한 번도 자신의 직업에 대해 후회해 본 적 없던 그녀였다.
그러나 근래의 자신은 분명 흔들리고 있었다. 그것은 정확히 우이가 무림맹을 떠나고 난 이후부터였다.
좋아하는 사람의 변화에 영향을 받지 않는 사람은 없을 것이다. 소향의 고민은 그러한 차원이었다.
'왜 그는 이토록 강호를 떠나고 싶어할까?'
그 의문에서 시작된 변화였다.
소향의 시선이 자연스럽게 우이를 향했다.
소향의 눈치를 살피던 아연이 내친걸음이라는 심정으로 자신의 솔직한 마음을 드러냈다.
"만약 다시 태어날 수 있다면… 저도 강호의 여인이 되고 싶어요."
아연의 눈빛이 반짝이고 있었다.
"전 강호에 대해 아무것도 모르지만… 강호는 밖에서 보고 듣는 것보다 훨씬 위험하고 무서운 곳이라 해도… 미지의 세상을 맘껏 누벼보고 싶어요."
소향이 따스한 미소와 함께 입을 열었다.
"그건 다시 태어나지 않아도 할 수 있는 일이에요."
"네?"
"지금이라도 할 수 있는 일이잖아요. 강호 유람 같은 것은."
"하지만… 제가 어떻게?"
소향의 손가락이 자연스럽게 우이를 향했다.
"강호에서 가장 강한 보표를 옆에 두고 무슨 걱정이에요. 녹림? 수적? 색마? 살인마? 강호의 모든 악당들이 다 몰려와도 겁낼 필요 없지요."
아연이 피식 웃음을 터뜨렸다. 말만 들어도 신나는 일이었다.
"이번 일이 끝나면 강호 구경을 시켜달라고 해요."
아연이 그럴 수 없다는 표정으로 고개를 저었고 반면 소향의 표정이 진지해졌다.
"대신… 부탁이 하나 있어요."
순간 아연이 웃음을 딱 멈추었다.
두 여인의 시선이 허공에서 마주쳤다.
"그 여행에 저도 꼭 데려가 주세요."
혹 자신을 놀리는 것인가?
그러나 아연을 바라보는 소향의 맑은 눈빛 속에는 진심이 담겨 있었다.
순간 아연의 가슴이 철렁 내려앉았다.
그러한 부탁을 할 사람은 오히려 자신이었다. 맞지 않는 옷을 억지로 입으려 욕심을 부리며 미련을 버리지 못하는 쪽은 바로 자신이 아닌가?
아연이 애써 눈물을 참으며 두 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
"그래요. 함께 가요."
아연은 소향과 함께 대화를 나누는 것이 너무나 즐거웠다.
'그녀라면?'
아연은 소향이라면 우이를 양보해도 아깝지 않다는 마음이 들었다.
갑자기 소향이 아연을 우이 쪽으로 잡아끌었다.
"말 나온 김에 확답을 받죠?"
"네? 그게 무슨?"
소향이 우이의 귀에 대고 속삭였다.
"깨어났음 이제 그만 일어나시죠? 엉큼한 선배님."
소향은 이미 우이가 깨어났음을 눈치 챘던 것이다.
머쓱한 표정으로 우이가 몸을 일으켰다.
방금 전까지 활짝 웃던 아연의 큰 두 눈에 금세 눈물이 글썽거렸다.
"…괜찮으세요?"
"그래."
우이가 두 손을 휘휘 저어 돌렸다.
"다행이에요."
끝내 아연이 눈물을 보이고 말았다.
반면 소향은 깔깔거리며 웃었다.
"깼으면 일어날 것이지. 몰래 엿듣는 취미까지 생겼군요."
우이는 공연히 부끄러워져서 고개를 들지 못했다.
두 여인의 반응은 각기 달랐지만 우이를 생각하는 마음만은 다르지 않았다.
우이가 머리를 긁적이며 뭔가 궁색한 변명 거리를 찾기 시작했다.
"그게 말이야……."
그 당황해하는 모습에 아연마저 입을 가리며 웃었다.
"약속 지켜요."
소향이 팔짱을 끼며 짐짓 화난 듯 말했다.
"무슨 약속을 지켜?"
우이가 은근슬쩍 발뺌을 하자 소향의 아미가 살짝 찡그려졌다.
"아니, 전 괜찮아요."
아연은 당황해하고 있었다. 공연히 우이에게 부담을 주지 않을까 하는 노파심과 소향의 배려에 대한 미안함 때문이었다.
"강호 구경 같은 것은 애초에 생각도 못했던 일이니까. 제 주제에 그러한 꿈을 가진다는 것도 욕심이고."
아연의 말이 떨어지기가 무섭게 소향이 버럭 소리를 질렀다.
"선배!"
찔끔 놀란 우이가 못 이기는 척 대답했다.
"그래. 약속하마."
그러자 소향이 두 손을 번쩍 치켜들며 아연에게 내밀었다.
아연이 그녀의 손바닥에 자신의 손바닥을 부딪쳤다.
아연은 그걸로 충분했다. 비록 평생을 태호에서 벗어나지 못한다 하더라도 이러한 인연을 맺은 것만으로도 충분히 행복했다.
이미 아연의 마음속에는 북해의 새하얀 눈밭과 묘강의 우거진 밀림이 모두 펼쳐지고 있었으니까.

그날 저녁 담백과 이 노인의 본격적인 치료가 시작되었다.
두 노인은 좀 더 몸을 추스른 다음에 해도 늦지 않다고 거절했지만 우이는 끝내 고집을 꺾지 않았다.
우이가 서두를 수밖에 없었던 이유는 또다시 혈련의 기습이 있을지도 모른다는 걱정 때문이었다.
첫 번째 치료는 담백부터 시작되었다.
구우우우우!
우이의 정순한 내력이 담백에게 쏟아져 들어갔다.
내력을 받아들이는 순간 담백은 깜짝 놀랐다.
자신의 내력을 북돋우며 온몸을 휘돌기 시작한 우이의 내력은 자신이 생각한 것보다 훨씬 정순했으며 강맹했다.
담백이 놀란 것은 그것 때문이 아니었다.
원래 내력이란 독에 물을 붓듯 쏟아 붓는다고 쌓이는 것이 아니었다.
그 무공이 가진 원류(原流)와 내력에 따라 각기 효과가 천차만별이었고 오히려 서로 다른 성질의 내력은 병세를 악화시킬 수도 있었다. 결국 원류가 비슷할수록 효과가 커진다고 볼 수 있었다.
담백의 천지일기공은 정종무공도 아니고 마공도 아닌 독특한 뿌리를 가진 독문무공이었기에 애초 우이의 치료에 크게 기대를 하지 않았던 터였다.
그저 자신의 내력을 북돋워 주는 촉매(觸媒)의 역할을 할 정도라 생각했고 그나마 우이 정도의 고수이기에 몸을 맡겼던 것이다.
그러나 우이의 내력은 몸속에 들어오자마자 곧 자신의 내력과 섞이기 시작했고 그것은 이내 자신의 내력으로 흡수되기 시작했다.
그것은 실로 놀라운 일이었다.
그 말은 곧 우이의 내력은 각파의 내력이 지닌 독창성을 초월한 다른 차원의 내력이란 것을 말해 주는 것이다.
이전에 자신이 알던 우이의 경지가 아니었다.
사성에 불과하던 내력이 불과 반 시진의 시간이 흐르자 순식간에 팔성을 넘어가고 있었다.
내력이 구성을 넘어서자 담백이 우이를 물리쳤다.
"되었다. 이제부터는 혼자 힘으로도 충분하다."
내력을 거둬들인 우이의 이마에서 땀방울이 뚝뚝 흘러내렸다.
"혹 그사이 새로운 인연이 있었나?"
담백의 말에 우이가 예의 그 사람 좋은 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다.
"어쩌다 보니 그렇게 되었습니다."
그 말에 옆에 있던 이 노인이 껄껄거리며 웃었다.
"허허, 강호의 욕심 많은 이들의 밤잠을 뺏을 일이구나. 도대체 자넨 얼마나 더 강해질 생각인가?"
우이가 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다.
"대단한 것은 아닙니다."
다시 자신을 치료하기 위해 다가서는 우이를 이 노인이 가볍게 제지했다.
"일단 몸부터 추스르게."
우이는 급한 마음을 가라앉히며 자신의 몸을 다스리기 시작했다.
사실 담백의 내력을 회복시켜 주기 위해 우이가 쏟아낸 내력은 결코 적지 않았다. 담백과 같은 고수라도 근 한 달 이상의 회복 기간이 필요한 양이었다. 그러한 엄청난 양의 내력을 쏟아 붓고 다시 자신에게 달려드는 우이를 보고 이 노인은 감탄하지 않을 수 없었다.
우이가 심법에 빠져들었고 두 노인은 담담히 그 모습을 지켜보았다.
문득 이 노인이 담백에게 전음을 보냈다.
'자네도 보았나? 그 마지막 한 수?'
흑사신을 향해 날렸던 우이의 한 수를 말하는 것이었다.
허공을 가로지르던 유연한 움직임, 손끝의 빛.
담백이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
'…틀림없네.'
이 노인의 표정에 감격의 물결이 휘몰아쳤다.
'역시 잘못 본 것이 아니었군. 설마 했지만… 심검지경이 실제로 존재하다니.'
우이가 마지막에 흑사신을 향해 날린 한 수는 바로 말로만 듣던 심검이었던 것이다. 비록 아직 그 경지가 완벽하지 않아 한꺼번에 공력을 소모해 쓰러지긴 했지만 그것은 분명 전설상의 심검이었다.
그에 비해 담백은 복잡한 얼굴이었다.
그간 우이와 정이 듬뿍 든 그였다. 우이의 무공이 다시 크게 증진된 것은 매우 기쁜 일이었다.
그러나 언젠가 다시 한 번 우이와 겨룰 것이라 벼르고 있던 담백이기도 했다. 무인으로서의 착잡함을 감출 수는 없었다.
심검지경!
무에 있어서 더 이상 오를 곳이 없다고 여긴 담백 자신조차 막연히 짐작만 가능한 또 다른 무공의 세계였다.
담백을 비롯한 십대고수들의 무공 수위는 이기어검의 경지였다. 그럼에도 그들 사이에 무공의 고하가 나뉘게 되는 것은 같은 이기어검의 경지라 해도 그 속은 수많은 보이지 않는 단계들로 나누어져 있기 때문이었었다.
그 무한의 단계를 밟아 마지막 계단을 올라섰을 때 비로소 만나게 되는 새로운 경지, 그것이 바로 심검이었다.
이기어검과 심검은 크게 보아서는 단지 한 단계의 차이.
우이와 담백과 같은 초고수에게 있어 한 단계의 차이는 말처럼 단순한 한 단계가 아니었다.
정면 대결을 함에 있어 검기의 경지에 든 고수가 제아무리 온갖 신묘한 초식을 발휘하며 덤벼든다고 해도 검강의 고수를 이기기는 거의 불가능했다. 물론 그 상황에 따른 많은 변수들이 있겠지만 어디까지나 같은 조건의 정면 대결에서는 그랬다.
검강의 고수와 이기어검의 고수 역시 그러한 차이를 지녔다.
그것은 내력이나 초식, 개인의 능력 따위의 문제가 아니었다.
무공을 바라보는 근본적인 시각의 차이.
바로 무공관(武功觀)의 차이였다.
심법 삼매경에 빠진 우이를 말없이 응시하던 담백이 나지막이 입을 열었다.
"저 아이의 강함. 난 처음에는 이해를 하지 못했네. 저 우유부단하고 연약한 성격이 저토록 강할 수 있다는 사실을. 그러나 지금은 알 것 같네."
담백은 우이가 독왕으로부터 자신을 구하던 그때의 모습을 떠올렸다.
"저 아이의 강함은 누군가를 지켜주겠다는 의지. 바로 그것일세."
평소보다 말이 많아진 담백이었다. 예전의 담백이라면 상상도 할 수 없는 모습이었지만 담백의 표정은 진지했다.
"가끔 의지란 놈은 상상도 할 수 없는 일을 만들어내지. 특히 저 아이의 순박한 의지라면, 더욱 그러하겠지."
이 노인이 고개를 끄덕이며 담백의 말에 전적으로 동의했다.
"이제 강호는 이 아이들의 것이겠지?"
처음 우이와 담백이 대결을 펼쳤을 때 담백은 그 말을 부정했다.
그러나 지금 담백의 마음은 그때와 달랐다.
"그래… 그렇겠지."
왠지 쓸쓸한 말이었지만 마음속이 비어버리는 그러한 허탈감은 아니었다. 오히려 무엇인가 알지 못할 격정이 끓어오르는 그러한 밝은 색감의 비애였다.
이 노인은 그러한 담백의 심정을 너무나도 잘 이해할 수 있었다. 담백보다는 덜하겠지만 이 노인 역시 평생을 강호와 함께한 무인이 아니던가? 우이를 만난 후 일어난 근래의 일들은 이 노인이 영춘객잔으로 들어오면서 잃어버렸던 그 무엇을 다시 생각나게 해주었다.
그것은 바로 강호에 대한 그리움과 무인으로서의 본능적 투지였다.
공연히 자존심이 상한 담백이 짐짓 인상을 쓰며 말했다.
"흥! 저놈은 아직 애송이야. 아직 난 애송이 따위에게 지지 않네."
속 보이는 담백의 심술에 이 노인은 시원스럽게 웃음을 터뜨리고 싶었지만 담백에 대한 놀림은 조금 다른 식으로 진행되었다.
"자네, 꼬불쳐 둔 돈 좀 있음 내게 맡기게."
뚱딴지 같은 이 노인의 말에 담백의 작은 눈이 가늘어졌다.
"크게 돈을 벌 방도가 생각났네."
이 노인이 신이 난 얼굴로 말을 이었다.
"만약에 말이야… 자네랑 저 친구가 한판 붙게 된다면… 강호에 구경꾼들이 벌 떼처럼 모여들겠지?"
담백은 서서히 불길함에 휩싸였다.
놈의 저 장난기 가득한 얼굴이라니!
"강호의 거부들을 모아 큰 내기판을 벌여볼까 하네. 대부분 자네에게 걸겠지?"
대충 이 노인의 뜻을 알아챈 담백의 이마에 새겨진 짙은 주름이 소금에 절여진 지렁이처럼 꿈틀거리기 시작했다.
"이놈아! 설마 우리 돈을 저놈에게 걸겠다는 소리냐!"
"우리도 이제 슬슬 노후를 준비해야 하지 않겠나?"
담백은 웃지도 울지도 못할 표정이 되었다.
"고얀!"
말은 고약했지만 담백의 표정은 온화했다.
두 노인이 미소를 지으며 우이를 바라보았다.
반 시진 후 우이가 눈을 떴고 이 노인의 몸속에서도 장강의 앞 물결이 뒷물결에 밀려 도도히 흐르기 시작했다.

은은한 달빛을 받으며 선안사 앞마당에 모닥불이 피어올랐다.
오랜만에 영춘객잔 식구들이 모두 모인 기념으로 한자리에 모여 저녁을 먹기로 한 것이다.
모닥불에 걸린 커다란 솥에서는 달호가 만든 어향육사(魚香肉絲)가 식욕을 한껏 돋우며 요리되고 있었다.
자신이 가장 자신있는 장주환자(藏珠丸子)를 만들겠다고 고집을 피우던 달호는 절에서는 메추리알 요리를 할 수 없다는 만류에 결국 어향육사로 종목을 바꾸었다.
어향육사 역시 원래 돼지고기를 실처럼 가늘게 썰어 죽순과 버섯, 그리고 갖가지 야채와 함께 볶아내는 요리였지만 고기를 사용할 수 없었기에 결국 버섯야채볶음이 될 수밖에 없었다.
재료가 부족해 맛을 제대로 낼 수 없었던 달호는 울상을 지었지만 모두들 맛있게 먹어주었다.
영춘만이 진정한 숙수는 재료를 탓하지 않는다며 달호를 몰아세웠지만 평소와는 달리 분위기는 침울했다.
앞으로 닥쳐올 일들에 대한 걱정에 모두들 마음이 편치 못했던 것이다.
아평이 눈치를 살피며 슬그머니 우이가 앉은 곳으로 다가왔다.
"사부님."
아평의 눈에는 벌써 눈물이 그렁거리고 있었다.
우이가 두 팔을 벌려 활짝 웃자 아평이 우이의 품으로 달려들었다.
"많이 놀랐느냐?"
우이가 아평의 머리를 쓰다듬는 순간 아평의 그 커다란 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다.
"흑흑, 사부님!"
"미안하구나. 겪지 않아도 될 고초를 겪게 해서."
아평은 우이의 품에 고개를 파묻고 그동안 참았던 눈물을 모두 뽑아내고 있었다.
그 모습에 아연의 눈시울이 뜨거워졌다.
겁 많고 어린 아평이 얼마나 무서웠을까를 생각하니 절로 마음이 안타까웠다.
"이제 아무 데도 가지 마세요."
우이는 그저 아평의 등을 두드려 주며 아무 말도 하지 않았다.
아평을 감싸 안고 있는 우이의 모습을 옆에서 바라보던 소향은 왠지 그 모습이 낯설지 않았다.
후배들을 지켜주려 애쓰던 예전 우이의 모습과 다르지 않았던 것이다.
타고난 팔자는 속일 수 없는지 맹을 떠난 우이는 여전히 누군가를 지켜줘야 했다.
소향이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"울지 마! 사내놈의 새끼가!"
복대가 버럭 소리를 지르자 아평은 더욱 서럽게 눈물을 흘렸다.
"사부님은 하셔야 할 일이 있으니까 네 옆에만 있을 수 없어. 그만 이리 와."
아평은 우이에게서 떨어지려 하지 않았다.
우이에게 떨어지는 것이 너무나 무서웠다.
"아평아."
"네."
"다시 이런 일이 없도록 하려면 난 산을 내려가야 한단다. 언제까지나 이렇게 숨어 있을 수만은 없지 않느냐?"
아평이 고개를 들어 우이를 올려다보았다.
우이가 따뜻한 눈빛으로 자신을 내려다보고 있었다.
"꼭 다시 돌아오시는 거죠?"
"그래."
아평이 눈물로 범벅이 된 얼굴로 애써 웃음을 지었다.
"참, 그리고 꼭 혜아 누나도 찾아주세요."
단목혜를 말하고 있었다.
'도대체 어디로 가버린 것일까?'
우이는 걱정이 되지 않을 수 없었다. 만약 할아버지 권왕의 복수를 위해 나선 것이라면 너무나 위험한 일이 아닐 수 없었다.
"이제 어떻게 할 생각인가?"
종대는 불안한 기색을 감추지 못한 채 우이에게 물었다.
우이는 이미 생각해 둔 것이 있는 얼굴이었다.
"일단 모두 이곳을 피해야 할 것 같습니다."
그 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
흑사신을 비롯해 선안사를 찾은 이들은 모두 죽었지만 한 번 찾아낸 곳을 두 번 찾지 않으리란 보장이 없었다.
"어디로 피한단 말인가?"
이번에는 흑오가 불쑥 끼어들었다.
그때 마당으로 설란이 들어서며 말했다.
"이곳에서 이십여 리 떨어진 곳에 승려들의 수련을 위한 작은 동굴이 있습니다. 산속 깊은 곳에 위치해 몸을 숨기기에도 적합한 곳이니 그곳으로 가면 어떻겠습니까?"
우이를 비롯해 담백과 이 노인의 표정이 담담한 것으로 보아 미리 설란과 의논을 마친 것으로 보였다.
우이가 흑오와 종대를 향해 공손하게 말했다.
"두 분께서 수고를 해주셔야겠습니다. 객잔 식구들을 잘 보살펴 주십시오."
갑자기 우이가 자신들을 향해 그러한 말을 하자 두 사람은 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
"우리들이?"
우이가 담담하게 고개를 끄덕였다.
"그게 더 안전하리라 생각합니다."
처음 설란에게 피신처에 대해 들었을 때 우이는 담백과 이 노인이 그들을 지켜주기를 바랐다.
그러나 두 노인으로부터 혈련의 목표가 객잔 식구들이 아닌 자신들이었다는 말을 듣자 숙고하지 않을 수 없었다.
결국 객잔 식구들만 따로 몸을 숨기는 것이 오히려 그들의 안전에 더욱 도움이 된다는 판단을 내렸던 것이다. 더구나 혈련을 상대하기 위해서는 두 노인의 도움이 절대적으로 필요했다.
"모두의 안전을 두 분께 맡기겠습니다."
"우리가 할 수 있을까?"
"지금부터 두 분이 영춘객잔의 보표입니다."
농담이 섞인 우이의 말이었지만 흑오와 종대는 울컥 가슴이 격동했다.
불과 몇 달 전만 해도 자신을 믿지 못했던 그들이 아닌가? 손가락을 자르니 마니 소동을 피워가면서까지 자신들의 개과천선을 알리려 했던 그들이었다.
이제 한낱 파락호에 불과했던 자신들에게 객잔 식구들의 안위를 맡기자 비로소 한식구가 되었다는 생각에 감동하지 않을 수 없었다.
"조만간에 모든 일이 마무리될 터이니, 수련이나 열심히 하고 있거라. 경거망동 말고."
이 노인의 말에 흑오와 종대가 가슴을 두드리며 큰소리쳤다.
"맡겨주십시오."
참으로 못 미더운 모습에 예전 같으면 꿀밤이 날아갔을 터이지만 이 노인은 그저 미소만 지었다. 아직 무공은 턱없이 낮았지만 한가족이 되고자 하는 그들의 마음은 절실했다. 그것이 바로 그들을 지켜주는 힘이 될 것이다.
영춘이 불쑥 장내로 나선 것은 바로 그때였다.
"난 객잔으로 내려가겠네."
모두들 영춘의 말에 깜짝 놀랐다.
"며칠 쉬었으니 이제 객잔을 열어야지."
"어이쿠, 형님. 난 죽기 싫소."
달호의 죽는소리에도 영춘의 표정은 단호했다.
우이가 고개를 내저으며 영춘을 만류했다.
"아직은 안 됩니다."
영춘이 비장한 얼굴로 말했다.
"안 되네. 가야 하네."
그 억지에 담백이 무섭게 노려보며 소리쳤다.
"죽고 싶으냐?"
영춘의 앙탈이 시작되었다.
"안 돼! 죽더라도 장사해야 해!"
"뭣 때문이냐?"
영춘은 우물쭈물 이유를 대지 못했다.
그때 한옆에 말없이 앉아 있던 복대가 나지막이 말했다.
"혹 하촌의 아이들과 노인들 때문입니까?"
복대의 말에 모두들 '아' 하는 표정이 되었다.
잠시 잊고 있었다. 영춘은 객잔의 수입으로 하촌의 아이들과 노인들을 돌봐왔는데 근래 이런저런 일들로 그들을 보살피는 일을 할 수가 없었던 것이다.
목숨이 오가는 일들을 겪으며 모두들 그 사실을 잊고 있었는데 영춘만은 마음에 두고 있었던 것이다.
"내가 장사를 하지 않으면 그들이 죽네."
"그러면 너도 죽고 그들도 죽는다."
냉정한 담백의 말에 영춘이 눈을 치켜뜨며 대들었다.
"차라리 장사를 하다 죽을 테다."
전 강호를 통틀어 유일하게 담백에게 반말로 대들 수 있는 사람이 일개 객잔의 주인이란 사실도 놀라운 일이겠지만 더욱 놀라운 사실은 그러한 상황에서 '흥' 하는 코웃음만으로 고개를 돌려 버리는 담백의 모습이었다.
"맹주가 쫓겨나든 요상한 놈들이 강호를 집어삼키든 난 상관없어. 중요한 건 내가 장사를 안 하면 많은 아이들과 늙은이들이 굶어 죽게 된다는 사실이야."
전혀 어울리지 않는 진지한 영춘의 말에 모두들 숙연해졌다.
특히 우이의 마음은 더욱 아파왔다.
영춘의 세상은 분명 강호의 세상과는 다를 것이다.
강호인들에게 영춘객잔은 어떤 의미가 있을까?
그저 한 끼의 허기를 해결하는 곳. 만약 맛이 없다거나 수틀리게 군다면 망설임없이 점소이를 벨 수 있는 그러한 곳. 그 시체를 밟고 서서 킬킬댈 수 있는 곳. 아마도 그 이상도 이하도 아닐 것이다.
객잔 따윈 강호에 덤으로 붙은 의미없는 공간.
그러나 우이는 영춘객잔에 오고 난 후부터 생각이 많이 바뀌었다.
어쩌면 영춘이 속한 세상이 진짜 세상.
강호는 허상(虛像).
일상을 열심히 살아가는 그들이 없다면 강호란 것이 존재할 수 있을까? 좀 더 냉정하게 생각하면 강호는 진짜 세상을 기만하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
비정한 폭력과 추악한 욕망을 감추기 위해, 자신이 허상이란 것을 감추기 위해 더욱 난폭하게 굴고 있을지 모른다는 생각.
"젠장. 결국 돈이 문제구먼."
종대의 푸념에 우이가 번쩍 무언가를 떠올렸다.
우이가 황급히 품 안을 뒤적이기 시작했다.
그 모습을 놓치지 않는 영춘이었다.
영춘이 눈빛이 무섭게 반짝였지만 애써 못 본 척 더욱 크게 훌쩍였다.
그 어설픈 연기에 모두들 어이가 없어 입을 쩍 벌렸다.
방금 전의 그 진지했던 영춘의 모습이 탁탁 튀어 오르는 모닥불의 불씨를 타고 허공 속으로 사라지는 순간이었다.
우이가 찾는 것은 무림맹을 떠날 때 가져 나온 전표였다. 고이 기름종이에 싸서 보관해 왔던 그것.
그때 우이가 '아차' 하고 탄식했다.
전표는 이미 사라지고 없었던 것이다. 아마도 천독마군에게 치료를 받는 과정에서 잃어버린 것이 틀림없었다.
'안 돼!'
그 모습을 힐끔 훔쳐 보던 영춘이 탄식했다.
영춘의 훌쩍이는 울음이 진짜 통곡으로 바뀌려는 순간 그를 다시 살려낸 것은 소향이었다.
소향이 하나의 기름종이를 우이에게 내밀었다.
"이걸 찾나요?"
바로 우이가 찾던 그것이었다.
"…내가 몰래 꿀꺽하려고 했는데. 할 수 없네요."
천마와 천독마군은 우이와 소향의 소지품을 그대로 놔두었고 산속의 초막을 떠나올 때 소향이 급하게 챙겨 나왔던 것이다.
이후 까맣게 잊고 있다가 문득 생각이 난 것이다.
영춘에게 그것을 건네주려던 우이가 힐끔 아연을 쳐다보았다.
아연과 함께 언젠가 객잔을 열고자 보관했던 돈이었다.
아연이 그러한 우이의 마음을 이해한다는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그러자 우이가 서슴없이 영춘을 향해 그것을 내밀었다.
"이게 뭔가?"
영춘이 은근히 기대감에 찬 얼굴로 물었다.
"좋은 곳에 써주십시오."
"흠흠… 이러지 않아도 되는데."
마음에도 없는 말을 하며 전표를 열어보던 영춘이 깜짝 놀라 비명을 내질렀다.
"으아아악!"
그 속에는 천 냥짜리 전표가 무려 일곱 장이나 들어 있었던 것이다.
지난 십 년간 우이가 한 푼도 쓰지 않고 모아왔던 돈이었다.
"너, 너무 큰돈이네."
많아봐야 일, 이백 냥 정도일 것이라 생각했던 영춘은 칠천 냥이라는 거금에 가슴이 콩닥거리기 시작했다.
"안 되네, 이렇게 큰돈은."
그것은 영춘의 진심이었다.
우이가 조금 어두워진 표정으로 말했다.
"많은 피가 묻은… 자격이 없는 돈입니다."
"그래서 안 된다는 것이 아니네. 싫든 좋든 이 돈에는 자네의 지난 추억이 모두 담겨 있을 텐데. 절대 받을 수 없네."
진지한 영춘의 얼굴.
우이는 다시 한 번 영춘객잔에 오게 된 것을 감사했다. 숱한 강호명숙(江湖名宿)들을 만나면서도 단 한 번도 제대로 느껴보지 못했던 진정한 협을 영춘에게서 느낄 수 있었다.
"비록 그 상대가 살수들이었지만 그들의 생명을 대가로 받은 돈입니다. 좋은 곳에 쓰여질 수 없다면… 차라리."
우이가 모닥불에 전표를 던지려 했다.
"안 돼!"
찢어지는 비명을 지르며 영춘이 육중한 몸을 날렸다.
그 행동이 어찌나 재빨랐는지 짐짓 던지려고 자세만 잡던 우이조차 깜짝 놀랄 정도였다.
모닥불에 수염을 반이나 그슬린 영춘이 벌떡 일어났다.
"좋네. 자네 뜻이 그렇다면 이 돈으로 그들의 생명을 살리세."
영춘의 품 안으로 순식간에 전표들이 사라졌다.
모두들 그 모습에 미소를 지었다.
그 일로 움츠러들었던 분위기가 밝아졌다.
아무도 앞날을 예측하지 못했지만 불안한 내색을 하지 않았다.
설란이 특별히 허락한 몇 잔의 술을 돌려 마시며 그들은 더욱 깊어진 유대감을 확인했다.
다음날 새벽, 흑오와 종대의 호위를 받으며 영춘객잔 식구들과 설란을 비롯한 선안사의 승려들이 산속 은신처로 떠나기 전까지 그들의 작은 모닥불 축제는 계속되었다.



52. 이중 거래


사연랑이 정보 상인 일(日)을 만난 것은 태호 외곽의 한 허름한 관제묘에서였다.
강호에서 그의 정확한 얼굴과 나이를 아는 사람은 아무도 없었다. 천 개의 얼굴을 가진 여우라 해서 그의 별호는 천면호리(千面狐狸)였다.
강호 제일의 역용술(易容術)의 대가.
한 번 본 사람을 그대로 위장할 수 있는 그의 뛰어난 역용술은 그를 강호 제일의 정보 상인으로 만들어주었다.
단지 인피면구(人皮面具)를 이용한 변장이 아니었다.
근골과 피부를 변형시켜 완벽히 대상을 복제해 내는 진정한 역용의 대가가 바로 그였다.
먼지가 수북이 쌓인 관제묘의 부서진 제단 위에 걸터앉은 일은 확실히 평소와는 달랐다. 물론 지난번에 만났을 때와 다른 얼굴이었다.
눈빛은 차갑게 가라앉아 있었고 무엇인가 골똘히 고민하는 기색이 역력했다.
사연랑은 긴장하지 않을 수 없었다.
그와 거래를 한 것이 벌써 칠 년째였지만 이러한 모습은 처음 보았기 때문이었다.
그러나 정작 사연랑을 긴장시킨 것은 그러한 일의 모습 때문이 아니었다. 언제나 함께 행동하던 그의 아내 월(月)의 모습이 보이지 않았던 것이다.
"오랜만이군요."
"잘 지내셨소?"
형식적인 인사가 오고 갔고 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
짤막한 한숨을 내쉰 사연랑이 단도직입적으로 용건을 꺼내놓았다.
"당신의 힘이 필요해요. 현재 주작단의 활동은 전면 중단된 상태입니다. 뭐, 이미 잘 알고 있겠지만."
"물론 알고 있소. 사 단주가 지금 쫓기고 있다는 사실까지도."
"이야기가 쉽겠군요."
"지난 정을 생각해서 특별히 거래에 응하겠소."
"고마워요."
"알고 싶은 정보가 무엇이오?"
지금의 상황에서 이렇듯 흔쾌히 자신과의 거래에 응하는 일의 모습에서 왠지 모를 불길함이 느껴졌다.
그러나 사연랑으로선 이것저것 가릴 처지가 아니었다. 일의 진정한 속셈이 무엇이든 간에 이미 절벽 끝까지 내밀린 상태였다.
"맹주님이 계신 곳!"
사연랑이 짤막하게 답했고 일은 이미 짐작한 물음이라는 것을 증명이라도 하듯 망설임이 없었다.
"일만 냥."
사연랑의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
단일 정보에 대한 대가로 너무나 큰 액수를 요구하고 있는 것이었다.
"불가(不可)."
사연랑이 고개를 내저었다.
지금 상태에서 일만 냥의 거금을 내놓을 수 없을뿐더러 자신이 주작단에 무사히 복귀한다 하더라도 일만 냥이란 거금은 무리였다. 주작단의 일 년 예산을 전부 쏟아 붓고도 모자란 액수였다.
"이번 건만큼은 이쪽에서도 목숨을 걸어야 하는지라."
일은 여전히 칼자루를 쥔 자의 여유를 마음껏 누리고 있었다.
"여차하면 무림공적으로 몰릴 일이지 않소?"
일의 말을 알아듣지 못할 사연랑이 아니었다.
확실히 지금의 상황에서 맹주의 도피처는 일만 냥의 가치가 있었다. 분명 원로원에서는 일만 냥이 아니라 십만 냥을 들여서라도 살 만한 정보였으니.
"역시……."
일은 여전히 미소를 지은 채 말을 이었다.
"지금 사 단주의 형편에 그러한 요구는 무리겠지요?"
사연랑이 순순히 고개를 끄덕였다.
"좋소, 이번 일은 공짜로 해드리죠."
일의 말에 사연랑은 깜짝 놀랐다. 자신이 아는 정보 상인 일은 일만 냥이란 거금을 그렇게 쉽게 포기하는 사람이 아니었다.
놀란 사연랑을 향해 일이 한 가지 제안을 해왔다.
"단 조건이 있소."
"무엇이죠?"
"앞으로 오 년간 주작단으로 들어가는 모든 외부 정보의 독점권을 원하오."
사연랑은 여전히 일의 진정한 의도를 알 수 없었다.
오 년간의 정보를 독점한다면 일만 냥에 비할 수 없는 큰 수입을 얻게 될 것이다. 그러나 이번의 약속은 자신과의 약속. 자신이 주작단에 복귀하지 못한다면 그 약속은 헛된 약속에 불과했다. 그렇다면 답은 하나. 일은 맹주의 복위를 확신하고 있다는 것을 의미했다.
"그걸로 만족하나요?"
"그렇소."
진의를 알 수 없는 일의 눈빛.
"날 믿을 수 있나요? 이번 고비만 넘기고 모른 척해 버린다면?"
사연랑의 도발에 일이 담담하게 대답했다.
"당신도 날 믿고 찾아오지 않았소?"
그 말에 사연랑이 피식 웃음을 터뜨렸다. 그를 믿었기 때문이 아니라 어쩔 수 없었기 때문이란 걸 그도 알고 사연랑 본인도 안다.
"당신은 맹주님이 복위할 것이라 확실히 믿고 있군요."
일의 입가에 번지는 미소.
두 사람의 시선이 만났지만 서로의 속내를 알 수 없는 공허한 부딪친에 불과했다.
"맹주는……."
다음 말은 전음으로 전해졌다.
'신도방에 있소.'
그 전음에 사연랑은 다시 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
혁월의 아내의 도움으로 맹주가 그곳에 숨게 되었다는 것을 사연랑으로선 도저히 짐작할 수 없는 일이었다.
"또 알고 싶은 게 있지 않소?"
일의 말에 사연랑이 다시 미소를 지었다.
"현무단 매화 일조장의 행방. 덤으로 알려 드리겠소."
과연 천면호리라 불릴 만한 인물이었다.
그 역시도 우이에 대해 어느 정도 알고 있는 것이 분명했다.
그가 이번 일의 대세를 긍정적으로 읽고 있는 이유 역시 명확히 밝혀지는 순간이기도 했다.
몇 마디의 전음이 다시 오고 갔다.
우이의 행방뿐만 아니라 혈련의 움직임에 대한 정보도 곁들였다.
마치 마지막 인심이라도 쓰는 사람처럼 일은 정보를 아끼지 않았다.
"그럼 나중에 다시 뵙지요."
간단한 인사를 건넨 사연랑이 황급히 관제묘를 벗어났다.
그녀가 관제묘를 나가자 천장에서 누군가 홀연히 내려왔다.
바로 일의 아내인 월이었다.
월이 일의 뺨을 쓰다듬으며 장난치듯 말했다.
"이 악당 같으니라구."
일이 희미한 미소를 지으며 월을 끌어안았다.
"어떻게 됐어?"
월의 품 안에서 나오는 전표 뭉치.
"삼만 냥. 조금 더 무리할 수도 있었지만."
"충분해. 공연한 욕심은 화를 부르기 마련이지."
월이 배시시 웃으며 일의 옆구리를 찔러댔다.
마치 장난을 치는 아이처럼 월은 즐거워하고 있었다.
오늘은 정보 상인으로 나선 이후 가장 큰 건수를 올린 날이었다.
"그냥 원로원에만 팔았으면 됐지 왜 사 단주에게 알려줬지? 더구나 무일푼으로 말야."
"한 가지 걸리는 게 있어서."
월은 일이 무엇에 신경을 쓰는지 짐작할 수 있었다.
"이번 싸움… 어쩌면 맹주가 이길지도 몰라."
월이 살며시 그의 어깨에 기대왔다.
"철기사자대가 곧 태호로 들이닥쳐도?"
"그래도."
"흑풍대가 낙양의 무림맹을 포위하고 있는데도?"
"그래도."
"당신, 진짜 믿고 있는 것은 맹주가 아니지?"
월이 일의 귓가에 속삭였다.
"그 보표 때문이지?"
일이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
"지켜보고 싶어. 과연 그자의 끝이 어디일지."
일과 월이 마주 보며 환하게 웃었다.
이미 큰돈을 벌었고 좋은 구경거리가 남은 것이다.
잠시 후 그들이 관제묘를 나갈 때에는 들어올 때와 전혀 다른 사람들이 되어 있었다.

정파무림인들이 무림맹주를 찾기 위해 혼신의 힘을 쏟고 있을 그때 태호에서 이백여 리 떨어진 곳에서는 강호의 운명을 바꿀 일들이 벌어지고 있었다.
시원한 산들바람을 맞으며 들판에 도열한 삼백 인의 무인.
하나같이 예사롭지 않은 눈빛으로 정면을 바라보고 있는 그들은 바로 철기사자대의 무인들이었다.
그들은 보통 말의 두 배 크기는 될 만한 거대한 혈마에 올라타고 있었고 손에는 기다란 창을 꼬나 쥐고 있었다.
과장을 조금 보태 그 하나하나의 무공이 가히 작은 문파의 장문인을 능가한다고 알려진 그들이었다.
더구나 몸에 두른 갑주는 일반적인 철갑이 아니라 그 무게의 반의 반도 안 되는 가볍게 제련된 합금이었고 말에 두른 보호구도 역시 마찬가지였다.
몸의 요혈을 보호한 갑주를 피해 치명상을 입히지 않는 한 그들은 그야말로 무적의 부대였다.
그러한 그들이 발걸음을 멈춘 것은 태호의 봄바람이 좋아 잠시 쉬어가기 위함이 아니었다.
그들을 가로막은 일백 명의 무인들.
바로 마교의 최고 정예 백마대(百魔隊)였다.
철기사자대의 대주 무적신창(無敵神槍) 손막(孫莫)은 말없이 백마대를 응시하고 있었다.
백마대를 세심히 살피던 철기사자대의 제일 조장 칠기(漆基)가 그의 옆으로 말을 몰고 달려왔다.
"틀림없는 마교의 백마대입니다."
"백마대라……."
칠기의 보고에도 손막은 조금도 동요하지 않았다.
"저들을 지휘하는 자는?"
"백마대주 흑철향(黑鐵香)입니다. 거기에 잔혼금강과 칠면염라, 그리고 천독마군까지 직접 나섰습니다."
"백마대에 잔혼금강과 칠면염라, 거기에 천독마군까지? 마교의 십산 신마 중 셋이나? 저들도 어지간히 급했던 모양이군."
팔짱을 낀 채 정면을 바라보는 손막의 표정이 조금 굳어졌다.
그토록 은밀하게 분산해서 이동을 하였건만 마교가 이토록 빠른 시간에 그들을 막아설 줄 상상하지 못했던 탓이었다.
그나마 모든 철기사자대가 합류를 한 상태였기에 다행이지 각개 격파를 당했다면 더욱 낭패를 볼 일이었다.
"승산은?"
손막의 물음에 칠기가 조금 망설이다 대답했다. 칠기가 철기사자대의 일조장 자리를 차지한 것은 그가 철기사자대의 작전을 담당하는 모사이기 때문이었다.
"운이 따라준다 해도… 최소 전력의 팔 할 이상을 잃게 될 것입니다."
손막이 고개를 끄덕였다.
"최소 팔 할이라. 결국 양패구상이군."
"…상대가 상대니까요."
"그렇다 하더라도 저들에게 너무 후한 점수를 준 것은 아닌가?"
손막의 입장에서는 분명 이해가 가지 않는 결과였다.
"맞습니다. 백마대가 아무리 마교를 대표하는 최정예 부대라 하더라도 저희 철기사자대에는 다소 손색이 있습니다."
손막의 얼굴에 자연히 의아함이 떠올랐다.
칠기의 시선이 자연스럽게 백마대의 가장자리로 향했다.
"문제는 백마대가 아니라 바로 저것입니다."
백마대의 한쪽 옆으로 세워진 삼십 개의 묵관. 한눈에 보아도 예사롭지 않은 모습이었다.
칠기의 시선을 따라 그곳을 바라보던 손막의 시선이 굳어졌다.
그 관 앞에 서 있는 노인은 틀림없는 천독마군 노염백이었다.
"설마?"
천독마군을 보자 자연스레 떠오른 한 가지 불길한 생각.
칠기가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"강시입니다."
"강시! 저들이 강시까지 동원했단 말인가?"
손막이 마른침을 삼켰다.
마교는 정사대전과 같은 큰 전쟁 외에는 절대 강시를 동원하지 않았다. 그 위력만큼이나 강호인들의 반발 또한 거셌기 때문이었다.
칠기의 설명이 담담히 이어졌다.
"게다가 저것들은 보통 강시가 아닙니다."
"보통 강시가 아니라면?"
"마교의 강시 제조법은 이미 극에 달했습니다. 그 숫자 또한 정확하게 알려진 바는 없지만 일천 기가 넘으리라 예상됩니다."
"일천!"
손막이 마른침을 삼켰다.
"근데 저것들은 삼십 구에 불과한 것으로 보아 아마도 혈강시가 틀림없습니다."
"혈강시?"
"과거 일반 강시에서 그들이 개발해 낸 것이 독강시였습니다. 스치기만 해도 극독에 중독되는 무서운 강시였습니다. 장거리 공격에 약하다는 약점에도 불구하고 독강시는 과거 철기사자 셋을 홀로 상대해 냈습니다."
손막은 똑똑히 기억하고 있었다.
과거 마교와의 일전에서 보았던 독강시들. 아무리 베어도 쓰러지지 않던 그 괴물 같은 존재를.
"혈강시는 그 독강시를 다시 개량한 최강의 강시라고 볼 수 있습니다. 몸놀림이나 상황 판단이 거의 일반 고수와 다를 바 없다고 알려져 있습니다. 그렇다면 철기사자 다섯이 혈강시 하나에 투입되어야 한다는 결론이 나옵니다. 거의 본 대의 반 이상이 저 강시만을 상대해야 합니다."
칠기의 긴 설명에 손막은 심장이 조여오는 압박감을 받았다.
혈련에서 그동안 강시를 제조하기 위해 그 얼마나 노력했던가?
그러나 결국 단 한 구의 강시도 제조하지 못했다. 그만큼 강시 제조란 힘든 일이었고 결국 현 강호에서 강시는 마교만의 독점물이 되었다. 정파무림이 압도적인 숫자의 우세에도 불구하고 결국 마교를 인정할 수밖에 없는 이유 중 하나가 바로 저 강시 때문이었다.
도검불침의 혈강시 서른과 백마대의 일백 정예들. 거기에 십삼 신마 중 삼 인.
과연 무적의 철기사자대로서도 양패구상을 각오하지 않을 수 없는 전력이었다.
"련주님에게서 또 다른 명령은 내려오지 않았나?"
"네. 최대한 도발에 응하지 말고 대기하란 명령뿐이었습니다."
손막은 이해할 수가 없었다.
분명 마교의 백마대가 나섰다는 보고를 올렸고 그에 대한 혈련주의 대응은 일단 대기란 이해할 수 없는 명령이었다.
백마대가 직접 나선 이상 순순히 길을 열어줄 리 없어 보였다. 그럼에도 혈련주는 마치 아무런 충돌 없이 길이 열리리란 장담을 하고 있는 것처럼 보였다.
그때 백마대의 진영 쪽에서 사방을 쩌렁쩌렁 울리는 굵직한 목소리가 들려왔다.
"뭘 망설이시오. 당장 밀어버립시다."
그 소리는 일백여 장이나 떨어진 철기사자대의 진영까지 들려왔고 목소리 주인공의 내공이 얼마나 심후한지를 잘 보여주었다.
"단혼금강입니다."
칠기가 미소를 지으며 말했다.
"과연 성정이 급하고 패도적이라 일컬어질 만하군."
"조심하셔야 합니다. 과거 그의 주먹에 새외제일권이라 불리던 권마(拳魔) 유엽강(柳葉强)이 단 삼십 수 만에 주먹이 부서졌습니다."
손막 역시 익히 알고 있던 사실이었다.
손막의 시선이 자연스럽게 단혼금강 막우에게로 향했다.
멀리서 보아도 그는 몹시 흥분한 상태란 것을 알 수 있었다.
막우는 사실 손막이 보는 것보다 조금 더 화가 난 상태였다.
뿌드득.
여전히 화가 풀리지 않는다는 얼굴로 연신 이를 갈고 있었고 그 소리는 듣는 이의 간담을 서늘하게 만들고 있었다.
"진정하십시오. 아직 소교주로부터 공격 명령이 내려지지 않았습니다."
흑철향이 막우를 달래기 시작했다.
"흑 단주, 소교주의 무공이 높다고 하나 이러한 전투에 있어서는 아직 실전 경험이 없는 애송이라 볼 수 있네."
무례한 막우의 말에 옆에 말없이 서 있던 칠면염라 단회가 불쑥 나섰다.
"말조심하시오."
차가운 단회의 일침에 막우가 코웃음을 치며 소리쳤다.
"흥! 지금껏 나 단혼금강은 그 누구의 눈치도 보지 않았소."
단회가 반박하기 전에 흑철향이 재빨리 막우를 달래고 나섰다.
"알고 있습니다. 하지만 상대는 철기사자대입니다. 과거 철기사자대의 위용을 생각해 볼 때 쉽게 결정할 일이 아닙니다."
막우는 막무가내였다.
"겁이 나면 내가 앞장서겠소."
막우의 억지스런 도발에도 흑철향은 평정을 잃지 않았다.
"조금만 더 기다려 주시오."
"흥!"
크게 코웃음을 치며 막우는 더 이상 불평을 늘어놓지는 않았지만 그의 이 가는 소리는 더욱 커졌다.
두 진영은 그렇게 대치한 채 서로를 노려보고만 있었다.
숨 막히는 긴장감만 끝없이 이어지고 있었다.
결국 참지 못한 막우가 전장을 향해 걸음을 옮겼다.
흑철향은 자신이 말린다고 고분고분 말을 들을 막우가 아니란 것을 잘 알았기에 그저 그의 행동을 지켜보고만 있었다. 단회 역시 더 이상 그를 제지하지 않았다.
두 세력의 중간까지 걸어나간 막우가 우렁찬 소리로 외쳤다.
"쥐새끼 같은 놈들아! 갑주 따위에 몸을 숨기고서 어찌 강호인이라 할 수 있겠느냐?"
백마대의 진영에서 웃음이 터져 나왔고 반면 철기사자대의 진영에서는 일제히 살기가 뻗쳐 나오기 시작했다.
살갗을 찌르는 그 살기에도 막우의 기세는 수그러들지 않았다.
"모가지가 무거워 살기 힘들어졌나 본데 본좌가 깨끗이 해결해 주마."
철기사자대의 진영이 소리없이 술렁대기 시작했다.
거침없이 적을 도륙해 왔던 그들로서는 막우의 조롱이 견딜 수 없는 치욕으로 다가왔다. 다만 그들 역시 불패의 신화를 쌓아온 고수들답게 겉으로 표현하지 않을 뿐이었다.
일조장 칠기가 참지 못하고 내공을 모아 큰 소리로 대응했다.
손막은 단회와 마찬가지로 구태여 칠기의 행동을 굳이 막지 않았다. 집단 전투에서 가장 중요한 것은 무엇보다 사기라는 것을 누구보다 잘 아는 손막이었다.
"이 어르신들이 얼마나 무서웠으면 살지도 죽지도 않은 것들까지 끌고 나왔느냐?"
칠기의 조롱은 혈강시에 대한 것이었다.
동시에 철기사자대의 진영에서 일제히 웃음이 터져 나왔다.
이번에는 백마대의 진영에서 살기가 뻗쳐 나왔다.
강호에서 가장 무서운 두 세력이 만났지만 마치 동네 꼬마 녀석들의 싸움질에서나 볼 수 있는 직접적인 심리전을 서로 펼치고 있었다.
정작 강시를 제조하고 조종하는 천독마군의 표정은 평온했지만 막우의 표정이 순간 심하게 일그러졌다.
"넌 뭐 하는 쥐새끼냐?"
"철기사자대의 칠 모 어르신이다."
"입만 살아 나불거리지 말고 썩 앞으로 나서라!"
막우의 도발에 칠기가 비웃으며 소리쳤다.
"이 어르신은 천둥벌거숭이처럼 설쳐 대는 네놈과 다르다."
개인적으로 강호의 배분이나 명성을 따지면 잔혼금강의 이름이 칠기에 비해 훨씬 무거웠지만 어차피 적으로 만난 사이였다.
참지 못한 막우가 결국 주먹을 휘둘렀다.
"안 됩니다."
흑철향이 말리려 소리쳤지만 이미 늦은 후였다.
막우의 오른손에서 엄청난 위력의 장력이 쏟아져 나갔다.
꽈앙!
귀를 찢는 폭음과 함께 막우의 성명절기인 탈혼금강권(奪魂金剛拳)이 발출된 것이다.
자신을 향해 짓쳐드는 장력을 향해 칠기가 창을 내질렀다.
꽈아앙!
굉음과 함께 먼지가 수북이 피어올랐다.
두 사람은 원래의 자리를 지키고 있었다.
칠기는 간신히 막우의 일격을 막아냈지만 내심 가슴을 쓸어 내리지 않을 수 없었다.
그것은 막우와 자신과의 거리 때문이었다.
오십여 장이 넘는 거리에서 날아온 장력이었다.
그럼에도 창을 쥔 손이 욱씬거리며 쑤셔오기 시작했다.
만약 근처에서 발출된 장력이라면?
그러한 데 생각이 미치자 칠기는 새삼 마교의 십삼 신마에 대한 두려움을 느끼게 된 것이다.
막우가 그 자리서 장력을 발출한 것 역시 상대를 격살하기 위함이 아니었다. 칠기를 죽이기 위해서라면 그를 향해 돌진하면서 장력을 날렸을 것이다.
위지천 쪽의 인물이 아닌 그였지만 그렇다고 소교주의 명령을 완전히 무시할 수는 없었고 따라서 상대에 대한 경고의 차원에서 일 수를 날렸던 것이다.
일 수의 교환으로 두 진영 간의 살기가 더욱 거세게 일기 시작했다.
막우의 한 수는 그들 모두의 전투력을 상승시키기 시작했고 장내는 일순간 일촉즉발의 긴장 속으로 빠져들게 된 것이다.
서로의 명성에 대해서는 누구보다 잘 아는 그들이었다.
일단 전투가 벌어지면 돌이킬 수 없는 일이 될 것이다. 이 자리에 모인 대부분이 이곳에 뼈를 묻게 될 것이란 사실을 모두들 알고 있었다.
양패구상이란 말은 바로 이러한 때 쓰이기 위해 존재하는 단어였다.
그것을 직감하면서도 그 누구 하나 물러설 기색이 없었다.
그들이 속한 이름에 대한 자부심 때문이었다.
그때였다.
백마대주 흑철향을 향해 누군가 황급히 달려왔다.
위지천의 심복인 소환마였다.
소환마가 흑철향에게 은밀히 몇 마디 명령을 전달하고는 이내 장내를 빠져나갔다.
흑철향이 천독마군과 칠면염라를 향해 말했다.
"그들을 모두 통과시키라는 명령입니다."
그 말에 두 사람은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
이들과의 전면전은 결국 동귀어진이 될 것이 뻔했고 그렇다면 역시 싸움을 피하는 것이 상책이었다.
반면 막우의 인상이 무섭게 일그러졌다.
흑철향이 백마대의 수하들을 향해 큰 소리로 외쳤다.
"모두 돌아간다!"
갖은 인상을 쓰며 발길을 돌리는 막우를 비롯해 철기사자대를 막아선 마인들이 순식간에 사라졌다.

태호 방향으로 말을 질주하는 철기사자대가 지평선 너머로 사라져 갈 때까지 언덕 위에 선 위지천은 아무 말도 하지 않았다.
옆에 서 있던 좌구척이 담담하게 말했다.
"옳은 선택이셨습니다."
위지천은 여전히 말이 없었다.
굳은 그의 표정에서 무엇인가 불만이 드러났고 좌구척은 모른 척하고 있었다.
"소교주의 자리는 결코 가벼운 자리가 아닙니다."
좌구척이 좋은 말로 위지천을 달랬다.
"결국 이것도 정치란 말이군."
위지천의 움켜쥔 두 주먹이 가늘게 떨리고 있었다.
"사부님이라면 어떤 결정을 하셨을까요?"
위지천의 말에 좌구척이 단호하게 대답했다.
"아마 같은 결정을 내리셨을 겁니다."
"으음."
"당연히 피해야 하는 싸움입니다. 철기사자대가 태호를 향하는 것은 정파무림인들을 향해서입니다. 저희들로 봐서는 오히려 박수를 치고 환영해야 할 일입니다."
"알고 있소."
"그렇다면 무엇 때문이십니까?"
"결정을 망설인 데는 몇 가지 이유가 있소."
좌구척은 그중 한 가지를 짐작할 수 있었다. 자신 역시 혈련의 움직임에 왠지 께름칙한 부분이 분명 있었기 때문이다.
"본 교에 행적이 드러났음에도 철기사자대는 태호로 향하고 있소."
좌구척의 의문도 바로 그 부분이었다.
무림맹과 마교, 그리고 혈련.
분명 지금의 판도는 먼저 싸우게 되는 쪽이 절대적으로 불리해지는 그러한 상황이었다.
그럼에도 철기사자대는 태호로 향하고 있고 지금의 태호는 정파인들의 지역이다. 그렇다면 그들이 정파를 먼저 상대하겠다는 것인데 과연 그러한 무리수를 두는 이유가 무엇일까 하는 의구심이었다.
자신들과 어떠한 협의나 사전 밀약조차 없이 일방적으로 몰아붙이고 있는 혈련이었다. 분명 그들의 저돌적인 움직임에는 어떠한 자신감이 숨겨져 있었다.
"만약……."
위지천이 잠시 말을 망설였다.
뒤이어 나올 말이 어쩌면 지금의 결정을 후회하게 만들 일일지도 모른다는 생각 때문이었다.
"우리의 예상보다 더욱 손쉽게 정파인들을 해치워 버린다면……."
좌구척이 심각한 표정을 지으며 신중하게 말했다.
"물론 지금 정도무림맹은 몹시 혼란에 빠져 있습니다. 어쩌면 예상보다 쉽게 무림맹을 무너뜨릴 수도 있겠지요. 하지만 그것으로 정도무림은 무너지지 않습니다. 아시잖습니까? 그들의 저력을."
"물론 잘 알고 있소. 무림맹과 구파일방이 무너진다 해도 그대로 끝날 그들이 아니란 것을. 곳곳에 숨어 살던 기인이사들이 기다렸다는 듯 무림맹 재건을 위해 쏟아져 나오겠지요. 눈에 보이는 무림맹은 정도무림의 빙산의 일각에 불과하다는 것도. 그러나 말이오. 그 사실을 혈련주가 과연 모를까요?"
좌구척이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"어쩌면 그들의 목표는 우리의 예상과는 조금 다를지도 모른다는 생각이 드오."
좌구척은 전적으로 위지천의 말에 동감했다.
분명 혈련은 겉으로 보기에 큰 무리수를 두고 있었다. 자신들을 무시한 채 정파를 상대하려 하고 있는 것이다.
문득 위지천이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
"내가 망설인 진정한 이유는 그러한 점만은 아니오."
위지천의 눈동자에 비친 하나의 감정.
그것은 분노였다.
"이유를 불문하고 본 교가 길을 내주어야 했다는 사실!"
그제야 좌구척은 알 수 있었다.
위지천은 지금 자존심이 상한 것이다.
자신이 소교주가 된 이후 첫 대규모 전투를 이렇게 물러설 수밖에 없다는 사실이 그에게 상처가 되고 있는 것이다.
"신마께서는 사부님 역시 같은 결정을 하셨을 거라 하셨소?"
"네. 그러합니다."
"틀린 생각이오. 사부님은 틀림없이 저들을 이곳에서 막아내셨을 것이오. 양패구상이 아니라 이쪽의 밑천이 모두 드러나더라도."
좌구척은 문득 천마의 그 알 수 없는 깊은 눈동자를 떠올렸다.
위지천의 말은 옳을 수도 틀릴 수도 있었다. 그만큼 천마는 그 생각을 읽기 어려운 존재였다.
"어쨌든 주사위는 던져졌소."
"백마대는 어떻게 할까요?"
"일단 언제라도 움직일 수 있도록 대기시키시오. 그리고 십구도객(十九刀客)들은?"
좌구척이 황송한 표정을 지으며 고개를 숙였다.
위지천이 묻는 십구도객들은 십삼 신마 중 마도객(魔刀客) 전용(全龍)의 제자들로 마교 최강의 도법고수들이었다. 비록 숫자는 열아홉에 불과했지만 그들로만 구파일방의 한 문파와도 능히 상대할 수 있을 정도였다.
이번 작전에 그들 역시 위지천이 소환하였지만 전용은 위지천의 명령을 거부했던 것이다.
전용은 철저하게 천마의 사람이었다.
비록 위지천이 천마의 제자이자 소교주였지만 아직은 그의 명령을 복종하지 않는 일종의 반(反)위지천파였던 것이다.
"죄송합니다."
위지천이 고개를 가로저으며 미소를 지었다.
"괜찮소. 일단 동원할 수 있는 인원은 모두 소집해 주시오."
"알겠습니다."
"또한 저들의 움직임을 낱낱이 주시하시오."
위지천은 흙먼지가 가라앉은 지평선을 담담하게 바라보았다.
며칠 후면 저들은 태호에 진입하게 될 것이다.
닭장에 뛰어든 한 마리의 늑대처럼 사납게 이빨을 드러낼 것이다.
과연 정파인들은 저들을 막아낼 수 있을까?
바람이 불고 있었다.
강호를 뒤흔들 거대한 회오리바람이…….



53. 신도방의 위기


평온함은 며칠째 계속되고 있었다.
햇빛 한 점 들어오지 않는 신도방의 밀실은 신입 단원들에게 숨 막히는 답답함을 느끼게 하였다.
어느 정도 부상에서 벗어난 하윤덕이 슬그머니 냉하연에게 다가갔다.
하윤덕이 무릎에 고개를 파묻은 냉하연의 어깨를 슬쩍 감싸 안으며 속삭였다.
"걱정 마. 내가 지켜줄게."
"엄마야!"
화들짝 놀란 냉하연이 자리에서 벌떡 일어났다.
"뭐 하는 짓이에요?"
냉하연이 앙칼지게 따지고 들었다.
평소와는 달리 정색을 하며 그녀가 따지고 들자 자연 하윤덕은 머쓱해질 수밖에 없었다.
공연히 심통이 난 하윤덕이 버럭 소리를 질렀다.
"뭐 하는 짓이라니! 보면 몰라? 장난이지."
"지금 장난칠 기분 아니란 말이에요."
"내가 언제 기분 따지면서……."
"하지 말아요!"
냉하연이 고함을 버럭 질렀다.
그녀의 과민 반응에 하윤덕의 얼굴이 순간 붉어졌다.
미안한 마음과 함께 울컥 화가 솟구쳤다.
평소와는 달리 냉하연의 신경은 이상할 정도로 날카로웠다.
냉하연뿐만이 아니었다. 신입 단원들 모두 침울한 기색을 감추지 않고 있었다.
혈기왕성한 그들이 신도방 지하 밀실에 갇혀 지내다 보니 자연 신경이 날카롭게 곤두설 수밖에 없었다. 더구나 맹주의 일로 한 치 앞을 내다볼 수 없는 위급한 상황에 우이와 소향마저 실종된 상태이다 보니 자연 그들의 걱정은 적지 않았다.
하윤덕이 뭐라 한마디 대꾸도 못하고 엉거주춤 서 있을 때 제갈혜가 냉하연의 등을 두드려 주었다.
제갈혜의 따스한 손길에 냉하연의 눈에 눈물이 어렸다.
"흑흑, 무섭단 말이에요. 무서워요."
"괜찮아. 울지 마."
냉하연의 몸이 가볍게 떨리고 있었다.
제갈혜의 마음 역시 그녀와 크게 다르지 않았지만 그녀를 위로하면서 자신의 마음을 차분히 가라앉혔다.
하윤덕이 시무룩한 표정으로 구석에 가서 앉았다.
평소의 하윤덕과는 다른 모습이었다.
하윤덕의 마음을 모르지 않는 냉하연이었다. 공연히 과민 반응을 한 것 같아 하윤덕에게 미안해졌다.
그러나 조금 전 버럭 화를 내놓고 금방 사과를 할 용기가 나지 않아 냉하연은 제갈혜의 가슴에 고개를 파묻은 채 하윤덕을 외면했다.
"다들 기운 내자. 이런 때일수록 우리가 힘내야지."
담린이 모두에게 기운을 북돋우려 노력했다.
말없이 검을 매만지던 심한진이 불쑥 한마디를 내뱉었다.
"사과해!"
그 차가운 한마디에 장내가 얼어붙었다. 모두들 깜짝 놀라 심한진을 쳐다보았다.
"한진! 그럴 것까지는……."
담린이 심한진을 말리려 했지만 심한진이 더욱 크게 소리쳤다.
"사과하라니까!"
고개를 숙이고 있던 하윤덕이 힘없이 입을 열었다.
"미안해."
"너 말구!"
심한진의 차가운 시선이 냉하연을 향했다.
당연히 하윤덕에게 한 말이라 여겼던 신입 단원들은 심한진이 사과하라고 말한 대상이 냉하연이란 사실에 깜짝 놀랐다.
심한진이 무섭게 냉하연을 노려보았고, 냉하연은 그 시선에 놀라 더욱 부들부들 떨기 시작했다.
"…너무해."
힘겹게 말을 꺼낸 냉하연의 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다.
"내가 잘못한 거야."
하윤덕이 나섰지만 심한진은 막무가내였다.
"사과해!"
"한진!"
심한진이 벌떡 일어나 냉하연을 향해 성큼성큼 걸어갔다.
마치 강제로라도 냉하연에게 사과를 시킬 기세였다.
제갈혜가 심한진의 앞을 막아섰다.
"그만 해."
"비켜!"
심한진은 흥분한 상태였다.
그때 하윤덕이 심한진의 팔을 붙잡았다.
"그만 하라니까!"
하윤덕의 눈은 벌겋게 충혈되어 있었다.
심한진과 하윤덕의 눈빛이 마주쳤다.
냉하연을 사이에 둔 두 사람은 근래 많이 가까워진 상태였다.
하윤덕은 지금의 심한진의 반응이 냉하연의 마음을 자신에게 돌려주려는 배려라 느껴졌다.
'동정심?'
그러한 데 생각이 미치자 하윤덕은 울컥 분노가 치밀어 올랐다.
자신이 바란 것은 이러한 배려가 아니었다. 더구나 냉하연은 심한진에게 마음이 있는 상태가 아니던가?
좋아하는 사람의 사랑을 지켜주지는 못할망정 자신이 끼어들어 그들을 갈라놓고 있다는 사실에 괴로운 하윤덕이었다.
퍽.
하윤덕의 주먹이 심한진의 얼굴을 강타했다.
갑작스런 그의 공격에 심한진이 바닥을 뒹굴었다.
"이 자식이."
벌떡 일어나 심한진이 하윤덕을 향해 몸을 날렸다.
두 사람이 바닥을 뒹굴며 주먹질을 해대기 시작했다.
오령이 달려가 말리려는 순간, 담린이 오령을 막았다.
"왜?"
"그냥 둬."
담린은 두 사람의 마음을 이해할 수 있었다.
이렇게라도 주먹질을 해야 마음이 풀릴 것이란 생각에 오령을 막아선 것이다.
동료들이 지켜보는 가운데 심한진과 하윤덕이 마구잡이 주먹질을 해대고 있었다.
퍽. 퍽.
다시 하윤덕의 입술이 터졌다.
두 사람은 한마디 말도 없이 그저 주먹을 휘두르고 있었다.
담린이 냉하연에게 다가갔다.
냉하연은 제갈혜의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 그들의 싸움을 외면하고 있었다.
"고개 들어. 그리고 직접 봐."
눈물로 범벅이 된 얼굴로 냉하연이 담린을 올려다보았다.
그러한 냉하연을 내려다보는 담린의 시선은 따뜻했다.
"저들을 말릴 사람은 너뿐이야."
냉하연의 시선이 두 사람에게로 향했다.
피투성이가 된 채 서로에게 주먹을 휘두르고 있는 심한진과 하윤덕.
무공으로 겨룸이 아니라 그냥 주먹을 휘두르고 있었다.
증오나 미움으로 싸우는 것이 아니었다.
그들의 우정의 방식인 것이다.
냉하연은 왠지 그 싸움이 보기 좋게 느껴졌다. 미안했으며 고마웠다.
냉하연이 자리에서 벌떡 일어났다.
그녀는 말릴 틈도 없이 두 사람을 향해 몸을 날렸다.
그리고 놀랍게도 냉하연이 두 사람을 향해 주먹을 날렸다.
퍽.
처음 얻어터진 것은 하윤덕이었다.
냉하연의 주먹에 얻어맞고 하윤덕이 바닥을 굴렀다.
모두들 설마 하는 마음으로 그녀를 쳐다보았다.
그 설마가 심한진의 얼굴을 강타했다.
퍽.
데굴데굴.
하윤덕의 옆으로 심한진이 나뒹굴었다.
둘은 어이없고 놀란 눈으로 냉하연을 올려다보았다.
냉하연이 주먹을 빙빙 돌리며 소리쳤다.
"다 덤벼!"
냉하연은 웃고 있었다.
그때 놀랍게도 제갈혜가 냉하연을 향해 몸을 날렸다.
옆차기로 냉하연의 등을 후려 찼다.
냉하연이 심한진과 하윤덕 쪽으로 나뒹굴었다.
냉하연이 바닥에 쓰러질 때 심한진과 하윤덕이 동시에 몸을 날려 그녀를 받아 안았다.
아픔을 느낄 사이도 없이 냉하연은 두 남자에게 안겼다는 사실에 얼굴이 붉어졌다.
제갈혜가 담린과 오령의 앞에 서며 소리쳤다.
"다 덤비라면서?"
제갈혜의 환한 미소가 신호탄이 되어 장내는 일순 난장판으로 변했다.
자연스럽게 두 패로 나뉘어졌다.
하윤덕과 심한진, 냉하연이 한편이 되었고 담린과 제갈혜, 오령이 다시 한편이 되었다.
삼 대 삼의 싸움이었다.
주먹이 오고 갔고 발길질이 난무했다.
그러나 그 주먹 어디에도 미움이나 증오는 없었다. 한 줌의 내력도 깃들지 않은 주먹질이 바쁘게 오고 갔다.
"헉헉."
결국 모두들 지쳐 바닥에 쓰러졌다.
난장판이 된 방에 여섯 명의 신입 단원들이 나란히 드러누웠다.
숨을 헐떡이며 천장을 올려다보는 그들이 일제히 킬킬대며 웃음을 터뜨렸다.
십 년 묵은 체증이 한순간에 가라앉은 기분이 있다면 바로 이러한 기분일 것이다.
"어려운 상황일수록 우리가 더욱 힘을 내야 하지 않을까?"
담린의 말을 제갈혜가 이어 받았다.
"우린 보표니까."
그러자 이번에는 냉하연이 크게 소리쳤다. 처음 만났을 때의 숙맥 냉하연이 아니었다.
"보표는 위험에 빠질수록 더욱 힘을 내야 하니까."
"누군가를 지켜주는 사람은."
"언제나 강해야 하니까."
모두들 입을 맞춰 소리쳤다.
"힘내자."
모두들 소리쳤고 한바탕 몸을 움직이고 나니 한결 답답함이 가셨다.
그때 문득 오령이 말했다.
"근데 왜 삼 대 삼이었지?"
그 엉뚱한 말에 모두들 오령을 돌아보았다.
퍽.
하윤덕이 오령의 머리통을 쥐어박았다.
"그럼 비겁하게 삼 대 사로 하냐?"
오령의 억울한 표정으로 더듬거리며 말했다.
"그래야 하지 않나?"
"엥?"
"우린 모두 일곱이잖아."
"……!"
하윤덕이 주위를 돌아보며 소리쳤다.
"어? 소천이 어디 갔지?"

같은 시각 남궁소천의 얼굴은 한바탕 신나게 푸닥거리를 한 동료들과 다를 바 없었다.
얼굴에 선명하게 나 있는 손자국.
눈앞에 씩씩대며 자신을 노려보고 있는 여인은 바로 신도방주의 딸 화경이었다.
조금 전 남궁소천은 볼일을 보는 척 슬그머니 밀실을 빠져나왔다.
동료들 역시 모두 침울한 가운데 자신이 방을 나서는 것을 아무도 신경 쓰지 않았다.
남궁소천은 아버지에 대한 걱정에 결국 참지 못하고 잠시라도 바깥 사정을 알아보기로 마음먹었던 것이다.
명령 불복종에 대한 무서운 징계도 아버지에 대한 그의 걱정을 막을 수는 없었다.
어떻게든 신도방을 빠져나가 작은 소식이라도 들어볼 요량으로 신도방을 이리저리 헤매던 남궁소천이 화경의 목욕 장면을 우연히 엿보게 된 것은 정말 말 그대로 우연이었다.
참방참방 들려오는 물소리에 자신도 모르게 슬쩍 방 안을 엿봤던 것뿐이었다.
어쩌면 그러한 장면을 기대했을지도 모를 일이었지만 남궁소천의 이성은 그러한 점은 강하게 부인하고 있었다. 뭐, 진실은 그의 본능만이 알 뿐이었다.
어쨌든 문제는 화경의 하얀 나신에 깜짝 놀라 그곳을 벗어나려던 남궁소천이 화경의 호위 무사 비영에게 발각되고 만 것이다.
그 후의 진행은 자신의 뺨이 말해 주고 있었다.
"일부러 훔쳐봤지?"
그 말에 남궁소천의 얼굴이 더욱 새빨갛게 붉어졌다.
"아니, 그게 아니오."
뭐라 한마디 제대로 대꾸도 못하고 남궁소천이 말을 더듬기 시작했다.
그러던 남궁소천이 눈을 동그랗게 떴다.
그러고 보니 화경의 얼굴을 어디선가 본 적이 있었던 것이다.
뺨을 매만지던 남궁소천이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"아! 넌? 그때 그 국수집에서……?"
예전 국수집에서 몸이 부딪쳤을 때 자신의 뺨을 후려쳤던 그 여인이 아닌가?
그 말에 화경도 남궁소천을 기억해 냈다.
"어, 넌 그때 그 얼뜨기?"
얼뜨기란 말에 남궁소천의 얼굴이 일그러졌다.
같은 여인에게 두 번이나 뺨을 맞았으니 자존심 강한 그로서도 참기 힘든 일이었다.
그러나 이번 경우는 분명 자신의 실수였다.
화경이 눈을 가늘게 뜨며 남궁소천의 얼굴과 몸을 훑어보기 시작했고 남궁소천의 얼굴은 울그락불그락 때 아닌 단풍이 들기 시작했다.
"미안했소. 그럼 이만."
남궁소천이 은근슬쩍 그 자리를 빠져나오려 했지만 상대는 바로 화경이었다.
"멈춰!"
"실수였소."
"아마 그때도 실수란 말을 했었지?"
남궁소천이 더욱 난처한 얼굴이 되었다.
"책임져."
난데없는 화경의 말에 남궁소천은 물론이고 옆에 서 있던 비영까지 깜짝 놀랐다.
"책임을 지라니?"
"난 이제 시집도 못 가게 되었으니 책임지라고."
"그게 무슨 억지란 말이오?"
"외간 남자에게 벗은 몸을 속속들이 내보였는데……."
어지간한 화경도 얼굴이 붉어지는 것을 막지는 못했다.
"속속들이는 아니오. 그냥… 그것이… 너무나 빨리 지나쳐서……."
남궁소천의 짧으면 짧고 길다면 긴 인생에서 가장 당황스런 순간이었다.
비영은 화경이 눈앞의 사내에게 장난을 치고 싶어한다는 것을 느낄 수 있었다.
그리고 그 장난이란 가면의 뒤쪽에는 호감이라는 또 다른 얼굴이 숨겨져 있다는 것을 알 수 있었다.
'아, 그런가? 하긴 벌써 열일곱이구나.'
비영은 이제 화경이 사랑을 느낄 나이가 되었다는 생각이 들었다. 반가움과 동시에 쓸쓸함이 그의 마음에 찾아들었다.
언젠가 화경이 짝을 만나 혼인을 하게 될 것이라 생각했다.
그때까지 무사히 그녀를 지켜주는 것이 자신의 임무였다.
비영의 쓸쓸함은 아비가 과년한 여식을 시집보내는 그러한 안타까움과 같은 것이었다.
일곱 살부터 지금까지 옆에서 보살펴 온 화경이었다.
그러한 생각이 들자 비영은 다시 한 번 남궁소천을 살펴보았다.
준수한 외모에 반듯한 언행. 분명 명문가의 자제가 틀림없어 보였다.
'괜찮군.'
임철군의 역할을 대신하며 비영이 슬쩍 미소를 지었다.
"지금 바쁘니까 나중에 이야기를 합시다."
남궁소천은 어떻게 해서라도 이 자리를 모면하려 애썼지만 화경의 공격은 집요했다.
"그런데 당신, 이렇게 나돌아다녀도 되는 거야?"
이래저래 할 말이 없는 남궁소천이 그대로 내빼려는 순간 비영이 앞을 막아섰다.
그냥 도망치려는 남궁소천의 모습에 자존심이 상한 화경이 입을 삐죽 내밀며 말했다.
"책임지던지, 아니면……."
"아니면?"
"그 두 눈을 빼."
화경의 말도 안 되는 억지에 이제 남궁소천이 울상이 되었다.
그때 문득 남궁소천의 표정이 밝아졌다. 무엇인가 해결 방법이 떠오른 얼굴이었다.
갑자기 남궁소천이 화경의 손을 잡아끌었다.
그 갑작스런 행동에 깜짝 놀란 화경이 소리쳤다.
"뭐 하는 짓이야?"
남궁소천은 아무 대꾸 없이 화경을 잡아끌어 방 안으로 들어가려 했다.
"내가 책임지겠소."
그 말에 깜짝 놀란 화경이 다급하게 소리쳤다.
"어, 어떻게 책임을 진단 말이냐?"
"당연하지 않소. 이렇게 된 이상 당신과 혼인을 하는 수밖에 없지 않겠소. 내가 모두 책임질 테니 걱정 말고 날 따라오시오."
남궁소천이 다시 화경을 잡아끌었고 놀란 화경이 소리쳤다.
"아악! 비영 살려줘!"
비영은 그저 미소만 지을 뿐 남궁소천의 행동을 말리지 않았다.
엉겁결에 화경이 다시 손을 올려 남궁소천의 뺨을 후려치려는 그 순간이었다.
"크아악!"
어디선가 찢어지는 비명 소리가 들려왔다.
그 소리에 깜짝 놀란 남궁소천과 화경이 동작을 멈추었다.
저 멀리 담 쪽을 바라보던 비영이 소리쳤다.
"빨리 아가씨를 데리고 밀실로!"
비영이 담 쪽을 향해 달려나갔고 엉겁결에 남궁소천과 화경이 손을 잡고 밀실로 달렸다.
화경이 돌아보자 수십, 수백의 사내들이 신도방의 담을 넘고 있었다.

뎅! 뎅! 뎅!
비상을 알리는 종소리가 끊이지 않고 신도방에 울려 퍼졌다.
정문을 막으려 달려나온 신도방의 무인들이 쏟아지는 암기에 몸을 뒤집으며 쓰러졌다.
사방에서 달려드는 무인들의 선두는 바로 무림맹의 청룡단이었다.
"으아악!"
신도방의 무인들은 속수무책으로 비명을 지르며 쓰러졌다.
애초부터 상대가 안 되는 싸움이었다.
제아무리 신도방의 무인들이 어깨에 힘깨나 준다지만 그건 어디까지나 태호 안에서의 일이었다. 무림맹의 청룡단과는 비교 자체가 어려웠다.
순식간에 정문 쪽을 지키러 달려나온 신도방의 무인들이 모두 바닥에 쓰러졌고 신도방의 정문이 활짝 열렸다.
그곳으로 청룡단주 사군룡이 들어섰다.
그의 뒤로 구파일방의 무인들을 비롯해 수백 명의 군웅들이 뒤따르고 있었다.
청룡단 오조장 고렴이 사군룡을 향해 달려왔다.
"정문 위사들은 모두 제압했습니다."
"후방은?"
"사방을 완전히 포위했습니다. 이제 이곳은 쥐새끼 한 마리도 빠져나갈 수 없습니다."
고렴의 보고에 사군룡이 만족한 미소를 지었다.
어차피 신도방쯤이야 청룡단만으로도 충분히 제압할 상대였다.
더구나 구파일방의 고수들이 함께 왔으니 이번 작전은 이미 성공한 것이나 다름없었다.
단 하나 마음에 걸리는 것은 맹주를 체포하기 위해 현무단원들과 충돌을 해야 할지도 모른다는 점이었다.
"칠조까지 모두 진입시키게."
"알겠습니다."
고렴이 수하들과 함께 신도방의 건물로 달려들어 갔다.
건물 앞에서 엉거주춤 검을 휘두르던 두 명의 신도방 무인들이 순식간에 쓰러졌다.
조금 착잡한 마음으로 그 모습을 지켜보던 사군룡의 뒤로 원로원의 두 실세(實勢) 무극 진인과 혜선 대사가 다가왔다.
"실수가 없어야 하오."
"최소한 살생을 삼가주시길. 아미타불."
두 사람이 동시에 사군룡에게 당부했다.
"걱정 마십시오."
혜선의 당부에도 불구하고 사방에서는 끊임없이 비명 소리가 터져 나오고 있었다.
혜선은 처음의 그 당부를 끝으로 무고한 살생에 대한 언급은 하지 않았으며 그러한 사실은 사군룡에게 내심 비웃음을 짓게 만들었다. 진정 살생을 원하지 않으면 지금 당장 앞장서 말려야 하지 않는가?
'말만 그럴듯한 너구리 같으니라고.'
그때였다.
꽝!
신도방의 본체 한쪽 벽면이 부서지며 몇 명의 청룡단원들이 허공으로 튕겨져 나왔다.
곧이어 그 무너져 내린 벽으로 몇 명의 사람들이 걸어나왔다.
바로 신도방주 임철군을 비롯한 신도방의 고수들이었다.
다시 그 뒤로 살아남은 신도방의 하급 무인들이 모여들었다.
신도방의 중앙 광장으로 걸어나오는 임철군은 급박한 상황에 비해 평온한 얼굴이었다.
"우우우!"
"마교의 앞잡이!"
그가 등장하자 신도방의 광장에 몰려든 군웅들이 야유를 보냈다.
그러한 군웅들을 돌아보는 임철군은 마음이 더없이 착잡했다.
어쩌면 백이문의 몰락 소식을 들었을 때, 그리고 맹주를 구하고자 마음먹었을 때 이미 이러한 상황을 예상하고 있었을지도 몰랐다.
임철군이 주위의 고수들을 돌아보았다.
비록 강호의 일류고수들은 못 되더라도 신도방을 지탱해 온 노고수들.
그들 중에는 평생을 신도방을 위해 몸을 바친 가신들도 여럿 있었다. 평생을 고생하였기에 이제 평온한 노후를 주고자 마음먹었던 임철군이었다.
그러나 자신이 맹주의 일에 개입하면서 그러한 바람은 덧없는 꿈이 되고 말았다.
"죄송하게 되었습니다."
임철군이 그들에게 정중하게 고개를 숙였다.
허연 수염을 다스리며 그들이 담담한 미소를 지었다.
그저 그렇게 웃기만 할 뿐 아무도 임철군을 책망하거나 노여워하지 않았다. 평생을 명령에 따라 신도방을 지켜왔듯이 끝도 그렇게 함께할 뿐이란 얼굴들이었다.
임철군은 그들에게 몸을 피하라는 말은 하지 않았다.
부탁이 아니라 명령을 내린다 하더라도 그들은 말을 듣지 않을 것이다. 그러한 말은 오히려 그들의 명예를 훼손시키는 인사치레에 불과하다는 것을 임철군은 잘 알고 있었다.
문득 임철군은 자신의 딸 화경을 떠올렸다.
광장으로 나오기 직전 비영에게 화경을 맡겼다.
화경과 함께 무림맹주 일행을 안내해서 신도방을 빠져나가라는 명령을 내렸다. 지하 밀실은 신도방의 뒤쪽 산속 동굴과 이어져 있었고 무림맹 측은 거기까지 알아낼 수는 없었을 것이다.
국수를 팔던 여인은 혁월이 알아서 데려갈 것이다. 어차피 이제 자신의 손을 떠난 그녀였다.
오늘의 모든 일은 그 여인으로부터 시작되었지만 이렇게 끝을 맺는 것이 조금도 억울하지 않았다.
문득 임철군과 모사 백리준의 눈이 마주쳤다.
"미안하네."
임철군의 사과는 진심이었다.
결코 맹주를 구해서는 안 된다는 백리준의 충언을 거절한 자신이었다. 백리준은 아마 오늘의 이러한 상황을 예측했을 것이다.
백리준이 포권을 하며 고개를 숙였다.
"후회하지 않습니다. 다시 태어나도 방주님을 모시겠습니다."
그 한마디로 충분했다.
임철군을 따르는 모든 고수들의 심정이 그와 다르지 않았던 것이다.
임철군이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
이제 남은 일은 멋지게 죽는 일뿐인 것이다.
임철군이 내력을 북돋워 크게 소리쳤다.
"어디서 오신 분들이기에 이토록 무례를 범하시오."
그의 목소리가 사방을 쩌렁쩌렁 울렸다.
그러자 사군룡이 한 발 앞으로 나서며 정중하게 포권을 하며 말했다.
"청룡단을 맡고 있는 사군룡이오."
"무림맹에서 어쩐 일로 이런 누추한 곳까지 방문하셨소?"
"귀 방에서 무림의 반역도를 숨겨주고 있다는 정보를 입수했소이다."
사군룡의 말에 임철군이 코웃음을 치며 말했다.
"정보라? 무림맹에서는 단지 정보만으로 이토록 무례한 짓을 저질러도 된단 말이오?"
"워낙 사안이 중요한 일이라… 정식 절차를 거치지 않은 점은 인정하오."
"이미 본 방의 무인들을 무참히 도륙하고 나서 그 따위 말을 늘어놓다니. 진정 그러고도 그대가 정도무림맹의 무인이라 할 수 있소?"
사군룡의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
분명 이러한 일방적인 기습 공격은 정도인으로서 매우 부끄러운 짓임에 틀림없었다.
그때였다.
"닥쳐라! 네놈이 무림의 반역도와 작당을 하고서도 오히려 큰소리를 치려 드느냐? 어서 빨리 역도들을 내놓지 않으면 곱게 죽지 못할 것이다."
살기를 내뿜으며 손가락질을 하며 나선 이는 바로 무극 진인이었다.
분노 가득한 그의 얼굴에서 그가 얼마나 무림맹주를 미워하고 있는지 잘 알 수 있었다.
"죽여라!!"
"마교의 앞잡이들!"
다시 사방에서 야유와 함께 분노의 함성들이 터져 나왔다.
임철군이 담담한 얼굴로 눈을 감았다.
군웅들 사이에서 일기 시작한 분노는 군중 심리를 타고 점차 번져 나갔고 함성 소리는 더욱 커져 갔다.
'이렇게 백이문도 몰락했을 것이다.'
임철군이 짤막한 한숨을 내쉬던 바로 그때 갑자기 함성 소리가 뚝 멈췄다.
주위를 둘러쌌던 군웅들이 한순간에 모두 사라져 버린 것 같은 정적이 찾아온 것이다.
임철군이 놀라 눈을 떴을 때, 군웅들의 시선은 모두 자신의 뒤쪽을 향하고 있었다.
부서진 벽에서 맹주가 걸어나오고 있었다.
맹주를 호위하며 혁월과 신입 단원들이 걸어나왔고 그 뒤로 비영과 화경, 그리고 혁월의 아내인 소화가 걸어나왔다.
임철군이 탄식을 내뱉었다.
맹주는 결국 탈출을 거부한 것이다.
신도방의 멸문을 뒤로한 채 그냥 달아날 수는 없었던 것이다.
맹주가 임철군을 향해 살짝 고개를 숙였다.
자신으로 인해 겪게 된 고난에 대한 사과의 뜻이었다.
임철군은 그러한 맹주의 맑은 눈빛을 보며 확신할 수 있었다.
맹주는 결코 마교와 결탁 따위는 하지 않았을 것이라고.
또한 그를 숨겨준 자신의 행동이 옳았다는 것을.
맹주의 출현으로 장내는 새로운 국면을 맞이하기 시작했다.



54. 밝혀지는 진실


"오랜만이오."
맹주가 무극 진인과 혜선 대사를 향해 인사를 건넸다.
무극의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.
그물에서 달아났던 괘씸한 물고기가 드디어 그물 안으로 다시 돌아온 것이다.
"강호가 제아무리 넓다 해도 반역도가 숨을 곳은 많지 않지."
반역도란 말에 힘을 꾹꾹 눌러주며 무극이 대뜸 반말을 건네왔다.
그러한 무례에도 맹주는 그저 담담한 미소만 지을 뿐이었다.
"결국 당신이 이겼소."
맹주는 모든 것을 체념한 듯 보였다.
뒤에 시립한 혁월의 눈에 오늘따라 맹주의 등이 더욱 초라하고 왜소해 보였다.
'억지로라도 맹주를 모시고 비밀 통로로 탈출을 해야 했을까?'
그러나 맹주는 단호하게 거부했다.
끝내 맹주를 억지로라도 데려갈 수 없었던 것은 그의 마지막 말 때문이었다.
"난 옳은 길을 가기 위해 이 자리에 올랐네. 저들을 버려두고 이대로 떠나는 것은 결코 대의를 위한 희생이 아니네. 그저 비겁한 도망일 뿐이네. 난 더 이상 나의 운명에서 도망가지 않겠네."
혁월은 끝내 맹주를 잡아끌지 못했다.
그러나 막상 자신들을 둘러싼 수백의 흥분한 군웅을 돌아보자 혁월은 절망하지 않을 수 없었다. 그들의 눈빛은 살기로 번들거렸으며 결코 끝이 좋을 리 없을 것이란 예감이 들었다.
'모두 죽게 되겠구나.'
그때 누군가 혁월의 옆으로 다가와 살며시 그의 손을 잡았다.
자신의 아내인 소화였다.
소화의 손이 살며시 떨리고 있었다. 그녀 역시 오늘의 상황을 보자 죽음을 예감한 것이다.
그녀가 자신의 손을 잡자 혁월의 마음이 평온해졌다.
말은 필요없었다.
그녀의 맞잡은 손이 말하고 있었다. 여전히 당신을 사랑하고 있다고.
혁월은 오늘 무사히 이곳을 벗어날 수만 있다면 남은 생은 그녀와 함께 보내겠다는 다짐을 했다.
혁월의 눈빛을 보며 소화가 빙긋 미소를 지었다.
혁월이 더욱 세게 그녀의 손을 잡았다.
그 모습을 지켜보던 임철군이 환한 미소를 지었다.
소화가 임철군을 향해 정중하게 고개를 숙였다.
임철군은 혁월과 소화를 향해 손을 한 번 흔들어주었다.
두 사람의 행복을 기원하는 마음은 진심이었다.
그때 임철군의 쓸쓸한 빈손을 누군가 꼭 쥐었다.
화경이었다.
임철군을 향해 화경이 미소를 지었고 그 속에는 아버지의 마음을 누구보다 잘 이해하는 그러한 따스함이 담겨 있었다.
임철군은 울컥 마음이 격동하는 것을 느꼈다.
다시 그의 앞으로 누군가 슬그머니 나섰다.
언제나 보이지 않는 곳에 숨어 있던 바로 자신의 보표인 자단이었다.
이제는 늙어버려 젊은 무인들의 공격을 한 수라도 제대로 막아낼지 불안한 그의 반쯤 휘어진 등을 보며 임철군은 혼자가 아니란 생각이 들었다.
모두들 주위를 돌아보며 그동안 조금이라도 무심했던 이들과 마지막 눈빛을 주고받고 있었다.
모두들 죽음을 각오했고 그 두려움만큼 마음이 평온해졌다.
그러나 단 한 명의 생각은 달랐다.
그 다른 생각의 한 명이 다시 군웅 앞으로 나섰다.
그는 바로 맹주였고 그 다른 생각은 자신의 희생만으로 끝을 내어야겠다는 그러한 결심이었다.
"부탁이 있소이다."
그 얼마나 오랜만에 듣는 무림맹주의 부탁이던가?
무극의 표정에는 거만함이 가득했고 흐뭇한 성취감이 온몸에 희열로 번져 갔다.
"무엇이오?"
"모든 것을 인정하겠소. 대신……."
무극의 눈가에 얇은 주름이 겹쳐졌다. 웃고 있는 것이다.
"이들은 모두 풀어주시오. 그들은 이 일과 아무 관련이 없는 이들이오. 모두 내 명에 따랐을 뿐이오."
그 말에 혁월과 신입 단원들, 그리고 임철군이 깜짝 놀랐다.
맹주는 자신들을 살리기 위해 죄를 인정하고 나선 것이다.
"안 됩니다."
혁월이 나섰지만 맹주가 손을 내저으며 만류했다.
"그대로 있게. 이건 나의 마지막 명령일세."
혁월이 흠칫 동작을 멈추었다.
그것은 명령이란 말 때문이 아니었다.
맹주의 눈빛. 기왕 죽게 된다면 남은 이들이라도 살리고 싶다는 마지막 바람.
"…맹주님."
혁월을 밀어낸 맹주가 다시 무극을 향해 말을 이었다.
"이 자리서 모든 것을 시인하겠소."
무극과 혜선이 재빨리 서로를 돌아보았다.
맹주의 제안은 너무나 매력적인 것이었다.
이번에 맹주를 몰아낸 것은 소림과 무당이라는 배경을 바탕으로 한 일종의 반역이었다. 강호의 눈치 빠른 이들은 이미 그러한 점에 의구심을 가지고 있었다.
이러한 시점에서 맹주가 자신의 죄를 스스로 시인하게 된다면 그것은 이번 일의 뒤탈을 없애는 가장 확실한 방법이 될 것이다.
더구나 신도방은 그들에게 있어서 촌구석의 이름없는 하류무인 집단에 불과했다. 언제라도 없애 버리려면 없앨 수 있는 그러한 존재. 혁월과 현무단의 애송이들 역시 마찬가지.
혜선이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
무극이 호탕하게 웃으며 말했다.
"으하하, 궁지에 몰리니 드디어 자신의 죄를 인정하려는 것이구려."
다른 이들을 살리기 위한 숭고한 행동을 순식간에 마지막 발버둥으로 매도해 버리는 발언이었다.
무당과 소림의 제자들을 주축으로 맹주를 향해 맹렬한 야유가 쏟아졌다.
야유는 곧 모든 군웅에게로 번져 갔다.
맹주는 수치심으로 이를 악물었다.
화를 내고 욕설을 퍼붓고 싶었지만 남은 이들을 살리기 위해선 쓸개를 빼서 개 먹이로 던져야 했다.
"좋소. 받아들이겠소."
무극이 흔쾌히 제안을 받아들이자 맹주가 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 무극은 말만큼이나 그런 호탕한 사람이 아니었다.
무극이 혁월을 향해 큰 소리로 외쳤다.
"현무단주 혁월은 지금 당장 반역도를 체포하라."
무극은 맹주를 지키던 마지막 무인들로 하여금 맹주를 체포하게 해서 더욱 큰 치욕을 당하게 할 작정이었던 것이다.
오늘 자리한 군웅은 지금에야 영원히 잊지 못할 자리라 여기겠지만 결국 시간이 흐르면 모두 잊게 될 것이다.
그리고 오로지 역사만이 오늘을 기억할 것이다.
무림맹주. 자신을 호위하던 현무단에 의해 체포, 참수.
그것이 바로 무극이 만들고자 한 오늘의 역사였다.
가장 놀란 것은 혁월이었다.
반면 맹주는 애써 담담한 얼굴로 혁월을 돌아보았다.
"어서 체포하시게나."
"…맹주님."
혁월은 순간 수많은 상념에 빠져들었다.
그 상념의 중심에는 자신의 아내 소화가 있었다.
'살고 싶다.'
살고 싶다는 마음이 처음으로 들었다.
'그녀와 함께 행복하게.'
어차피 다 죽을 것이라면 이렇게라도 사는 것이 옳지 않을까 하는 유혹이 걷잡을 수 없이 몰려들었다.
혁월의 눈빛이 흔들리기 시작했다.
촌각의 시간이 마치 억겁의 시간처럼 느리게 흘렀다.
모두의 시선이 자신에게 집중되었다.
분명 평소의 혁월이라면 결코 이러한 고민 따위를 하지 않았을 것이다.
그러나 자신의 옆에 서 있는 한 여인.
혁월의 마음속을 울리는 한마디.
'살고 싶다.'
바로 그때였다.
챠앙!
고요한 침묵을 깨며 시원한 발검 소리가 경쾌하게 들려왔다.
누군가 검을 뽑아 들고 군웅 앞으로 나섰다.
누가 보아도 풋내가 풀풀 나는 담린이었다.

혁월을 향하던 시선이 지금껏 단 한 번도 관심을 두지 않았던 현무단의 애송이 무사에게로 향했다.
갑자기 담린이 앞으로 나서자 동료 단원들도 모두 깜짝 놀랐다.
"린?"
제갈혜가 담린을 불렀지만 담린은 돌아보지 않았다.
"우리의 임무는 맹주님을 호위하는 것이지 체포하는 것이 아닙니다."
뒤로 돌아보지 않은 채 담린이 또박또박 말했다.
그 말에 혁월이 번쩍 정신이 들었다.
반면 다 된 밥에 재를 뿌리며 나선 애송이로 인해 무극과 혜선의 인상이 동시에 찌푸려졌다.
"네놈은 누구냐?"
무극의 물음에 담린이 당당하게 대답했다.
"현무단 국화조 담린입니다."
군웅의 살기 속에서도 담린은 침착했다.
"감히 맹의 일에 하급무사 따위가 나서다니. 썩 물러나라!"
옆에 서 있던 사군룡이 담린을 질책하며 소리쳤지만 담린은 그 자리서 꼼짝도 하지 않았다.
"전 사실 누가 옳은지 모릅니다. 정말 맹주님이 마교와 결탁을 했는지, 아니면 누명에 불과한 일인지. 하지만 한 가지는 알고 있습니다. 지금 저희들이 해야 할 일은 맹주님을 지켜 드리는 것임을."
담린의 시선이 이번에는 군웅을 향했다.
"언젠가 한 선배님이 저희에게 물으셨습니다. 지켜주어야 할 대상이 인면수심의 이중인격자라도 지켜주어야 하는지. 그를 포기하면 무고한 다른 사람들을 살릴 수 있다 해도 지켜야 하는지를. 사실 지금까지 전 그 해답을 찾지 못했습니다. 그 답을 지금 말하겠습니다."
군웅이 흥미로운 표정으로 담린의 말을 경청했다.
"지켜주어야 한다고. 그것이 우리의 사명이자 운명이라고."
담린의 당당한 협기(俠氣)에 군웅이 감탄하는 표정을 지었다. 어떤 눈치없는 노강호는 박수까지 치기 시작했다.
무극을 비롯한 무림맹의 인사들은 모두들 인상을 찌푸렸다.
반면 그저 군중 심리에 몰려 따라온 수많은 무인은 이 새롭게 등장한 풋내기의 말에 조금은 감동하고 있었다.
어차피 결과가 정해진 싸움이라면 그 싸움 구경에서 가장 재밌는 것은 바로 이러한 변수가 아니던가?
사군룡이 도를 뽑아 들며 소리쳤다.
"이 자리가 어떤 자리라고 헛소리를 늘어놓는 것이냐? 정녕 죽고 싶으냐?"
그때였다.
담린 옆으로 한 여인이 나섰다.
그녀가 나서자 모든 군웅의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
단지 모습을 보이는 것만으로 그러한 동요를 줄 수 있는 강호의 여인은 많지 않았다.
담린의 옆에서 제갈혜가 검을 뽑아 들었다.
검을 뽑아 든 제갈혜가 담린에게 살짝 속삭였다.
"바보."
그 한마디에 담린의 얼굴이 붉은 홍조를 띠었고 제갈혜가 해맑게 웃었다.
그녀가 미소를 짓자 군웅이 다시 감탄을 연발했다.
다음으로 나선 것은 남궁소천이었다.
아직 화경의 뺨 자국이 가시지 않은 얼굴이었기에 군웅 중 몇 사람은 웃음을 터뜨렸다.
남궁소천이 담담하게 말했다.
"친구라곤 둘뿐인데… 둘 다 바보군."
담린과 제갈혜가 그를 보며 환하게 웃었다.
냉하연이 쪼르르 제갈혜의 뒤로 달려가 섰다.
"…언니."
냉하연이 크게 심호흡을 했다. 제갈혜가 가는 곳이라면 어디라도 따라갈 냉하연이었다.
용기를 내어 나섰지만 냉하연은 군웅의 눈빛이 부담스러워 차마 고개를 들지 못했다.
그 뒤로 심한진과 하윤덕이 따라나섰다.
문득 하윤덕이 심한진을 붙잡아 세우며 진지한 얼굴로 말했다.
"그녀를 포기하겠네."
딱!
심한진이 사정없이 하윤덕의 머리통을 후려쳤다.
"멍청이, 그게 지금 상황에 할 말이냐?"
심한진이 한마디 툭 내뱉고는 냉하연의 옆으로 섰다.
하윤덕이 투덜거리며 그 뒤를 따라 심한진의 반대쪽에 섰다.
"이러면 안 되는데."
입에서는 연신 안 된다는 말을 하면서도 오령 역시 슬그머니 그들 뒤에 섰다.
그렇게 신입 단원들이 맹주의 앞을 막고 섰다.
애송이들이 줄지어 앞으로 나서자 무극이 혁월을 비웃고 조롱하기 시작했다.
"어린애들을 앞에 내세우다니. 정말 한심하군."
혁월의 귀에 그러한 말은 들리지 않았다.
혁월은 신입 단원들에게 감동하고 있었다. 처음 자신이 현무단에 들어왔을 그때가 떠올랐던 것이다.
겁없던 그 시절. 동기들과 함께라면 정말 무서울 것이 없는 시절이었다.
"마음은 고맙지만 모두 비켜서시게."
맹주가 나서 그들을 만류했다. 맹주 역시 어린 호위 무사들에게 감동하고 있었다.
그러나 그렇기에 더욱이 그들을 희생시킬 수는 없었다.
"그럴 수 없습니다."
담린의 단호한 대답에 맹주가 엄하게 말했다.
"명령일세."
그때 담린이 다시 혁월을 향해 소리쳤다.
"저흰 그렇게 배웠습니다. 현무단은 맹주님의 명령을 받는 것이 아니라고. 언젠가 이러한 상황이 올 수 있기에 오로지 단주님의 명령만을 받아야 한다고. 단주님, 명령을 내려주십시오. 단주님께서 비켜서라면 비키겠습니다."
담린의 눈이 이글이글 타오르고 있었다. 이미 신입 단원들 모두는 죽음을 각오한 모습이었다.
혁월이 소화를 향해 몸을 돌렸다.
소화의 어깨에 가볍게 손을 올린 혁월이 미소를 지으며 말했다.
"미안하네."
"미안해요."
두 사람 모두 서로에게 잘못을 빌고 있었다.
그걸로 충분했다.
혁월이 맹주를 향해 가볍게 고개를 숙였다.
맹주가 안타까운 한숨을 내쉬었다. 이미 혁월이 마음을 굳혔다는 것을 느낀 것이다.
다시 혁월이 임철군을 향해 인사를 건넸다.
모두의 생명을 잃는 결정이었음에도 임철군은 오히려 미소를 지었다. 임철군 뒤의 노고수들은 연신 흐뭇한 미소를 연발했다.
죽는 순간에 저러한 어린 후배들의 용기를 보게 되어 흡족한 마음이 들었던 것이다.
모두에게 인사를 마친 혁월이 성큼성큼 후배 단원들을 향해 걸어갔다.
그들 앞에 나선 혁월이 후배들에게 검을 뽑아 들며 말했다.
"호위 무사는 지켜야 할 대상이 살아 있는 한 마지막까지 희망을 버리지 않는다. 팔이 잘리면 발길질로 막고 다리가 잘리면 욕이라도 퍼부어서 막는다. 목이 잘리면 귀신이 되어서라도 막는다."
허공을 향해 검을 들고 혁월이 말한 내용은 예전에 소향이 그들에게 말해 준 그 내용이었다. 현무단의 선배들 사이에서 내려오는 현무단 고유의 가르침이었다.
혁월이 무극을 향해 검을 겨누며 나지막이 말했다.
"당신들 따위에게 밀려난 저 바보 같은 맹주를 죽이든 구워삶든 마음대로 하시오. 단, 그건 우리 모두를 죽인 다음이오."
무극의 얼굴 근육이 분노를 참지 못해 쉴 새 없이 떨리기 시작했다.
단숨에 날아가 일 장에 쳐 죽이고 싶다는 충동에 빠져들었다.
그러나 그럴 수는 없었다.
그렇게 된다면 저들은 모두 영웅으로 죽게 될 것이다.
이미 상당수의 군웅이 현무단의 호기를 보며 감동을 하고 있었고 처음의 살기는 상당히 가라앉은 상태였다.
'좋지 않아.'
무극은 입술을 깨물며 분노를 삭이고 있었다.
그때 무극은 한 가지 사실을 모르고 있었다.
그들에게 좋지 않은 일은 이제 시작에 불과하다는 것을.

"혁 단주, 고작 여덟의 현무단으로 우릴 막아낼 수 있다고 생각하오? 더구나 국화조 애송이들을 데리고."
사군룡이 내력을 실어 말했고 웅성거리던 군웅이 그 소리에 모두 입을 닫았다.
"여덟이 아닙니다."
군웅 사이에서 맑은 목소리가 흘러나왔다.
군웅이 갈라지면서 걸어나오는 한 사내.
사내는 광장의 가운데를 가로질러 현무단원들 앞까지 걸어갔다.
그리고 곧 무극을 돌아보며 말했다.
"아홉입니다."
말을 하며 환하게 미소를 짓는 이는 바로 우이였다.
우이가 도착한 것은 훨씬 이전이었다.
신입 단원들의 용기에 가장 감동한 사람 역시 우이였다.
나설 기회만을 보던 우이가 드디어 그들 앞에 나선 것이다.
갑자기 나타난 우이를 보자 담린을 비롯한 신입 단원들의 눈에 순식간에 눈물이 맺혔다.
"선배님!"
"선배님!"
모두들 다음 말을 잇지 못하고 선배님이란 말만 반복했다.
우이가 후배들의 머리를 하나씩 쓰다듬어 주었다.
"훌륭하다."
단 한 마디로 충분했다.
모두들 안도의 한숨을 내쉬었다.
객관적으로 바뀐 상황은 아무것도 없었다.
여전히 그들은 포위당한 상태였고 희생물이 하나 더 늘었을 뿐이었다.
그러나 혁월을 비롯한 신입 단원들은 마치 하늘에서 내려온 구원의 동아줄을 올려다보는 표정들이 되었다.
우이가 혁월의 앞에 섰다.
"맹주님을 부탁드립니다."
우이를 바라보는 혁월의 눈빛 속에는 절대적 신뢰감이 들어 있었다.
혁월이 검이 제 집으로 돌아갔다.
"도대체?"
무슨 영문인지 모르는 맹주는 혁월을 보며 놀란 눈을 뜰 뿐이었다.
맹주 옆으로 다가선 혁월이 슬쩍 미소를 지으며 속삭였다.
"어쩌면 맹주님께서는 무사히 임기를 마치실 수 있을지도 모르겠습니다."
하얀 이를 드러내며 웃음 짓는 혁월을 보며 맹주는 더욱 의아한 표정을 지을 뿐이었다.
혁월은 분명 저 평범하기 그지없는 청년이 이 상황을 해결할 수 있다고 믿는 것이 틀림없었다.
"변태 아저씨, 살아 있었구나!"
화경이 반갑게 우이를 향해 소리쳤다.
지난날 국수집에서 헤어진 이후 처음 재회하는 화경이었고 반가운 마음에 불쑥 나서게 된 것이다.
그러자 우이가 머쓱하게 웃으며 말했다.
"아가씨에게 쓴 누명은 벗어야지요."
무극을 비롯한 군웅은 이 이해할 수 없는 상황에 웅성거릴 뿐이었다.
새롭게 등장한 청년은 그지없이 평범한 청년일 뿐이었는데 현무단의 분위기는 한순간에 희망으로 바뀐 것이다.
"넌 누구냐?"
무극이 싸늘하게 우이를 향해 물었다. 어디선가 본 얼굴인데 정확히 기억이 나지 않았다.
"현무단 매화 일조장 우이입니다."
언제나 그렇듯 우이는 정중하게 자신을 소개했다.
"아!"
그 순간 무극과 혜선의 기억 속에 떠오르는 한 명의 보표.
이전 맹주의 호위를 도맡았던 그자!
워낙 은밀히 맹주의 뒤만 지키던 자였기에 잊고 있었던 것이다.
"물러서라. 이건 명령이다."
사군룡이 강압적인 태도로 나섰다.
여전히 우이는 평온함을 잃지 않고 있었다.
"죄송합니다. 저희는 현무단주님의 명령만 수행합니다."
그때 혜선이 나섰다.
"아미타불. 시주 역시 저들 역도와 같은 생각이오?"
혜선 역시 마음 같아서는 한순간에 몰아쳐 깨끗이 정리를 하고 싶은 심정이었지만 왠지 뒤늦게 등장한 우이란 사내의 기도가 범상치 않았다.
우이가 정중하게 합장을 하며 말했다.
"다만 제 임무를 수행할 뿐입니다."
우이의 맑은 눈을 들여다보며 혜선이 잠시 망설였다.
고작 현무단의 조장에 불과한 사내였지만 왠지 건드려서는 안 될 것 같다는 불안감이 슬그머니 고개를 쳐들었다.
우이가 군웅을 향해 나지막이 말하기 시작했다.
목소리는 나지막했지만 모두의 귀에 또박또박 들렸다.
무극과 혜선의 가슴이 철렁 내려앉았다. 상대의 내력은 일개 보표가 가질 만한 것이 아니었다.
"이번 일의 배후에는 혈련이 있습니다."
우이의 말에 순간 군웅 사이에서 일대 소란이 일기 시작했다.
마교와 결탁한 맹주를 처단하기 위해 나선 길이었다.
그런데 난데없이 혈련이 배후라니?
그들 중에는 혈련이 뭐 하는 단체인지도 모르는 이들도 부지기수였다.
그나마 경험이 풍부한 무인들만이 혈련이 새외의 살수 단체란 것을 알고 있었다.
"연회장에 폭천뢰를 사용한 것도 모두 혈련이 주모한 일이었습니다."
군웅의 웅성거림이 더욱 커졌다.
"그 무슨 개소리냐!"
순간 무극이 기습적으로 장력을 발출했다.
흥분에 의해 우발적으로 발출한 것처럼 보였지만 내막은 그러하지 않았다.
재빨리 우이를 해치우지 않으면 안 되리란 생각으로 은밀히 내력을 끌어올렸고 십이성의 공력으로 필살의 장력을 날렸던 것이다.
펑!
누가 말릴 겨를도 없이 귀를 찢는 폭음과 함께 먼지가 수북이 피어올랐다.
먼지가 가라앉자 여전히 제자리에 서 있는 우이의 모습이 드러났다.
"와아아아!"
무당의 무극 진인의 장력에도 무사했다는 사실은 군웅에게 감탄을 연발하게 만들기 충분했다.
그때 무당파 쪽의 사람들이 무극 진인이 손속에 사정을 두어서 그랬을 것이란 말을 재빨리 꺼내놓았고 모두들 그 말에 순순히 동의했다.
무극 진인이라면 천하십대고수에는 미치지 못하지만 그래도 강호의 초정절고수였고 그러한 그의 공격을 저토록 젊은 청년이 무사히 막아내리라곤 아무도 믿지 않았다.
물론 가장 당혹해한 것은 당사자인 무극이었다.
자신의 십이성 공력을 무림맹의 애송이는 눈 하나 깜짝 않고 막아낸 것이 아닌가?
무극이 당혹감을 감추며 더듬거렸다.
"…또 한 번 헛소리를 지껄인다면… 그땐 정말 용서하지 않겠다."
그의 떨리는 눈빛을 힐끔 훔쳐본 혜선은 가슴이 철렁 내려앉았다.
무극과는 한두 해 함께한 세월이 아니었다.
분명 무극이 극성의 공력으로 장력을 날린 것을 혜선은 알 수 있었다.
무극의 십이성 공력이 통하지 않는다면 자신의 공력 역시 마찬가지일 것이다.
침울한 표정의 무극을 뒤로하고 재빨리 혜선이 나섰다.
"우 호위, 시주의 말은 여러 가지 모순점을 안고 있소."
"가르침을 주십시오."
"우선 시주의 말대로 혈련이 배후에 있다고 칩시다. 그들은 새외의 작은 살수 단체에 불과하오. 그런 그들이 감히 이러한 일을 저질렀다고는 결코 볼 수 없소."
혜선의 말에 군웅이 모두 고개를 끄덕이며 동의했다.
"옳소! 말이 안 되오!"
제아무리 간이 배 밖에 나온 자들이라 해도 무림대회에 살수를 파견하고 더구나 무림맹주에게 죄를 뒤집어씌운다는 것은 결코 믿어지지 않는 일이었다.
"혈련은 이미 새외삼세의 세력을 모두 통합했습니다."
그것은 정보 상인 일에 의한 정보였다. 그 정보를 사연랑을 통해 전해 들은 우이였다.
우이의 말에 군웅은 거칠게 반발하고 나섰다.
"살수 단체가 새외삼세를 통합하다니?"
"말도 안 돼!"
"거짓말이다!"
군웅의 극렬한 반응엔 놀람과 더불어 공포가 담겨 있었다. 그러한 사실이 진짜가 아니길 바라는 본능적인 몸서리이기도 했다.
그러자 무극과 혜선의 입가에 알지 못할 미소가 띠어졌다.
저 경험없는 애송이는 스스로 무덤을 파고 만 것이다.
두 사람은 이번 일의 배후가 혈련이라는 사실을 알 수 있었다.
어쨌든 빨리 지금의 일을 마무리 지어야 한다는 생각에 무극이 재빨리 군웅 앞으로 나섰다.
"보십시오. 저 말도 안 되는 헛소리를. 이래도 저자의 말을 믿으시겠습니까?"
군웅이 우이에게 욕설을 퍼부었다.
"마교의 앞잡이. 꺼져라."
"당장 공격해서 모두 처지해 버립시다."
"뭘 망설이시오!"
우이는 그저 담담히 욕설을 들으며 그 자리에 서 있을 뿐이었다.
다만 혁월과 신입 단원들의 낯빛이 흑색으로 변했다.
우이가 거짓말할 사람이 아니란 것을 누구보다 잘 아는 혁월이었다. 그렇다면 그 사실은 보통 일이 아니었다. 강호 전체의 안위가 달린 중대한 위기였다.
혁월의 걱정에도 불구하고 군웅의 욕설과 함성 소리는 더욱 커져 갔다.
일부 흥분한 무인들이 검을 뽑아 들었고 그 분노는 순식간에 사방으로 퍼졌다.
그러한 흥분을 일순간에 가라앉힌 것은 한 노인의 나지막한 한마디였다.
"난 그의 말을 믿는다."
나지막했지만 웅장한 소리가 모두의 귓가를 울렸다.
내력이 약한 무인들 몇이 비틀거리며 쓰러졌다.
모두들 깜짝 놀라 말의 진원지를 쳐다보았다.
그곳에는 붉은 장삼을 입은 짜리몽땅한 한 노인이 도도한 얼굴로 서 있었다.
바로 담백이었다.
그때 누군가 담백을 알아보고 소리쳤다.
"으악! 귀견수다!"
그 말이 나오는 순간 담백 주위에 있던 군웅이 일제히 몸을 피했다.
휘이익.
경공으로 날아오르는 무인부터 바닥을 기는 사람들까지 담백의 주위는 일순간에 아수라장으로 변했다. 근처에 있다가 불벼락이라도 맞을까 하는 두려움 때문이었다.
담백은 그 자리에서 꼼짝도 않고 있었다.
갑작스런 담백의 등장으로 주위는 삽시간에 얼어붙어 버렸다.
'저 망할 늙은이가 여긴 왜 나타난 거지?'
무극이 속마음을 감추고 조심스럽게 입을 열었다.
"오랜만에 뵙습니다, 선배."
무극과 담백은 거의 비슷한 연배였지만 강호를 누빈 것은 담백이 십여 년 앞섰기에 담백을 선배라 부르는 것이었다.
담백이 오만한 표정으로 고개만 까닥거리자 무극의 인상이 일그러졌다. '이 짜리몽땅한 망할 늙은이!'라고 욕설을 퍼붓고 싶은 마음을 애써 참으며 무극이 다시 담백에게 말했다.
"선배는 저자의 말을 믿는다는 말씀이시오?"
"그렇다."
"아무리 선배지만 뜬금없이 나타나서……."
그때 무극의 말을 가로막는 담백의 한마디.
"죽고 싶으냐?"
마치 자신의 말을 안 믿으면 죽여 버리겠다는 심산이었다.
무극의 신형이 수치심으로 부들부들 떨렸다.
수백의 군웅이 지켜보는 자리가 아닌가?
사파라면 이를 가는 그였고 일수에 그를 쳐 죽일 수만 있다면 좋겠지만 그건 그의 바람일 뿐이고… 상대는 바로 귀견수였다.
물론 모든 군웅이 달려든다면 담백도 어쩌지 못할 것이다.
제아무리 난폭한 대호(大虎)라도 수백 마리의 사냥개를 감당할 수 없듯이 이 자리에 모인 모두가 달려들면 그를 죽일 수 있을 것이다.
그러나 문제는 그때까지 죽어 나갈 사냥개들이었다. 그중에 자신이 끼지 말라는 보장이 없었고, 지금 분위기로 봐서 가장 먼저 목을 물릴 사냥개는 자신이었다.
그러한 무극을 살린 것은 옆에 서 있던 혜선이었다.
혜선이 한 발 앞으로 나서며 정중하게 합장을 건넸다.
"선배님의 생각은 잘 알겠소이다. 하지만 이번 일은 무림맹의 일입니다."
정파의 일에 사파인 담백은 끼어들지 말라는 조심스런 경고였다.
담백이 인상을 쓰자 눈에서 금방이라도 불이 나올 것만 같았다.
뜨악 놀란 혜선이 슬그머니 담백의 시선을 피했지만 담백의 그 뜨거운 시선에 볼이 타는 것 같은 기분이 들었다.
담백이 한바탕 사고를 치려는 순간 또 다른 쪽에서 누군가 소리쳤다.
"나도 저 사람의 말을 믿소."
이번에도 노인이었다.
한 자루의 음양쌍부를 허리에 찬 바로 이 노인이었다.
이 노인의 쌍부를 알아본 누군가 다시 소리쳤다.
"부왕 이단양이다!"
이번의 반응은 담백 때와는 사뭇 달랐다.
주위에 있던 무인들이 앞 다투어 이 노인에게 포권과 함께 인사를 건네기 시작했다.
부왕이 강호를 은퇴한 것이 벌써 삼십 년이 지났고 강호인에게 부왕은 전설적인 인물이었다.
황량한 자신의 주위에 비해 서로 앞 다투어 손이라도 한 번 잡아보려 이 노인에게 모여드는 군웅을 보자 담백은 질투심에 불타오르기 시작했다.
그 무서운 눈빛에 그나마 눈도장이라도 찍으려 다가서던 두세 명의 사파 고수가 후닥닥 달아났다.
어쨌든 두 노인의 갑작스런 등장으로 장내는 본래의 목적을 잊고 있었다.
이러할 수밖에 없는 것이 원로원과 청룡단을 제외한 나머지 군웅은 그저 군중 심리에 몰려든 구경꾼에 불과했기 때문이었다.
무극이 그들을 데려온 것은 그들이 바로 오늘의 일을 증명해 줄 강호의 입이 되어줄 것을 노렸던 것이다.
그러나 이제 그들이 도리어 방해가 되기 시작했다.
무극이 이번에는 이 노인을 향해 나섰다.
"부왕의 명성을 익히 들은 바, 이렇게 인사를 드리게 되어서 영광이외다."
"별말씀을."
담백과는 달리 이 노인은 부드럽게 무극을 대했다.
"부왕께서는 어찌하여 저자의 말을 믿는다고 하시는 게요?"
무극이 단도직입적으로 물어왔고 모두의 시선이 이 노인에게 집중되었다.
"저 사람의 됨됨이에 대해 조금 아는 바가 있소. 헛말을 할 사람이 절대 아니오."
이 노인의 말에 이번에는 군웅의 시선이 다시 우이에게 옮겨졌다.
우이는 담백과 이 노인을 향해 살짝 미소를 지었다.
두 노인이 이렇게 나서주리라곤 예상하지 못했기에 그들에게 절로 감사하는 마음이 들었다.
뒤에서 그 일들을 지켜보던 냉하연이 제갈혜를 향해 속삭였다.
"귀견수에, 부왕까지… 우리 조장님, 정말 대단해요."
"그래. 최고지."
제갈혜의 말에 심술을 부린 것은 역시 하윤덕이었다.
"흥! 속지 말라고."
두 여인은 대꾸도 않고 우이만을 바라보았고 하윤덕의 입이 한 자나 튀어나왔다. 입은 튀어나왔지만 하윤덕의 눈에도 존경과 신뢰감이 가득 차 있었다.
"나… 현무단에 들어온 거 후회하지 않아."
우이를 바라보는 담린의 심장은 옆 사람에게 소리가 들릴 정도로 크게 뛰고 있었다.
맹주를 뒤로하고 군웅 앞에 당당히 선 우이.
그의 단단한 등.
소향처럼 담린도 우이의 등에 매료되었다.
자신도 우이처럼 되고 싶었다.
아니, 언젠가는 반드시 그렇게 되고 말 것이다.
그러한 담린의 빛나는 눈빛을 옆에서 지켜보던 제갈혜가 슬그머니 담린의 손을 잡았다.
담린은 제갈혜가 자신의 손을 잡는 것도 모른 채 우이의 등만을 바라보고 있었다.
제갈혜의 그러한 행동을 뒤에서 지켜보던 신입 단원들은 모두 미소를 지었다.
냉하연은 심한진을 슬그머니 쳐다보았고 심한진은 공연히 얼굴이 붉어질까 냉하연의 시선을 외면했다.
남궁소천은 자신도 모르게 뒤쪽에 서 있던 화경에게로 고개를 돌렸다. 남궁소천과 눈이 마주친 화경이 혀를 쏙 내밀었고 질세라 그도 혀를 내밀었다.
혀를 내밀던 남궁소천이 이내 고개를 돌렸다.
이러한 위급한 상황에서 여인과 이러한 장난을 치고 있는 자신의 모습에 깜짝 놀랐던 것이다.
물론 그러한 여유는 든든한 우이가 자신들을 막아섰기에 가능한 것이었지만 단 하나 모를 일이 있었다.
왜 제갈혜가 담린의 손을 잡자 화경을 바라보게 된 것일까 하는 일이었다.
제갈혜가 담린의 손을 잡고, 냉하연이 심한진을 바라보고, 남궁소천이 화경과 장난을 치는 것을 연속해서 바라본 질투의 화신이 한 명 있었다.
물론 그는 하윤덕이었고 공연히 오령의 엉덩이를 꼬집었고 난데없이 엉덩이를 꼬집힌 오령이 눈물을 찔끔 흘렸다.
그리고 모두들 놀라고 있었다.
자신들이 이렇게 평온해도 되는가 하는 것이었다.
그리고 모두 알 수 있었다.
진정한 호위 무사란 이런 급박한 상황에서도 이러한 여유를 줄 수 있는 믿음을 주어야 한다는 것을. 그 거짓말 같은 믿음을 주는 보표가 바로 자신들의 자랑스러운 선배란 것을.

"선배가 강호에서 은퇴한 것도 이미 삼십 년이 지났소. 지금의 강호는 이 후배들에게 맡겨주는 것이 당연한 일이 아닐까 하오만."
무극의 말에 이 노인이 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
이 노인의 반응에 무극과 혜선은 가슴을 쓸어 내렸다.
다행이 부왕은 저 망할 귀견수처럼 앞뒤 가리지 않는 무뢰한이 아니었던 것이다.
그렇게 군웅이 진정되고 모든 것이 다시 제자리를 찾으려는 순간 아직 그들의 악몽은 끝나지 않고 있었다.
"나도 그의 말을 믿는다."
이번에도 군웅 속에서 들려왔고 담백 때와 마찬가지로 대뜸 반말이었다.
누구인지 확인도 하기 전에 무극과 혜선은 자신들이 지을 수 있는 가장 비참한 표정을 지었다. 물론 그때까지만 해도 그들은 모르고 있었다. 그 표정이 한 번 더 필요할 것이란 것을.
소리가 들려온 곳에 군웅이 서서히 갈라지기 시작했고 말을 던진 사람이 정체를 드러냈다.
새하얀 머리카락에 검붉은 창.
누군가 구태여 '창왕이다!'라고 소리쳐 주지 않아도 모두 알 수 있었다.
창왕 악주해가 우이를 믿는다고 나선 것이다.
그것은 우이조차 놀랄 일이었다.
창왕과는 소향과의 일로 충돌한 적이 있었을 뿐 자신에게 호의를 가질 이유가 전혀 없었던 것이다.
창왕이 나선 것은 두 가지 이유 때문이었다.
첫째는 우이에 대한 호기심 때문이었고 둘째는 심검의 경지에 이른 자가 거짓말을 할 리 없다는 확신 때문이었다.
십대고수들을 상대로도 전혀 밀릴 것 없다고 여긴 자신이 창 한 번 들어보지 않고 패했다.
그런 상대가 무림맹의 너구리 영감들을 상대로 이런 장난을 칠 리 없다는 게 그 나름의 명분이었지만 속마음 깊은 곳에는 자신이 절대 인정하지 않을 하나의 이유가 더 있었다.
그것은 고수에 대한 존경이었다.
창왕은 머리끝부터 발끝까지 무인이었고 무인으로 살다 무인으로 죽는 것이 그의 삶이었고 신념이었다.
그런데 우이를 만났고 자신보다 강한 우이에게 어떠한 알지 못할 끌림을 받았던 것이다. 물론 창왕은 마음속으로 우이와의 재대결을 하기 위해서라고 스스로 위안을 하고 있었지만.
강호의 십대고수 셋이 한낱 무림맹의 일개 조장을 비호하고 나서자 군웅은 크게 동요했다.
"정말 혈련이 새외삼세를 흡수한 것이냐?"
군웅 중에 누군가 소리쳤다.
일이 이렇게 되자 무극과 혜선은 다급해졌다.
오늘 맹주의 일을 처리하지 못하면 도리어 자신들이 당할지도 모른다는 불안감이 엄습했다.
"사 단주, 저자를 당장 체포하시오."
무극의 명령에 사군룡이 잠시 머뭇거렸다.
비록 거역할 수 없는 명령이었지만 자신도 앞서의 세 고수의 등장에 놀라고 있던 중이었다.
"뭐 하시오?"
무극이 다그치자 사군룡이 수하들을 향해 명령을 내리려는 그 순간이었다.
"나도 그의 말을 믿소이다."
단아한 목소리지만 주위의 모든 소리들을 제압하는 강렬함이 깃든 말이었다.
"크윽!"
무극이 입에서 한 줌의 피를 뱉어냈다.
그 소리를 듣는 순간 치밀어 오르는 분노로 기혈이 들끓어올랐던 것이다.
큰 부상은 아니었지만 지금의 참담한 심정을 잘 말해 주고 있었다.
한 명의 노인이 서서히 걸어나왔다.
그를 알아본 사람들의 입이 함지박만하게 벌어졌다.
모두들 숨을 죽이고 노인을 지켜보았다.
노인은 차분히 걸음을 옮겨 우이와 몇 장 떨어진 곳까지 걸어왔다.
감격에 찬 표정으로 자신을 바라본 우이에게 노인이 환하게 웃으며 말했다.
"우 소협, 자네 나의 두 번째 부탁을 거절했구먼."
놀랍게도 등장한 사람은 바로 전대 맹주 검왕이었다.

검왕의 따스한 미소는 헤어지던 그날과 조금도 다르지 않았다.
오랜만에 검왕을 보자 비로소 헤어지던 그날의 약속이 생각났다.
우이 역시 검왕의 세 가지 부탁을 잊지 않았다. 칠 년 전 일을 물었고, 맹을 떠나지 않기를 부탁했고, 마지막으로 신청했던 비무.
어찌 잊을 수 있겠는가?
한편 군웅은 전대 맹주가 우이를 향해 우 소협이라 칭한 것에 놀랐고 또한 그러한 검왕이 그에게 무엇인가 부탁을 했다는 사실에 다시 놀라고 있었다.
전대 맹주가 포함된 천하십대고수 넷이 직접 나서서 우이를 변호하자 장내의 상황은 이제 완전히 다른 국면으로 접어들었다.
군웅의 차가운 시선이 무극과 혜선에게로 집중되기 시작했다.
그러한 변화를 읽은 혜선이 재빨리 검왕에게로 나섰다.
"오랜만에 뵙습니다."
혜선을 바라보는 검왕의 시선은 사뭇 싸늘했다.
검왕이 못마땅한 눈빛으로 혀를 찼고 혜선은 그저 고개를 조아리기만 했다.
검왕은 근래 맹주가 마교와 결탁했다는 소식을 들었을 때 원로원의 늙은이들을 먼저 떠올렸다.
자신이 맹주를 역임할 때는 꼼짝도 못하던 그들이었다.
비록 구파를 등에 업고 압력을 행사했었지만 자신의 검을 언제나 조심하던 그들이었다.
그러던 그들이 자신의 걱정대로 무공이 약한 맹주를 맞자 기다렸다는 듯이 이를 들어낸 것이다.
보지 않아도 익히 알 수 있는 일이었다.
검왕이 이곳 태호로 온 것은 맹주를 구해주기 위함이 아니었다. 어쨌든 자신은 이미 임기를 마쳐 맹을 떠난 입장이었고 다시 정치에 관여할 생각도 없었다.
다만 우이를 다시 한 번 만나볼까 하는 마음에 길을 나섰던 것이다.
오는 도중 여기저기서 들은 귀동냥으로 그간의 사정을 대충 알고 온 검왕이었다. 우이가 무림맹을 떠났다는 소식도 어찌어찌 알게 되었던 것이다.
"죄송합니다."
맹을 떠난 것에 대해 우이가 정중하게 사과를 했다.
"아니네. 자네에게도 나름의 사정이 있었겠지."
손자를 대하는 따스함.
그러한 검왕의 모습에 군웅의 우이에 대한 신뢰는 더욱 높아졌다.
그렇다고 무극이나 혜선이 순순히 물러날 수는 없었다.
굳이 돌아보지 않아도 뒤쪽은 절벽이었다.
이번 일이 자신들이 꾸미지 않은 일이라 해도 맹주를 억압하고 핍박했던 과거는 그들이 뒷골방에 처박히는 정도가 다행이라 여겨질 정도였다.
권력을 잃는다면 그것은 죽음보다 못한 일.
혜선이 다시 합장을 하며 나섰다.
"선배님들이 이토록 저 젊은이를 옹호하고 나서니 믿지 않을 수 없겠습니다."
한발 물러서는 듯 보였던 혜선이 마지막 송곳니를 드러냈다.
"하지만 모두들 잊고 계신 점이 있소이다."
다시 군웅은 흥미로운 얼굴로 혜선의 말에 귀를 기울였다.
"연회장에서 폭천뢰를 사용한 자가 바로 배후를 불었다는 사실이외다. 그자는 분명 맹주의 사주로 일을 저질렀다고 자백을 했소이다."
그 말은 확실히 효과가 있었다.
군웅 중 다수가 분명 자신도 그 자리에서 있었다며 떠들어대기 시작했다.
다시 주위는 혼잡해졌고 그 혼란은 한 여인이 홀연히 그곳 광장에 내려설 때까지만 계속되었다.
날렵한 신법으로 내려선 여인은 바로 소향이었고 그녀는 옆구리에 한 남자를 끼고 있었다.
소향이 데려온 자는 바로 그날 일을 저지른 공야패였다.
아침에 사연랑이 선안사를 찾아왔고 그들은 맹주를 구할 계획을 세웠다.
이렇게 사대고수가 모두 나설 줄은 예상하지 못했지만 적어도 공야패를 군웅 앞에 세워 음모를 밝히고자 계획을 세웠던 것이다.
지하 감옥에서 공야패를 빼내 오는 일이 바로 소향이 맡았던 임무였다.
모두의 시선이 두 사람에게 집중되었고 공야패를 알아본 누군가 소리쳤다.
"저자다!"
"바로 저자가 폭천뢰를 던진 살수다."
순간 앞에 서 있던 몇 명의 성급한 무인이 검을 뽑아 달려들었다.
그들의 흥분에는 바로 개방 방주의 죽음이 크게 역할을 했다.
개방 방주는 현 강호에서 가장 높은 배분의 어른이었고 정파무림의 정신적인 지주였다. 그러한 어른이 다른 이들을 구하기 위해 폭천뢰에 희생된 일은 모든 군웅의 분노를 크게 사기에 충분했다.
꽈앙!
다시 귀를 찢는 폭음이 들렸다.
앞서 달려들던 무인들의 바로 앞에서 난 소리였다.
바닥에 크게 구멍을 낸 비도들이 다시 소향의 손으로 회수되었다.
그 한 수는 모두를 깜짝 놀라게 할 만한 한 수였고 달려들던 사내들을 제자리에 얼어붙게 만들었다.
작은 비도가 만든 구멍은 사람이 하나 들어갈 만한 크기였다.
"봉황비도 소향, 여러 선배님들께 인사드립니다."
소향이 방긋 미소를 지으며 모두에게 포권을 건넸다.
봉황비도의 명성은 익히 들었지만 소문보다 뛰어난 그녀의 무공을 보자 모두들 놀람을 감추지 못했다.
소향과 공야패의 등장으로 무극과 혜선은 눈앞이 캄캄해져 왔다.
그때 두 사람의 눈앞으로 한줄기 빛줄기가 내려왔다.
"…모두 맹주가 시킨 일이야."
멍한 눈을 들어 공야패가 중얼거렸다.
그 모든 일들을 지켜보는 맹주는 사실 정신이 없었다.
우이란 현무단원의 등장으로 상상도 못할 일들이 연이어 벌어지고 있는 것이다.
아까의 혁월의 말이 자꾸만 귀에 울렸다.

"어쩌면 무사히 임기를 마칠 수 있을지도 모르겠습니다."

어쨌든 공야패의 한마디에 다시 장내가 웅성거리기 시작할 그때, 소향의 맑은 목소리가 울려 퍼졌다.
"혹시 여러분 중에 원진 대사님 계신가요?"
소향이 난데없이 십팔나한의 수장 원진을 찾았다.
"여기 있소."
군웅 뒤쪽에서 원진이 비로소 모습을 드러냈다.
그의 뒤에는 십팔나한이 말없이 뒤따르고 있었다.
원진은 군웅 사이에서 우이를 알아보았다.
소향을 생포하려 했을 때 그녀의 등에 업혔던 사내가 바로 우이란 것을 알아차린 것이다.
그때 우이의 한 수는 분명 심검에 이르렀을 때 발출할 수 있다는 무형장(無形掌)이었고 그 경지는 이곳에 모인 그 누구도 흉내 낼 수 없으리란 것을 확신하고 있었다.
"소 시주께서는 어이하여 소승을 찾으셨소?"
"일전에 대사께서는 제게 그런 말씀을 하셨습니다. 오해가 있다면 반드시 풀어주시겠다고요."
소향의 말에 원진이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"맞소. 내 분명히 그러한 말을 한 적이 있소."
"그럼 이 자리에서 한 가지 부탁을 드리겠습니다."
"무엇이오?"
"이자의 상태를 한번 확인해 주십시오."
소향이 공야패를 잡아끌었다.
그 모습에 화들짝 놀란 무극이 공야패를 향해 달려들려 몸을 날렸다.
"무슨 짓이냐?"
말은 소향에게 하고 있었지만 장력은 공야패를 향해서였다.
꽝!
그 순간 허공에서 폭음이 울렸고 무극이 원래의 자리로 떨어져 내렸다.
비틀거리며 겨우 쓰러지는 추태를 면한 무극이 다시 울컥 피를 쏟아냈다.
이를 갈며 무극이 노려본 상대는 바로 담백이었다.
무극이 공야패를 향해 돌진하자 담백이 천지일기공을 발출한 것이다.
무극의 무공 역시 만만한 것이 아니었지만 담백에 비할 수는 없었다.
더구나 무극은 담백이 공격하리라 예상하지 못한 상태였고 좀 전에 기혈이 뒤틀린 뒤라 더욱 충격이 컸다. 물론 온전한 상태였더라도 결과는 다르지 않았겠지만.
무극을 지그시 노려보며 담백이 한마디 툭 내뱉었다.
"다시 나서면 죽는다."
마치 사신의 경고처럼 주위는 서늘한 한기가 휘몰아쳤다.
수백의 군웅이 있었지만 그렇다고 담백은 눈 하나 깜짝 안 했다.
"이제 억지로 진실을 막을 사람도 없으니, 대사께서 한번 봐주시지요."
소향이 무극의 행동을 꼬집었다.
원진이 공야패를 향해 다가서자 이번에는 혜선이 재빨리 나섰다.
"원 사제는 물러서라."
혜선의 단호한 한마디에 원진이 흠칫 공야패에게 다가서던 발걸음을 멈췄다.
"물러서라."
다시 한 번 혜선의 불호령이 내려졌고 원진은 난처한 표정을 지었다.
원진이 소향을 향해 공손히 합장을 하며 말했다.
"사문의 명을 거역할 수 없음을 용서하시오."
돌아서는 원진을 향해 소향이 한마디 툭 내뱉었다.
"소림의 뜻입니까?"
그 말에 원진이 다시 발걸음을 딱 멈추었다.
그러자 십팔나한 중 한 승려가 소리쳤다.
"무례하오!"
원진이 손을 들어 그를 만류했다.
다시 소향이 또박또박 원진을 향해 말했다.
"지금의 결정은 소림의 결정입니까? 아니면 대사의 사형이신 저 혜선 대사의 뜻입니까? 아니면 원진 대사님 본인의 결정입니까?"
구파일방의 중심이자 정도무림을 이끌어가는 소림이었다.
이렇게 함부로 소림을 언급하는 것은 모두에게 금기시되어 왔던 일이다.
그러나 소향은 그 금기를 깨고 있었다.
두 눈을 감고 말없이 염주를 굴리는 원진에게 모두의 시선이 집중되고 있었다.
십팔나한 역시 왠지 소림이란 명성에 흠집이 난 것 같은 언짢은 기분에 모두들 눈을 부릅떴다.
그들은 단순한 무인들이었다.
소림을 믿고 사부를 따르는 무승일 뿐 정치적인 문제는 관심이 없었다.
원진이 돌아섰다.
"이것이 소림의 뜻이오."
원진이 다시 공야패를 향해 다가섰고 그 모습에 노한 혜선이 원진을 향해 달려들었다.
그러자 뒤에 서 있던 십팔나한이 일제히 원진을 감싸며 보호하기 시작했다.
"네놈들이 감히!"
혜선은 자신의 사제와 그 제자들까지 자신의 뜻을 거역하자 수치심과 분노로 온몸을 부르르 떨고 있었다.
원진이 평온한 얼굴로 혜선에게 정중한 합장을 하였다.
"이 죄는 돌아가서 엄히 받겠습니다."
"네놈이… 네놈이 감히……."
원진은 본격적으로 공야패를 살피기 시작했다.
그러기를 얼마 후, 원진이 경악한 표정으로 소리쳤다.
"영환대법!"
그 말은 그곳에 있는 모두에게 뚜렷이 들렸고 원진의 경악은 마치 막을 수 없는 전염병처럼 모두에게 감염되었다.
"사형!"
원진이 혜선을 향해 소리쳤다.
"사형!"
절규에 가까운 원진의 부름에 혜선은 고개를 숙일 수밖에 없었다.
그 모습에 원진은 알 수 있었다.
사형은 공야패에게 걸려 있던 영환대법을 이미 알고 있었다는 사실을. 자신이 알아낸 것을 사형이 알지 못할 리가 없었다.
원진이 힘없이 군웅을 향해 나지막이 말했다.
"이자는 영환대법이 걸려 있었소. 따라서… 이자의 모든 증언은 거짓이오."
그 말에 군웅은 모두 할 말을 잃었다.
영문을 모르겠다는 표정의 하급무인들부터 원로원에서 그 사실을 알고도 맹주를 몰아내려 했다는 것을 짐작한 노고수들까지.
"으아아아!"
그때 무극이 발광하듯 소리치며 소향을 향해 달려들었다.
아무도 예측하지 못한 순간적인 기습이었다.
구오오오!
거대한 장력이 소향을 향해 불어닥쳤고 소향은 반격을 하지 않았다.
대신 공야패를 안고 허공으로 날아올랐다.
소향의 무공은 무극의 경지를 넘어선 상태였지만 그렇다고 비도를 던져 그를 상하게 할 수는 없었던 것이다.
소향이 공야패를 안고 허공으로 날아오른 순간 다시 무극의 장력이 소향을 짓쳐들었다.
동시에 무극을 향해 날아가는 담백의 천지일기공.
꽈앙!
펑!
다시 이어지는 두 개의 폭음.
무극과 소향이 모두 바닥으로 내려섰다.
그 누구도 상처를 입지 않은 상태였다.
모두들 볼 수 있었다.
무극을 향해 날아가던 천지일기공과 소향을 향해 날아가던 장력이 동시에 허공에서 봄눈 녹듯 사라져 버린 광경을.
허공을 향해 두 손을 들고 있는 우이가 슬그머니 두 손을 내렸다.
무극의 장력은 그렇다고 쳐도 천지일기공을 해소시킨 우이의 한 수에 모두들 입을 다물지 못하고 있었다.
모두들 흥분하고 있었다.
귀견수가 자신의 공격을 막아선 자를 향해 어떤 응징을 내릴까 하는 그러한 기대였다.
모두의 시선이 우이와 담백에게로 집중되었다.
그들의 기대를 너무나 무참하게 무너뜨리는 담백의 한마디.
"나쁜 놈."
그걸로 끝이었다.
못마땅한 얼굴로 담백이 홱 하니 고개를 돌렸고 그 모습은 마치 사랑하는 여인에게 삐친 중년 늙은이의 뭐, 그러한 때늦은 애정과 흡사했다.
모두의 벌어진 입이 다물어지지 않았다.
무극이 다시 우이에게 달려들었다.
"개자식! 다 너 때문이야! 죽어!"
분별력을 잃은 무극이 미친 듯이 두 손을 휘저으며 우이에게 돌진했다.
마치 거리의 시정잡배와도 같은 욕설에 모두들 인상을 찌푸렸다.
이번에는 담백도 그런 무극을 막지 않았다.
우이가 땅을 박차고 날아올랐고 두 사람이 허공에서 교차했다.
탁. 탁.
모두의 눈에는 두 사람이 서로 스쳐 지나간 것으로 보였지만 그곳에 있던 몇 명만은 분명히 볼 수 있었다.
우이의 손이 무극의 중요 요혈들을 순식간에 제압하는 모습을.
두 사람이 다시 바닥으로 내려섰다.
우이가 다시 무극에게로 향했다.
이미 아혈까지 제압당한 무극은 이성을 상실한 상태였다.
그러한 무극의 손을 우이가 잡아끌었다.
마치 아이가 어미의 손에 끌려가듯 무극은 순순히 우이를 따라 걸었다.
우이가 맹주 앞으로 다가갔다.
"이 일만큼은 제 임의로 해결 지어도 되겠습니까?"
맹주는 그저 놀랍다는 얼굴로 묵묵히 고개를 끄덕였다.
우이가 없었다면 벌써 차가운 시체가 되었을 몸이다.
어차피 그들의 음모가 만천하에 드러난 이상 그들은 죽은 사람이나 다를 바 없었다.
다시 우이가 무극의 손을 이끌고 군웅 앞으로 다가섰다.
"혹, 무당에서 오신 분들 계십니까?"
그러자 몇 명의 도사들이 앞으로 나섰다. 그들 역시 무극의 행동에 놀란 표정이었고 영환대법이란 말에 무극과 혜선이 저지른 일을 짐작할 수 있었다.
그야말로 정도무림에 대한 크나큰 반역죄에 해당하는 일이었다.
복잡한 표정으로 나선 도사들에게 우이가 무극을 건넸다.
"한동안 쉬셔야 할 것 같습니다."
우이의 말에 무당파 도사들은 잠시 어리둥절한 표정을 지었다가 이내 감격한 표정이 되었다.
우이가 맹주에게 한 말이나 자신들에게 하는 말로 보아 그들의 잘못을 이쯤에서 덮어두자는 말이었던 것이다.
도사들이 공손히 인사를 하며 무극을 인수받았다.
무극은 아직도 제정신을 차리지 못한 채 그들의 손에 이끌려 갔다.
"향!"
우이가 소향을 불렀다.
왜 자신을 불렀는지 짐작한 소향이 피식 웃으며 중얼거렸다.
"참 마음도 좋아. 도사들이나 승려들이 산으로 데려갈 사람은 바로 선배예요."
옆에 있던 원진의 얼굴이 상기되었다.
소향의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었기 때문이다.
마음의 수행을 제일로 삼는 그들로서는 우이의 저러한 관대한 마음에 부끄러울 수밖에 없었다.
"데려가시죠."
원진이 소향과 우이를 향해 공손히 합장을 했다.
십팔나한이 혜선을 둘러싸고 그곳을 빠져나갔다.
멀어져 가는 원진을 소향이 불렀다.
"대사님!"
원진이 돌아서자 소향이 공손히 고개를 숙였다.
"앞서 소림에 무례한 죄 사죄드립니다. 오늘의 진실은 모두 소림의 청명한 뜻으로 이루어졌습니다. 감사드립니다."
원진이 그 자리에서 영환대법을 밝혀주었기에 모든 일이 쉽게 끝날 수 있었다.
그제야 소향이 후배들을 향해 두 팔을 활짝 벌렸다.
맹주보다 먼저 후배를 찾는 소향이었고 그 모습이 얼마나 귀엽고 발랄했으면 맹주마저 훈훈한 미소를 지었다.
"이 녀석들아!"
소향에게 제갈혜가 안겨들었고 그 뒤로 냉하연이 다시 안겼다.
반면 남자 대원들은 모두 우이에게 달려들었다.
담린과 남궁소천이 적극적으로 안겨드는 반면 나머지 남자들은 다소 머쓱한 모습이었다.
그러나 그 냉막한 심한진마저 은근슬쩍 우이의 품에 안기려 담린과 남궁소천 사이를 파고들었고 하윤덕은 그러한 심한진을 놀려대며 어디 낄 자리 없나 부지런히 찾고 있었다.
맹주와 혁월 뒤로 누군가 슬그머니 다가왔다.
"다시 복위되신 것 축하드립니다."
사연랑이었다.
사연랑을 보자 맹주는 덥석 그녀의 손을 움켜쥐었다.
얼마나 반가운 얼굴이었는지 맹주의 격앙된 얼굴이 잘 말해 주고 있었다.
그 순간 맹주는 그간의 혼란스런 마음을 정리할 수 있었다.
바로 십대고수 넷을 동원한 이가 바로 사연랑이라고 믿어버린 것이다. 어쩌면 그건 당연한 일일지도 몰랐다. 일개 하급 보표가 십대고수를 알 리 만무했으니까.
"이 모든 게 사 단주의 계획이었구려."
뭐라 말을 하려는 사연랑을 향해 맹주의 뒤에 서 있던 혁월이 손가락을 들어 입을 가렸다.
아직은 조금 더 우이를 숨겨두는 게 좋을 것이란 혁월의 마음이었다.
사연랑이 피식 미소를 지었고 맹주에게 그 미소는 천상의 미소 그 이상이었다.
곧이어 돌아서던 사연랑이 한옆에 말없이 서 있던 소화를 발견했다.
"소화… 언니?"
사연랑은 너무 놀라 말까지 더듬기 시작했다.
소화가 살짝 이를 드러내며 미소를 지었다.
"오랜만이구나."
소화는 이제 훌쩍 중년의 나이가 되었지만 여전히 예전의 아름다움을 잃지 않고 있었다.
어떻게 된 일인지 영문을 모르는 사연랑이 놀라 소화와 혁월을 번갈아 쳐다보았고 혁월은 그저 아무것도 모르는 척 하늘만 올려다보았다.
소화의 손을 맞잡고 사연랑이 눈물을 글썽였다.
"언니의 국수가 얼마나 먹고 싶었는지 몰라요."
"아마 국수 마는 실력은… 조금 더 늘었을걸?"
소화의 농담에 여전히 영문을 모르겠다는 사연랑의 얼굴이었다.
한편 몰려들었던 군웅이 모두 맹주 주위로 몰려들었다.
방금 전까지만 해도 마녀사냥을 나섰던 그들의 흉악한 기세는 모두 사라지고 난 이후였고 어떤 무인은 '무림맹 만세, 구양 대협 만세'를 외치며 맹주의 복위를 축하하기까지 했다.
면목없는 얼굴로 사군룡이 맹주 앞에 무릎을 꿇었다.
그토록 힘겹게 지켜온 청룡단주란 자리였지만 상황이 이렇게 된 이상 물러나지 않을 수 없었다.
비록 명령에 충실했을 뿐이라 해도 어디 세상일이 그러한가?
맹주가 사군룡의 손을 잡아 일으켰다.
"앞으로도 수고해 주시오."
순간 사군룡은 혹시 맹주가 자신을 완전히 처단하기 위해 수작을 부리는 것이 아닌가 하는 두려움이 들었다.
그러나 맹주의 눈빛은 진심이었다.
"한 가지만 잊지 말아주시오. 무림맹은 나의 것도, 원로원의 것도 아니오. 무림맹은 모든 강호인의 것이란 것, 내가 바라는 것은 바로 그것이오."
사군룡은 진심으로 맹주에게 감복했다.
이 모든 것이 맹주의 정치력이라 해도, 이러한 정치력을 발휘하는 사람이라면 진심으로 모실 수 있으리란 생각이 들었다.
사군룡이 도를 뽑아 들었다.
그리고 하늘을 향해 도를 치켜세운 다음 다시 도집에 집어넣었다.
아무런 맹세도 입 밖으로 꺼내지 않았지만 맹주는 알 수 있었다.
사군룡은 자신의 도에 충성을 맹세했다는 것을.
한편 긴장이 풀린 임철군의 품으로 화경이 안겨들었다.
죽었다 살아났다는 생각에 화경의 눈에서는 연신 눈물이 흘러내렸다.
화경을 다독여 주던 임철군이 한옆에 선 비영에게 다가섰다.
화경을 데리고 탈출하지 않고 다시 돌아온 그로서는 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
임철군이 짐짓 화난 표정을 지으며 물었다.
"왜 다시 돌아왔나?"
혹시나 비영에게 책임을 물을까 화경이 황급히 끼어들었다.
"아버지, 그건 제가 억지로……."
"넌 나서지 말거라."
화경을 물린 임철군이 다시 비영에게 노려보았다.
"그대로 탈출했다면… 아마 아가씨는 평생 불행하게 살 것이라 생각해서입니다."
비영의 말에 화경이 다시 눈물을 흘리며 임철군을 향해 소리쳤다.
"아버지를 버려두고 제가 행복할 것 같아요? 저 혼자 살아남았다고 제가 행복하겠냐구요. 저도 신도방의 일원이에요. 살아도 죽어도 언제나 함께할 거예요."
신도방의 노고수들이 허허로이 웃음을 지었다. 갓난아기 때부터 보아온 화경이 이제 다 컸다는 표정이었다.
임철군이 미소를 지으며 비영의 어깨를 두드렸다.
"자넨 저 친구만큼이나 형편없는 보표군."
임철군이 바라본 곳에는 그의 보표 자단이 머쓱하게 미소 짓고 있었다.
이번 일은 그들에게 가까이 있는 이들의 소중함을 다시 한 번 깨우치게 해준 일이었다.
그들 네 사람이 환한 웃음을 짓고 있는 반면 그들 근처의 또 다른 네 사람은 시큰둥하게 서로를 노려보고 있었다.
바로 네 명의 십대고수, 담백과 이 노인, 창왕과 검왕이 그들이었다.
그동안 서로의 명성을 수없이 들어왔고 몇 번인가 서로 만났던 적이 있는 그들이지만 이렇게 네 사람이 한 장소에 모인 일은 이번이 처음이었다.
호기심 가득한 눈으로 멀리서 그들을 훔쳐보는 군웅 때문인지, 아니면 '오랜만이외다'라고 담백을 향해 인사를 건넸던 창왕이 담백에게 면박을 받아서인지 분위기는 그다지 좋지 않았다.
게다가 오랜만에 강적을 셋이나 마주 본 그들로서는 마음속에서 들끓는 웅심이 은근히 투쟁욕을 자극하기 시작한 것이다.
더구나 오늘의 구경거리가 싱겁게 끝나자 군웅의 시선은 그들 간의 비무가 일어났으면 하는 염원으로 이어지고 있었다.
그들을 말릴 수 있는 사람은 아마도 전 강호를 통틀어 세 명쯤 될 것이다.
가장 강력한 후보는 누가 뭐라 해도 담백과 이 노인을 꽉 잡고 있는 영춘이겠지만 아쉽게도 영춘은 객잔 식구들과 함께 산속에 숨어 있는 처지라 제외.
두 번째 후보는 역시 우이였다.
가장 안전하게 말릴 수 있다는 장점이 있지만 그들 네 사람의 전투력을 더욱 자극시킬 수 있다는 단점도 함께 가지고 있었다.
그리고 오늘 그들을 말리러 간 사람은 바로 마지막 세 번째 후보였다.
세 번째 후보가 그 무서운 네 사람의 사이로 슬그머니 끼어들었다.
"여기서들 뭐 해요?"
그들이 무섭지도 않은지 세 번째 후보는 방긋방긋 웃음까지 지으며 그들에게 일격을 가했다. 물론 목숨을 건 일격이었는데 그것은 분명 효과가 있었다.
"여기서 우리 선배님 이길 수 있는 사람 아무도 없지요?"
혀를 쏙 내밀며 천하십대고수 넷을 한 방에 보내 버린 세 번째 후보는 바로 소향이었다.
그 한마디에 모두들 맥이 쑥 빠져 버렸다.
어이없는 표정을 짓던 그들 중에 검왕이 먼저 너털웃음을 터뜨렸다.
참으로 부끄럽기도 하고 일대 영웅을 자신이 오 년 동안이나 부려먹었던 일을 떠올리니 감회가 새롭기도 했던 것이다.
곧이어 웃음에 동참한 사람은 이 노인이었다.
다른 세 사람에 비해 무공이 한 수 정도 뒤지는 그로서는 별로 손해 보는 장사가 아니었기에 속 편하게 웃음을 터뜨릴 수 있었던 것이다.
문제는 담백과 창왕이었다.
이를 박박 갈기에는 우이와의 정이 담뿍 든 담백이었다.
이 노인과 둘이었다면 그냥 웃고 말았겠지만 눈앞의 두 녀석, 검왕과 창왕의 앞에서 그러한 모습을 죽어도 보여주기 싫었던 것이다.
자존심 상하기는 담백과 피차일반이었지만 창왕이 슬그머니 담백의 신경을 긁기 시작했다. 거기에 평소 단 한 번도 쓰지 않던 호칭까지 써가면서 말이다.
"형님도 저 아이에게 지슈?"
창왕에게 처음으로 듣는 형님이란 칭호에 기뻐해야 마땅했지만 오히려 그것이 더욱 자신을 놀리는 것 같아 담백의 눈가 주름에 부르르 경련이 일기 시작했다.
그 모습에 흠칫 놀란 창왕이 후닥닥 고개를 돌려 모른 척했고 결국 담백이 힘겹게 한마디 내뱉었다.
"이 자식!"
그러나 그 말만 던졌을 뿐 예전처럼 손이 먼저 나가거나 하지 않았다.
막연히 담백의 그 잔혹한 소문을 수도 없이 들어왔던 검왕은 문득 저 멀리 서 있는 우이에게 시선을 돌렸다. 아마도 담백이 저렇게 변한 것은 우이 때문이란 확신이 들었다.
그렇게 다들 표정은 달랐지만 네 고수는 분명 웃고 있었다.
그들의 시선이 자연스럽게 우이에게로 향했다.
모두가 잠시나마 행복한 시간을 보내는 그 순간 우이는 유일하게 그러지 못한 한 사람을 향해 걸어가고 있었다.
바로 광장 한가운데 멍하니 서 있는 공야패였다.
여전히 그의 입에서는 여느 때와 같은 말이 반복되고 있었다.
우이가 그를 향해 성큼성큼 걸어갔다.
소향이 우이 옆으로 달려갔다.
공야패를 바라보며 걱정스러운 얼굴로 말했다.
"영환대법의 규제, 역시 풀기 어렵겠지요?"
우이의 입가로 번지는 작은 실선은 분명 미소였다.
그러자 소향이 펄쩍 뛰었다.
"설마? 도대체 선배가 못하는 게 뭐예요! 으아! 싫다! 싫어! 너무 비인간적이야!"
소향이 인상을 찡그리며 뒷걸음을 쳤고 그러한 소향의 장난에 우이가 당황한 얼굴로 황급히 변명했다.
"아냐, 몰라. 몰랐다고."
"엥? 모른다가 아니고 몰랐다? 그럼 지금은 아는 거네요?"
"지금은… 알지."
"그럼 아는 거잖아요!"
"…그게 말이야."
한참을 소향의 기분을 맞춰주던 우이의 얼굴에서 장난기가 사라졌다.
하늘을 올려다보는 우이의 눈빛에 아련한 슬픔이 엿보였다.
"흑사신이 죽기 전에 남긴 말."
흑사신이 죽기 전에 우이에게 남긴 몇 마디 전음!
소향이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"설마 그가 이자의 영환대법 푸는 법을 알려준 건가요?"
"그래."
"믿을 수 없어요."
"그래. 처음에는 나도 이해가 되지 않았지. 그에게 이자는 아무런 가치도 없을 테니까."
"그런데 왜?"
"글쎄, 왜일까?"
서서히 흘러가는 구름 사이로 흑사신의 서글픈 얼굴이 얼핏 스쳐 지나갔다.
"하지만 조금은 이해할 수 있을 것 같기도 해."
죽음 직전의 흑사신의 심정을 우이는 분명 알고 있었다. 그는 자신의 지난 삶을 후회했고 공야패에게 걸어둔 영환대법의 파훼법을 마지막 참회의 선물로 이 세상에 남겨준 것이다.

모든 일이 해결되자 신도방에 모였던 군웅이 서서히 흩어지기 시작했다.
터벅터벅 걸음을 옮기는 일 남 일 녀의 무인.
재미난 구경이 끝났다는 듯 아쉬운 표정을 지으며 흩어지는 군웅 속에서 자연스럽게 발걸음을 옮기고 있었다.
그때 누군가 두 사람의 앞을 막아섰다.
바로 사연랑이었다.
두 남녀의 눈빛이 순간 반짝였지만 이내 사라졌다.
"무슨 일이십니까?"
사내가 긴장한 목소리로 묻자 사연랑이 살짝 미소를 지으며 말했다.
"두 분께 잠시 용무가 있어요. 잠시 절 따라오시죠."
사연랑은 매우 공손한 태도였다.
남녀는 엉거주춤 선 채 어쩔 줄을 모르고 있었다.
사연랑의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
"잠시면 됩니다."
남자의 몸이 꿈틀거리며 기습적으로 검을 뽑아 들려는 순간.
사내가 동작을 딱 멈추었다.
사연랑의 옆에 나타난 우이 때문이었다.
우이가 활짝 웃으며 말했다.
"가시지요."
거부할 수 없는 한마디였다.
남녀는 우이의 말에 꼼짝도 못한 채 고개를 끄덕였다.
두 사람은 지하 밀실로 안내되었다.
덜컹!
밀실 안으로 내팽개치다시피 던져진 두 남녀.
공포에 벌벌 떠는 모습이 정말 강호 초출의 얼뜨기 무림남녀의 모습이었다.
"어이쿠, 이거 왜 이러십니까?"
남자가 말까지 더듬었다.
옆에 선 여인이 남자의 팔에 매달리며 벌벌 떨기 시작했다.
"무, 무슨 용건이시오. 저희는 아무 죄가 없어요."
사연랑의 목소리가 차갑게 가라앉았다.
"이제 연기는 그만 하시지."
두 남녀의 눈빛이 다시 번뜩였다.
굳은 사연랑의 표정을 보던 두 사람의 표정이 일그러졌다.
"젠장, 들켰군."
남자의 목소리가 대번 달라졌다.
"그러니까 바로 튀자고 했잖아요."
여인 역시 원래의 목소리를 찾고 있었다. 그녀의 귀여운 투정에 남자는 인상을 썼다.
"돈도 좋지만 이런 구경거리를 어떻게 놓쳐?"
모든 것을 포기한 양 서로에게 투덜대는 두 남녀는 바로 사연랑에게 정보를 판 정보 상인 일과 월이었다.
"어떻게 우리란 것을 알았소?"
"난 주작단주예요. 한 번 본 것은 절대 잊지 않지요."
"지금의 모습은 당신에게 단 한 번도 보여주지 않은 얼굴이오."
일은 여전히 이해할 수 없다는 얼굴이었다.
"당신의 그 눈빛. 수백 번의 역용을 한다 해도 절대 잊을 수 없지."
사연랑의 말에 일이 엄지손가락을 치켜들었다.
"과연 대단하오."
사연랑이 다시 피식 웃으며 말했다.
"당신들이라면 이 자리에 꼭 와 있으리라 생각했지요. 주작단과 원로원을 상대로 양다리를 걸칠 정도로 간이 큰 사람들이니."
그러자 월이 입을 가리며 웃었다.
요기(妖氣)가 가득한 모습이었다.
"당신이 이렇게 살아남으리라 생각하지 않았지요."
일이 고개를 끄덕였다.
"아무래도 저 사람의 능력을 과소평가했나 보구려."
일이 우이를 보며 한숨을 내쉬었다.
우이는 그저 미소만 지을 뿐이었다.
월이 일의 품에 안겨들었다.
일이 고약한 인상을 쓰며 소리쳤다.
"무슨 짓이야?"
"이제 죽게 되었으니 마지막으로 한번 안겨보려고 그래."
"저승에 가서 실컷 안아줄 테니 떨어져."
말은 그러했지만 일은 월을 떼어놓지 않았다.
그때 우이가 앞으로 나섰다.
"당신들은 아직 저승에 갈 필요가 없소."
그 말에 일과 월의 눈빛이 동시에 빛났다.
"우릴 용서해 주겠단 말이오?"
일의 말에 사연랑이 고개를 끄덕였다.
"그래요. 대신 한 가지 부탁을 들어주세요."
"부탁? 흥! 이 상황에서 부탁이라니 우습군."
심드렁한 말을 내뱉으면서도 일과 월의 마음은 떨리고 있었다.
사연랑에게 발각되는 순간 그들은 이제 쥐도 새도 모르게 죽을 일만 남았다고 여겼다.
그런데 우이의 환한 미소에서 살길이 열리고 있었다.
"이 강호에서 오로지 당신만이 가능한 일입니다."



55. 철기사자대


청룡단 구(九)조장 위진(韋眞)은 두 시진 전부터 애꿎은 수하들만 달달볶고 있었다.
그의 심기가 불편해진 것은 신도방 공격조에서 그의 조가 제외되던 그 순간부터였다.
그의 조가 맡게 된 임무는 태호 외곽의 검문 담당.
그가 청룡단의 제구 조장이 된 지 벌써 이 년이 지났음에도 여전히 구조장의 자리에 머물러 있는 것도 모두 이러한 이유 때문이었다.
공을 세울 기회는 쉽게 주어지지 않았고 오늘의 작전에도 그의 조는 이렇게 외곽 검문 담당으로 밀려나게 된 것이다.
청룡단은 모두 열 개의 조로 이루어져 있었고 마지막 십조는 그나마 출동도 못한 채 숙소에 남아 대기 중일 것이다.
"캬악, 퉤!"
신경질적으로 침을 내뱉은 위진은 못내 아쉬움을 감추지 못한 채 태호의 상촌 쪽을 하염없이 쳐다보았다.
이미 어두워진 태호 상촌의 번화가에는 화려한 등불이 길게 이어져 하나의 장관을 그려내고 있었다.
이미 맹주 체포 작전은 모두 끝났을 것이다. 가장 앞서 들어간 조는 역시나 청룡 일조였을 것이고 지금쯤 몇 명을 베었느니 하면서 공을 챙기기에 바쁠 것이다.
해서는 안 될 생각이었지만 위진은 은근히 청룡단의 한두 조가 전멸당하기를 바라고 있었다.
그럼 자연 뒷조가 그 자리를 메우게 되지 않을까 하는 기대 때문이었다.
그에 비해 수하들은 위진의 눈치만 살피며 어서 교대 시간이 되기만을 기다리고 있었다.
지금 조장의 상태가 거의 폭발 직전이란 것을 모를 리 없는 그들이었다.
반면 청룡 구조의 게으름뱅이 노땅 왕발(王髮)은 위진에게 들리지 않게 콧노래를 부르며 여유를 즐기고 있었다.
출세에 눈이 먼 위진이야 저 죽을지 모르고 저런다지만 다달이 받는 녹봉으로 자식새끼 먹여 살리고 가끔 동료들과 마시는 죽엽청(竹葉靑)에 행복을 느끼는 왕발에게는 이러한 평화로운 임무야말로 그가 원하고 원하던 임무였던 것이다.
일조나 이조처럼 작전 때마다 가장 선두에 선다는 것은 매번 목숨을 내놓는다는 말과 같았다.
기껏 몇 푼 더 나오는 위험 수당은 눈을 반짝이며 그들의 모험담을 들어준 기녀들의 품속으로 사라지기 일쑤였고 남는 것이라곤 청룡단의 정예라는 자기만족 정도에 불과했다.
"다 부질없지. 암."
왕발이 찢어지게 하품을 하며 근무 시간이 끝나기를 바라던 바로 그때였다.
어둠 속에서 세 명의 사내가 말을 타고 나타났다.
"낭인들인가?"
왕발이 눈을 가늘게 뜨며 다가오는 사내들 쪽으로 횃불을 내밀었다.
"뭐 뜯어먹을 게 없나 소문 듣고 몰려든 뜨내기들이겠지."
옆에 서 있던 동료가 대수롭지 않게 말했다.
그러는 사이 그들은 점차 가까이 다가왔다.
"어라?"
그들을 살피던 왕발은 뭔가 이상함을 깨달았다.
다가오는 사내들은 모두 갑주까지 받쳐 입은 완전 무장의 상태였고 손에는 사람의 키에 두 배는 됨 직한 장창을 들고 있었던 것이다.
"뭐야, 저 새끼들?"
그러나 그때까지도 왕발은 사내들의 손에 들린 장창에 얼마나 많은 이들의 피가 묻었는지 알지 못했다.
어쨌든 분위기가 심상치 않았다.
"조장님."
아예 한쪽 바위 위에 드러누워 눈을 감아버린 위진에게 왕발이 재빨리 달려갔다.
위진이 눈을 가늘게 뜨며 짜증난다는 얼굴로 왕발을 노려보았다.
"뭐?"
신경질적인 위진의 반응에 왕발이 찔끔 놀랐다.
"수상한 자들입니다."
왕발의 보고에 위진의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.
대뜸 위진이 왕발의 멱살을 잡고 흔들었다.
"그래서? 어쩌라구? 때려? 죽여? 잡아 족쳐?"
공연히 왕발에게 화풀이를 해대는 위진은 그때까지도 사내들의 접근을 대수롭지 않게 여기고 있었다.
이곳을 지키는 인원은, 물론 작전에서 밀려난 청룡 구조였지만 무려 서른 명이나 되었다.
위진은 그런 인원이 있는데 수상한 놈 몇이 왔다고 자신까지 깨우는 왕발에게 버럭 화가 난 것이다.
위진은 왕발을 거칠게 밀어버리고는 다시 눈을 감아버렸다.
왕발은 두 눈 꼭 감고 한 대 확 쥐어박고 싶은 충동이 들었지만 차마 그럴 수는 없는 일.
어쩔 수 없이 왕발이 다가서는 사내들의 앞을 막아섰다.
사내들은 일정한 속도로 다가오고 있었고 오히려 그것이 더욱 위협적으로 느껴졌다.
"멈추시오."
왕발의 경고에도 사내들은 멈추지 않았다.
"이봐, 멈추라니까. 정지!"
왕발이 주위의 쉬고 있는 동료들에게 경각심을 일으킬 요량으로 목소리를 더욱 높였다.
오히려 선두에 선 사내는 미소까지 지으며 계속 다가왔다.
"이 새끼들이, 멈추라는 소리 안……."
푸욱!
왕발은 더 이상 말을 잇지 못했다.
왕발은 마누라 몰래 녹봉을 꼬불치는 재주는 지녔어도 심장을 꿰뚫리고 말을 할 수 있는 재주는 배운 적이 없었기 때문이다.
"으아악!"
옆에 있던 또 다른 청룡단원의 비명이 이어졌다.
깜짝 놀라 위진이 벌떡 일어났을 때는 이미 칠팔 명의 조원이 바닥에 쓰러진 뒤였다.
나무 그늘에서 쉬고 있던 청룡단원들이 일제히 검을 뽑아 들고 그들을 향해 달려갔다.
푹푹!
검과 창이 부딪치는 소리 대신 살이 뚫리는 기분 나쁜 소리들만 이어졌다.
"멈춰, 이 새끼들아!"
위진이 악을 쓰며 사내들을 향해 달려들었다.
몸을 날리는 순간에도 위진은 멍한 상태였다.
워낙 순식간에 일어난 일이었기에 상황 파악은 고사하고 꿈인지 생시인지조차 알 수 없었던 것이다.
슉슉!
위진의 검이 허공을 두 번 갈랐다.
"헉!"
위진이 한 모금 숨을 내쉴 수조차 없을 만큼 경악한 것은 상대가 자신의 검을 너무나도 쉽게 피해서가 아니었다.
창을 든 상대의 뒤편.
사내들과 같은 모습을 한 자들이 길을 가득 메우며 모습을 드러낸 것이다.
불과 세 명의 사내들에게 자신의 조가 몰살당했다.
그러한 무서운 자들이 무려 수백 명이 나타난 것이다.
위진의 검을 든 손에 힘이 쭉 빠졌다.
"…너흰 누구냐?"
공포란 이름의 소금에 던져진 한 마리 지렁이처럼 위진의 온몸은 부들부들 경련을 일으키고 있었다.
슉!
위진이 마지막으로 들은 소리는 방울뱀이 혓바닥을 내미는 소리였다.
그토록 위진이 바라던 청룡단 제구조의 활극은 그렇게 싱겁게 끝나고 말았다.
불과 차 한 잔 마실 시간도 지나지 않아 세 명의 사내들에게 청룡 구조가 몰살당한 것이다.
길을 가득 메우며 나타난 사내들은 바로 철기사자대였다.
그들의 선두에는 혈련주가 앞장서고 있었다. 그의 양옆으로 검신과 도광이 뒤따랐고 그 뒤로 다시 철기사자대주 손막을 비롯한 삼대마객이 뒤따랐다.
그 뒤를 따르는 삼백의 철기사자대.
그러한 인원이 모였음에도 작은 숨소리 하나 들리지 않았다. 그들이 타고 있는 말 또한 그러한 적막에 동참함으로써 자신들이 얼마나 훈련이 잘되었는지를 보여주었다.
오로지 삼백의 창날만이 어둠 속에서 번뜩였다.
드르륵.
그때 숲 속에서 괴노가 모습을 드러냈다.
괴노는 여전히 바퀴가 달린 의자에 앉은 상태였고 네 명의 흑의인이 그를 호위하고 있었다.
"어떻게 되었소?"
괴노가 가만히 어둑해진 하늘을 올려다보며 시간을 가늠했다.
"아마 지금쯤이면 맹주는 원로원에 의해 제거되었을 것이오. 곧 적마객이 보고를 하러 올 것이오."
괴노의 보고에 혈련주가 만족스런 미소를 지었다.
원로원에 의해 맹주가 제거된 상황!
그것이 바로 그가 바라는 상황이었다.
중원 진출에 앞서 혈련주가 가장 먼저 심혈을 기울인 것이 무림맹과 구파일방 및 사대세가의 주요 인사들에 대한 성격 분석이었다.
매수(買收) 가능한 인물들에게 공작을 펼치기 시작했고 하나둘씩 중원 진출에 대한 염원을 현실로 만들어가기 시작했다.
문제는 엉뚱한 곳에서 발생했다.
맹주로 선출되리라 여겼던 남궁세가의 남궁단백이 떨어져 버린 것이다.
적당히 세속적이고 권력에 대한 야망이 큰 그를 위한 수많은 사전 공작들이 한순간에 수포로 돌아갔다.
남궁단백 대신 선출된 구양호라는 꼬장꼬장한 촌놈은 타협을 모르는 인물로 유명했다. 몇 년간의 공이 수포로 돌아가는 순간이었다.
그렇게 낙담을 하고 있을 즈음 신임 맹주의 무림대회 개최 소식을 접하게 되었다.
정과 마가 함께한다는 신임 맹주의 무림대회.
맹주의 그 헛된 이상론의 허점을 노린 것이 오늘의 음모였다. 그 모든 일을 설계한 이가 바로 괴노였다.
맹주가 제거된 후의 권력 공백.
원로원의 늙은이들.
그들에게 던져질 먹잇감은 향후 안정적인 권력 세습의 허용과 새외의 전설적인 무공비급. 이차 정사대전 이후 쇠퇴한 자파를 부흥시키고도 남을 엄청난 양의 황금.
물론 준비된 것은 당근만이 아니었다.
무력시위용으로 사용될 철기사자대와 흑풍대라는 채찍을 함께 준비한 것이다.
늙은이들의 선택은 불을 보듯 뻔했다.
그들이 목숨을 내걸고 자신들과 전면전을 벌이지는 않을 것이다. 감숙이나 청해, 사천의 귀퉁이보단 자신들의 목숨이 훨씬 귀하다고 여길 것이기에.
혈련으로서는 그것으로 충분했다.
혈련주에게 필요한 것은 중원 진출에 대한 명분.
어차피 지금의 힘만으로 강호를 통째로 먹는다는 것은 절대 불가능했다.
정말로 운이 좋아 무림맹의 수뇌들이나 마교의 지도자들을 모두 제거한다 해도 그게 끝이 아닐 것이다. 기인이사란 명찰을 단 보도 듣도 못한 늙은이들이 온 사방에서 꾸역꾸역 기어나올 것이고 검을 잡은 지 채 사흘도 안 된 얼뜨기들조차 정의란 이름에 도취되어 칼춤을 추려 들 것이다.
혈련주는 중원의 숨은 힘을 누구보다 잘 알고 있었으며 정확히 이해하고 있었다.
그가 바라는 것은 현재의 정마 양대 세력 구도에서 정마혈(正魔血)의 삼대 세력 구도로 바꾸는 초석을 다지는 것이었다.
만약 무림맹이나 마교와 충돌을 해서 양패구상을 하게 된다면 그야말로 최악의 어리석은 한 수를 두는 셈이었다. 그 어느 쪽과도 충돌해서는 결코 안 된다.
이제 드디어 그의 뜻이 이루어지려는 순간이었다.
그때 괴노가 혈련주의 부푼 꿈에 한 사발 찬물을 들이부었다.
"그런데 한 가지 문제가 생겼소."
순간 번뜩이는 혈련주의 안광.
"양 어르신으로부터 연락이 두절되었소."
그 말을 듣는 순간 혈련주는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
괴노가 말한 양 어르신이란 바로 흑사신 양규를 뜻하기 때문이었다.
"소식이 끊어진 지 벌써 닷새가 지났소."
평소 자신의 감정을 드러내지 않는 괴노답지 않게 눈빛에는 불안감이 비치고 있었다.
혈련주가 애써 불길한 생각을 떨쳐 버리려는 듯 단호하게 말했다.
"그분만큼은 믿을 수 있소."
그러자 옆에 있던 도광이 수북한 수염을 어루만지며 나섰다.
"맞아. 양 늙은이를 감당할 사람은 많지 않지."
솔직한 심정이었다.
독왕보다 더 무서운 것이 흑사신이었다.
만약 흑사신이 감당하지 못할 일이라면 그것은 진정 큰일이 아닐 수 없었다.
그때 누군가 황급히 달려왔다.
신도방으로 몰려간 군웅에 잠입했던 적마객이었다.
허겁지겁 달려오는 그의 당혹스런 얼굴이 이미 어떠한 변고를 말하고 있었다.
"큰일 났습니다."
"웬 방정이냐!"
검신 도종경이 적마객을 꾸짖었다.
숨까지 헐떡이며 달려온 적마객이 재빨리 입을 놀렸다.
"정도맹주가 다시 복위되었습니다."
그 말에 혈련주가 깜짝 놀라 소리쳤다.
"그게 무슨 말이냐?"
"또한 원로원이 해체되었습니다."
계속 이어지는 적마객의 보고에 모두들 경악했다.
"중원의 십대고수들이 나섰습니다. 그리고 또 현무단의 보표가……."
퍽!
순간 적마객이 배를 부여잡고 바닥을 뒹굴었다.
도종경이 사정없이 그의 배를 후려 찬 것이다.
"침착하게! 요점만 보고하라."
고통을 참으며 적마객이 비틀거리며 다시 일어섰다.
다시 신도방에 있었던 일들을 보고하기 시작했다.
적마객의 이야기를 듣던 혈련주와 검신, 도광의 표정이 시시각각으로 변하기 시작했다.
이윽고 적마객의 짤막한 보고가 끝났다.
"그러니까 강호십대고수 넷이 등장해 맹주를 복위시켰다?"
"네. 그렇습니다."
"그 넷 중 귀견수도 끼어 있었다 이 말이지?"
"네."
"흑사신이 실종되고 귀견수가 아직 살아 있다?"
도종경이 연신 수염을 매만졌다.
"귀견수와 부왕, 창왕과 검왕이 손을 잡은 것 같소이다."
도종경의 말에 혈련주가 인상을 찌푸렸다.
그들 넷의 합공이라면 제아무리 흑사신이라도 당해내지 못했음이 틀림없었다.
실타래처럼 뒤얽힌 혈련주의 머리 속이 서서히 정리가 되기 시작했다.
"독왕이 죽은 것도?"
"역시 그들의 짓이겠지요."
적마객의 보고에는 우이에 대한 내용도 포함되어 있었지만 십대고수 넷의 이름에 무림맹의 하급 보표의 이름은 금세 묻혀 버리고 말았다.
그것은 어쩌면 당연한 일이었다.
그들을 끌어낸 것이 바로 그 무림맹의 보표라고 했지만 그렇다고 그 보표가 흑사신이나 독왕을 죽였다고는 전혀 생각되지 않았기 때문이었다.
이렇게 되면 흑사신은 실종된 것이 아니라 죽었을 확률이 높았지만 혈련주의 표정은 오히려 밝아졌다.
혈련주에게 두려운 것은 어둠 속에 숨은 세력이었다.
상대가 누구인지 밝혀진 이상 더 이상 두려울 것이 없었다.
"지금 그들의 상황은?"
혈련주가 재빨리 적마객에게 물었다.
"맹주는 조금 전 청룡단과 함께 자신의 처소로 돌아갔습니다. 그 외 십대고수들은 군웅과 함께 제각기 흩어졌습니다."
혈련주가 턱을 매만지며 잠시 생각에 잠겼다.
"계획을 변경한다. 손 대주."
"네."
손막이 혈련주 앞으로 나섰다.
"그대는 지금 철기사자대를 이끌고 맹주를 생포하도록."
"존명."
"생포한 후 낙양의 무림맹으로 압송하라."
"명심하겠습니다."
손막이 앞서 말을 달리자 일제히 철기사자대가 그의 뒤를 따라 달렸다. 밤바람을 가르는 엄청난 위용이었다.
혈련주는 거침없이 명을 내려갔다.
"녹마객."
"네."
"지금 흑풍대의 위치는?"
"여전히 낙양 인근에서 대기 중입니다."
"지금 무림맹에 잔류한 병력은?"
"백호단이 남아 있습니다."
"지금 당장 흑풍대에 전갈을 보내라. 곧장 무림맹을 접수하라고. 맹을 접수한 후 철기사자대가 맹주를 납치해 올 때까지 대기하도록."
"알겠습니다."
"또한 백호단은 되도록 모두 생포하도록."
검신과 도광의 얼굴에 의아함이 깃들었다.
도대체 무슨 의도로 혈련주가 그러한 명령을 내리는지 이해가 되지 않았다.
도광이 참지 못하고 물었다.
"혹 그들과 정면 대결을 펼칠 생각이시오?"
혈련주가 미소를 지으며 고개를 저었다.
"아닙니다."
"그런데 왜?"
"두고 보시면 압니다."
원강이 고개를 갸웃거리며 애써 혈련주의 생각을 읽어보려 했지만 애초에 가능한 일이 아니었다.
이번에는 혈련주의 명령이 적마객에게 떨어졌다.
"그자들은?"
혈련주가 묻는 이는 바로 자신들에게 남궁가주의 암살을 의뢰했던 그 노인 쪽을 말했다.
"의뢰를 취소하겠다고 통보해 왔습니다."
"지금 곧 그들과 자리를 마련해라."
"네?"
순간 적마객이 깜짝 놀란 되물었다. 곧 제거하리라 생각되었던 그들이었다.
"그들을 써먹을 때가 왔다."
"알겠습니다. 곧장 자리를 마련하겠습니다."
모든 일을 일사천리로 처리한 혈련주가 그제야 괴노에게 시선을 주었다.
"그동안 수고하셨소."
짤막한 한마디의 치하.
앞서의 중대한 결정을 함에 괴노의 생각을 단 한 마디도 묻지 않았다는 것은 의미심장한 일이었다.
혈련의 모사에서 바야흐로 혈련의 인질로 접어드는 순간이란 것을 괴노는 알 수 있었다.
괴노가 희미하게 미소를 지으며 말했다.
"별말씀을."
두 사람의 시선이 허공에서 만났고 둘은 모두 웃고 있었다.
혈련주가 검신과 도광을 이끌고 다시 사라졌다.
순식간에 숲 속은 텅 비어버렸다.
괴노가 자신을 호위하는 흑의인들에게 나지막이 말했다.
"뭔가 이상해."
흑의인들은 그저 고개를 한번 갸웃거릴 뿐이었다.
"…련주는 지금 뭔가 중요한 것을 빠뜨리고 있네. 그게 도대체 뭘까?"

자신의 거처로 돌아온 맹주는 긴급 회의를 소집했다.
삼 단의 단주들을 비롯한 간부들이 모두 모였고 전 무림맹의 무인들에게 비상이 내려졌다.
회의는 매우 엄숙한 분위기에서 진행되었다.
"아시다시피 이번 일의 배후는 혈련입니다."
사연랑의 보고에 모두들 침묵을 지키며 귀를 기울였다.
"혈련이 철기맹과 흑문을 흡수한 것은 분명한 사실입니다."
순식간에 장내가 다시 소란스러워졌다.
얼핏 그런 이야기가 나왔지만 그래도 설마 하던 그들이었다.
맹주는 여전히 무표정한 얼굴로 의자에 몸을 반쯤 파묻고 눈을 지그시 감고 있었다.
웅성거리는 장내를 잠시 응시하던 사연랑이 손을 들어 모두를 진정시켰다.
모두들 마른침을 삼키며 사연랑을 주시했다.
"철기맹의 철기사자대와 흑문의 흑풍대가 이미 중원으로 잠입한 것 같습니다."
다시 모두들 동요하려는 순간 사연랑의 날카로운 목소리가 이어졌다.
"문제는 그것이 아닙니다."
그 말에 맹주조차 흠칫 놀랐다.
"그들의 중원 진출을 마교가 묵인한 것 같습니다."
모두들 아무 말도 하지 못했다.
머리가 텅 비어버린 그러한 상실감이 밀어닥쳤고 곧이어 수십 수백 가지 생각이 그 빈 공간을 휘젓기 시작했다.
"그 말은 무엇을 의미하는 것이오?"
사군룡의 물음에 사연랑이 침착하게 답변했다.
"말 그대로입니다."
"설마 혈련과 마교가 손을 잡았다는 말이오?"
"그럴 수도 있고."
"아니라면?"
"마교가 막기에 부담스러울 만큼 혈련이 컸다고 볼 수도 있겠지요."
맹주는 노골적으로 불편한 얼굴을 드러냈다.
그 두 가지 모두 좋지 않았다.
"중원에 들어왔다는 철기사자대와 흑풍대의 소재는?"
"지금 조사 중입니다."
사군룡이 버럭 소리를 내질렀다.
"철기사자대나 흑풍대라면 그 숫자가 수백에 이를 텐데, 어찌 그들의 소재조차 모를 수 있단 말이오?"
"이번 일로 저희 단의 활동이 전면 마비되는 바람에 첩보 활동에 큰 구멍이 생겼습니다."
사군룡도 모르지 않았다. 다만 답답한 마음을 참지 못해 성질을 부린 것일 뿐이었다.
"일단 맹으로 돌아가셔야겠습니다."
사군룡의 말에 사연랑도 동의했다.
"초비상사태입니다."
맹주는 쉽게 결정을 내리지 못했다.
당연히 돌아가야겠지만 그렇게 된다면 이번 무림대회는 결국 무산되고 말게 될 것이다.
어떻게 해서라도 이곳 태호에서 무사히 무림대회를 마치고 싶은 게 맹주의 욕심이었다. 이번 기회를 놓치면 다시 마교가 무림대회에 참석해 주리란 보장이 없었다.
그러한 맹주의 마음을 누구보다 잘 이해하는 혁월이 그의 결심을 도왔다.
"그렇게 하시지요."
세 단주가 그렇게 권했고 맹주가 눈을 감고 긴 한숨을 내쉬었다.
잠시 그렇게 고민을 하던 맹주가 눈을 번쩍 떴다.
"회맹하겠소. 내일 새벽에 출발할 수 있도록 모두들 서둘러 주시오."
"알겠습니다."
맹주의 결정이 떨어지자 모두들 서둘러 회의실을 나섰다.
맹주가 삼 단의 단주들을 따로 불렀다.
"내일을 기해 전 강호에 자색령(紫色令)을 선포하겠소. 준비해 주시오."
자색령은 전시 상황에 내려지는 최고의 명령.
구파일방과 사대세가의 무인들에 대한 강제 동원령을 가지는 절대명령이었다.
"조금 이르지 않겠습니까? 혈련의 진정한 의도를 알고 난 다음에……."
사군룡의 말에 혁월과 사연랑은 동의하고 있었다.
그러나 맹주의 뜻은 단호했다.
"혈련과의 그 어떠한 협상도 없소."

다시 그로부터 일각 후.
사연랑 집무실에 혁월과 우이, 그리고 소향이 모였다.
모두들 다소 긴장한 얼굴들이었다.
"드디어 맹주님께서 승인하셨습니다."
사연랑의 말에 모두의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
다시 사연랑이 우이에게 조심스럽게 물었다.
"어떻게 되었나요?"
"모두 익혔습니다."
사연랑이 감탄의 표정을 지었지만 혁월은 여전히 걱정스런 얼굴이었다.
"너무 위험한 계획이야."
"이것만이 최선의 방법이에요."
그녀가 제시한 하나의 계책. 위험과 희생을 내포한 결코 내키지 않는 계획. 그러나 누군가는 꼭 해야만 하는 불가피한 임무.
혁월의 걱정스런 시선이 우이를 향했다.
"또 자네에게 큰 신세를 지는군."
우이가 애써 미소를 지으며 말했다.
"…임무니까요."
소향은 그때까지 한마디 말도 없었다.
얼굴에 가득한 수심은 그녀가 지금 얼마나 심란한지 잘 보여주었다.
"걱정 마."
우이가 애써 미소를 지어주었다.
소향이 억지로 웃으며 우이의 등을 어루만져 주었다.
지금 소향의 심정은 농담도 진담도 할 수가 없었다. 까불거릴 기분이 전혀 아니었고 진담을 하자니 우이가 맡은 임무가 너무나 무서웠다.
사연랑이 품속에서 하나의 목걸이를 꺼냈다.
목걸이 끝에 매달린 황금시(黃金匙:황금 열쇠).
우이에게 그것을 내미는 사연랑의 목소리가 떨렸다.
"드디어 칠십 년 만에 봉인이 풀리는군요."
열쇠를 받아 든 우이의 표정은 언제나처럼 밝았지만 소향은 그의 눈동자 깊숙한 곳에 배어 있는 서글픔을 볼 수 있었다.

모두들 바쁘게 움직이고 있었다.
철거 준비를 맡은 청룡 오조가 바쁘게 정원을 뛰어다니고 있었고 다른 청룡단원들은 각자의 숙소에서 짐을 챙기고 있었다.
분주한 가운데 현무단의 신입 단원들은 맹주 전용 호위 마차 주변에 모였다.
한혈마의 거대한 몸통을 올려다보며 하윤덕이 감탄을 연발했다.
"볼수록 멋지단 말야. 난 언제나 이런 마차에 타보나."
"다음 맹주 선거에 한번 나가봐. 아마 전설적인 기록을 남기게 될 테니까."
남궁소천의 말에 하윤덕이 배를 두드리며 눈알을 굴렸다.
"최연소 무림맹주의 탄생?"
그러자 하윤덕의 농담에 말려들지 말자고 이를 악물고 참던 냉하연이 결국 인내심의 한계를 넘어섰다.
"역대 최악의 득표겠지요? 한 표!"
"이거 왜 이래?"
그 한마디만 던지고 잽싸게 냉하연이 외면해 버렸다.
"어이, 나 안 찍어줄 거야? 설마? 너도? 너도?"
정말 단 한 표로 끝날 분위기가 되자 하윤덕이 배를 두드리며 사뭇 근엄한 표정을 지었다.
"이 두툼한 뱃살을 보면 인격이 느껴지지 않아? 자고로 맹주란 말야……."
냉하연이 귀를 틀어막고 혀를 내밀었다.
그 순간이었다.
냉하연의 눈동자가 찢어질 듯 커졌다.
슈우우욱!
하윤덕의 등 뒤쪽 허공에서 무엇인가 무서운 속도로 떨어지고 있었다.
냉하연이 하윤덕을 향해 몸을 날리며 소리쳤다.
"피해요!"
두 사람이 바닥을 뒹굴었고 하윤덕의 머리 위를 스치며 무엇인가 지나갔다.
꽝!
날아온 물체가 굉음을 내며 마차에 박혔다.
그것은 한 자루의 검붉은 창이었다.
도검불침의 자단목에 박힌 창이 부르르 떨리고 있었다.
하마터면 머리통을 꿰뚫릴 뻔한 하윤덕이 냉하연에게 감사의 인사를 전하는 것도 잊은 채 멍하니 그것을 바라보았다.
"…이게 뭐지?"
바쁘게 움직이던 청룡 오조의 대원들도 걸음을 멈추었다.
주위를 돌아보아도 칠흑 같은 어둠뿐 어디서 날아온 창인지 알 수 없었다.
그 순간.
슈슈슉!
사방에서 화살비가 날아들기 시작했다.
몇 명의 청룡단원들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
누군가 소리쳤다.
"적이다!"
"크아악!"
사방에서 비명 소리가 이어졌다.
깜짝 놀란 신입 단원들은 당황해서 어쩔 줄 몰랐다.
"피해!"
이번에는 담린이 제갈혜와 함께 몸을 날렸다.
꽝!
그들을 스치며 마차로 쏟아지는 몇 자루의 화살들.
두두둑!
화살들이 마차에 튕겨 사방으로 흩어졌다.
"뭐야, 도대체?"
화살은 담 밖에서 담 안으로 무차별적으로 쏟아지고 있었다.
한 번 날아들 때마다 수백 발의 화살이 날아들었다.
후두둑!
건물의 벽들이 고슴도치가 되기 시작했다.
"일단 마차 밑으로 피해!"
담린이 소리쳤고 신입 단원들은 모두 몸을 굴려 마차 밑으로 몸을 숨겼다.
"으악!"
마지막으로 마차 밑으로 구르려던 오령이 비명을 내지르며 쓰러졌다.
한 발의 화살이 그의 허벅지에 박힌 것이다.
후두두둑!
다시 화살이 날아드는 소리가 들렸다.
담린이 재빨리 오령 쪽으로 다시 달려나갔다.
"오지 마! 위험해!"
오령이 소리쳤다.
그러나 담린은 멈추지 않았다.
슈슈슈슈슉!
밤하늘을 가득 메우며 쏟아지는 화살비.
'침착해야 한다.'
담린은 최대한 몸을 낮춰 오령을 보호하면서 화살에 맞을 범위를 줄였다.
'두려워해선 안 돼.'
담린이 두 눈을 크게 떴다.
담린의 검이 허공을 수놓았다.
탁! 탁! 탁! 탁!
담린의 검끝으로 화살들이 하나둘씩 튕겨져 나갔다.
"아아."
제갈혜가 안도의 한숨을 내쉬었다.
손목이 욱신거릴 만큼 강맹한 위력의 화살이었다. 그러한 화살비를 모두 쳐냈다는 사실에 담린은 잠시 넋을 잃고 서 있었다. 근래 하루가 다르게 성장해 가는 자신의 무공에 간혹 적응을 하지 못할 때가 있었다.
그때였다.
"린, 위험해!"
담린을 향해 다시 무엇인가 날아들었다.
이번에는 화살이 아니었다.
마차에 박혔던 그 검붉은 창과 같은 종류의 창. 누군가 담 위에 서서 창을 날린 것이다.
쇄에애애액!
엄청난 위력으로 허공에서 담린에게로 내리꽂히고 있었다.
"피해!"
그러나 담린은 피할 수 없었다.
자신이 피하면 그 창은 오령에게 박힐 것이다.
'침착하자. 침착해!'
찰나의 순간이었다.
그 순간 담린은 경험할 수 있다.
갑자기 주위의 사물이 순간 느리게 움직이기 시작했다.
서서히 자신을 향해 창이 날아들고 있었고, 절규하는 제갈혜와 동료들의 모습이 보였다.
담린의 검이 무의식적으로 움직였다.
이전까지 단 한 번도 사용해 보지 않은 초식이었다.
자신이 알지 못하는 초식이었지만 검을 든 손이 자연스럽게 움직였다.
엄청난 속도로 회전하고 있는 창이 또렷이 보였다.
'왼쪽에서 오른쪽으로.'
담린의 검이 순간적으로 회전하기 시작했다. 창의 회전과 같은 방향이었다.
까아아아앙.
검과 창이 맞닿는 순간 기이한 마찰음이 귀를 찢듯 울려 퍼졌다.
손목이 부러질 듯 아파왔지만 담린은 더욱 빠르게 검을 회전시켰다.
투웅.
창이 담린의 귀를 스치며 옆으로 비켜 날아갔다.
담린이 창을 흘려낸 것이다.
만약 억지로 창의 위력에 저항하였으면 검이 부러졌을 것이다. 순간적인 담린의 판단은 정확했다.
꽝!
창이 뒤쪽 건물의 벽을 부수며 깊숙이 박혔다.
자신이 그 창을 막아냈다는 사실에 또다시 담린은 잠시 넋을 잃고 멍하니 서 있었다.
"정신 차려."
그때 다시 들려오는 제갈혜의 외침.
담린이 재빨리 오령을 들쳐 업고 마차 아래로 내달렸다.
두 사람이 마차 아래로 굴러 들어오자 다시 화살비가 쏟아져 내렸다.
"굉장해!"
동료들은 모두 감탄하고 있었다. 엄청난 위력의 창을 막아낸 것도 굉장했지만 오령을 위해 끝내 자리를 피하지 않은 것도 너무나 멋진 모습이었던 것이다.
그때까지도 담린은 어리둥절한 상태였다.
죽음의 위기에서 담린은 새로운 경험을 한 것이다.
그것은 그의 무공이 다시 한 발 새로운 경지에 올랐다는 것을 말해 주는 것이었다.
중수의 무인이 고수로 넘어가면서 겪게 되는 새로운 경지.
그것은 바로 일종의 '시간'의 왜곡이었다.
삼류무사가 제아무리 빠르게 검을 휘두른다 해도 고수의 눈에는 느리게만 보이는 경우가 바로 그것이었다. 경공의 고수가 '거리'를 왜곡하는 것과 마찬가지의 경우이기도 했다.
그러나 지금은 그러한 감상에 빠질 여유가 없었다.
"괜찮아?"
"고마워."
오령이 힘겹게 고개를 끄덕였다.
다행히 화살에 독은 발라져 있지 않아 보였다.
뚜둑!
심한진이 화살대를 부러뜨리고는 옷을 찢어 대충 상처 부위를 감쌌다.
"크으윽."
오령이 이를 악물고 고통을 참았다.
"멍청이. 느림보."
하윤덕이 욕설을 퍼부었지만 오령이 살아났다는 사실에 대해 자신도 모르게 눈물을 글썽였다.
하윤덕이 매일 구박만 하던 오령이었다.
그렇기에 오령은 이렇게 허무하게 죽어서는 안 되었다.
사방으로 쏟아지던 화살이 잠시 멈추었다.
정신을 차리고 주위를 돌아보자 사방에는 청룡 오조의 시체들이 즐비했다.
살아남은 무인들은 제각기 은폐물에 몸을 숨긴 채 숨을 죽이며 사방을 주시하고 있었다.
그때였다.
꽝! 꽝! 꽝!
사방에서 엄청난 폭음 소리가 들려오기 시작했다.
쩌어억!
"무슨 소리지?"
남궁소천이 속삭였고 담린이 조용히 한쪽을 가리켰다.
담린이 가리킨 곳은 정문 쪽 양옆의 담벼락이었다.
쿠르르르.
금이 가기 시작한 담이 스르르 무너지기 시작했다.
무너진 담 사이로 철기사자대가 일제히 모습을 드러내기 시작했다.
담을 무너뜨린 것은 말을 타고 장내로 진입하기 위한 것이었다.
어둠 속에서 번뜩이는 창날에 신입 단원들은 가슴이 철렁 내려앉았다.
삼백의 철기사자대가 두 겹 세 겹 무너진 담 주위를 둘러쌌다.
터벅터벅.
이어 십여 기의 철기가 장내로 진입하기 시작했다.
마치 그 숫자만으로도 이곳에 있는 모두를 제압할 수 있다는 듯 여유로운 모습이었다.
어깨에 화살을 박은 청룡단원 하나가 비틀거리며 자리에서 일어나려 애쓰고 있었다.
푹!
긴 나뭇가지에 개구리를 꿰듯 잔인하고 무심한 창질이었다.
한마디 비명도 지르지 못한 채 청룡단원이 쓰러졌다.
"이 개자식들이!"
청룡 오조장 고렴이 눈이 뒤집혀 달려나갔다.
자신의 수하가 비참하게 죽자 참지 못한 것이다.
"공격!"
그 뒤를 다시 살아남은 청룡 오조가 뒤따랐다.
앞서 달리던 고렴이 선두에 선 사내를 찔러갔다.
선두의 사내는 고렴의 검을 막는 대신 그저 사악한 미소만 지었다.
까앙!
기이한 소리를 내며 고렴의 검이 튕겨져 나갔다.
뒤로 튕겨져 나간 고렴이 경악에 찬 눈을 치켜떴다.
분명 정확히 상대의 어깨를 내려쳤건만 검이 그대로 튕겨 나왔다.
어둠 속에서 희미하게 형체를 드러내는 상대.
온몸에 갑주를 두른 채 장창을 들고 있는 사내들.
말의 머리에 씌어진 보호대의 날카로운 강철 가시가 어둠 속에서 번뜩이고 있었다.
그제야 상대를 알아본 고렴이 넋 나간 목소리로 중얼거렸다.
"…철기사자대."
고렴의 그 한마디에 청룡 오조원들이 제자리에 망부석처럼 멈춰 섰다.
공포에 몸이 얼어붙은 것이다.
철기사자대!
술자리에서조차 거론을 피하는 자들. 피도 눈물도 없는 냉혈한들. 그들이 지나간 곳에는 풀 한 포기 남지 않는다는 파멸의 주인공들.
바로 그 철기사자대가 눈앞에 나타난 것이다.
"으아악!"
순간 공포를 이기지 못한 청룡단원 한 명이 등을 돌려 달아났고 그 순간 선두에 선 사내의 창이 그의 등을 향해 날아갔다.
푹!
등을 관통당한 청룡단원이 몇 발자국 비틀거리며 걸어갔다.
눈앞에 보이는 동료에게 손을 뻗었다.
눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸지만 그의 손을 잡아줄 동료는 아무도 없었다.
쿵.
모두들 꼼짝을 하지 못했다.
마치 거대한 대호의 살기에 몸을 움직이지 못하는 토끼의 모습과 다르지 않았다.
시체의 등에 박힌 창을 사내가 빼내었다.
고렴 역시 손가락 하나 달싹할 수 없었다.
사내가 창을 치켜들었다.
"피해요!"
제갈혜가 악을 쓰며 소리쳤지만 고렴을 비롯한 청룡 오조의 대원들은 완전히 전의를 상실하고 있었다.
밖으로 달려나가려는 담린을 남궁소천이 붙잡았다.
"안 돼!"
"놔! 저대로 두면……."
"그래도 안 돼!"
남궁소천이 악착같이 담린의 몸을 붙잡고 늘어졌다.
사내의 창이 고렴의 심장을 향해 날아들던 그때.
꽈앙!
그때 건물 벽이 부서지면서 한줄기 도기가 사내를 향해 날아들었다.
엄청난 위력의 도기였다.
철기사자대의 사내는 황급히 창을 휘둘러 맞섰지만 도기는 그의 가슴에 정확하게 적중했다.
꽈앙!
철기사자가 뒤로 날아가 바닥을 뒹굴었다.
건물에서 달려나온 사람은 바로 청룡단주 사군룡이었다.
그 뒤를 따라 청룡단원들이 쏟아져 나왔다.
"모두 정신 차려라!"
몸을 날리며 사군룡이 소리쳤다.
사군룡과 동료들을 보자 고렴을 비롯한 오조원들이 번쩍 정신을 차렸다.
모두 몸을 날려 건물 쪽의 동료들과 합세했다.
사군룡이 다시 도를 휘둘렀다.
사방으로 도기가 흩어져 날아갔다.
밤하늘을 가르는 십여 개의 도기들.
그러나 이번에는 처음의 기습 공격이 통하지 않았다.
십여 명의 철기사자대들이 일제히 창을 휘둘렀다.
사방에서 폭음이 일었지만 이번에는 아무도 쓰러지지 않았다.
"저럴 수가?"
사군룡의 경악한 두 눈이 부릅떠졌다.
두 번째 공격이 모두 무산되었고 더구나 처음 자신의 도기에 적중당한 사내마저 바닥에서 몸을 일으키고 있었던 것이다.
가슴을 가린 갑주가 쩌억 벌어져 있었지만 끝내 심장을 가르진 못했던 것이다.
사군룡의 표정이 굳어졌다.
"크아악!"
다시 한 명의 청룡단원이 창에 찔려 쓰러졌다.
"청룡 일조, 공격!"
사군룡의 외침에 다시 이십여 명의 용감한 청룡 일조가 돌진해 나갔다.
부우웅!
동시에 철기사자들의 창이 굉음을 내며 회전하기 시작했다.
창끝으로 쏟아져 나오는 무시무시한 창기(槍氣).
"큭!"
앞서 달리는 청룡단원 대여섯이 그 창기에 휩쓸려 튕겨져 날아갔다.
푹!
창기를 피해 날아들던 청룡단원들의 배에 창이 박혔다.
"으아악!"
처참한 비명 소리가 이어졌다.
살아남은 청룡 일조들이 본능적으로 한 명의 철기사자에게 집중 공격을 가했다.
압도적인 무의 차이를 극복하는 유일한 방법이었다.
"크악!"
눈을 깜짝할 때마다 일조의 숫자가 줄고 있었다.
그 와중에 기어코 청룡단원 하나가 철기사자의 옆구리에 검을 찔러 넣었다.
"크윽."
운 좋게도 옆구리 쪽 갑주의 매듭 사이로 검이 박혔다.
철기사자가 말에서 추락했다.
동시에 검을 찔러 넣은 청룡단원의 등에 또 다른 철기사자의 창이 날아들었다.
청룡 일조는 결국 단 한 명의 철기사자를 쓰러뜨리고 모두 몰살당하고 말았다.
그 모습을 지켜보던 동료들의 얼이 빠졌다.
"…인간들이 아냐."
누군가의 입에서 흘러나오는 탄식.
그때였다.
건물 안에서 소향이 뒤늦게 달려나왔다.
"마차를 이쪽으로!"
소향의 뒤편으로 혁월과 맹주의 모습이 보였다.
소향의 외침에 신입 단원들이 순간 정신을 차렸다.
부상당한 오령을 부축하며 그들이 마차 아래에서 나왔다.
담린이 재빨리 오령을 마차에 태웠다.
제갈혜와 냉하연이 마부석에 올라 마차를 돌렸다.
근처에 있던 철기사자가 그들을 향해 달려들었다.
"막아!"
담린과 남궁소천, 심한진과 하윤덕이 그들을 막아섰다.
하윤덕의 검이 부들부들 떨리고 있었고 심한진의 눈에서는 불길이 솟아올랐다.
담린이 몸을 바짝 낮춰 굴렸다.
담린의 검에서 한줄기 검기가 일었다.
담린이 노린 곳은 말의 다리를 보호하기 위해 대어놓은 보호대와 보호대의 이음새였다.
휘이잉잉.
말이 긴 비명을 지르며 다리가 잘려 쓰러졌다.
그 순간 철기사자가 말에서 몸을 날려 담린을 향해 돌진했다.
담린이 다시 뒤로 몸을 피했지만 철기사자의 속도는 그보다 더욱 빨랐다.
"위험해!"
남궁소천과 심한진이 동시에 몸을 날렸다.
쨍강!
담린을 향해 찔러오던 창이 남궁소천의 검과 부딪쳤다.
순간 남궁소천의 검이 반으로 부러졌다.
담린의 심장을 찔러가던 창을 향해 이번에는 심한진이 온 힘을 다해 검을 내려쳤다.
슈우욱!
창이 아슬아슬하게 담린의 겨드랑이를 스치며 땅바닥에 박혔다.
철기사자가 다시 창을 뽑아 드는 순간.
퍼억!
철기사자의 뒤통수를 누군가 사정없이 걷어찼다.
철기사자는 흰자위를 드러내며 그대로 바닥에 꼬꾸라졌다.
날아온 이는 바로 소향이었다.
"모두 마차를 지켜라."
소향의 외침에 다시 신입 단원들이 마차에 올라탔다.
마차는 맹주 쪽으로 방향을 돌려 달리기 시작했다.
청룡단은 맹주를 둘러싼 채 철기사자대와 난전을 벌이고 있었다.
그러나 애초부터 상대가 안 되는 싸움이었다.
철기사자의 창에 속절없이 청룡단들이 쓰러져 나갔다.
혁월과 함께 맹주를 지키던 사군룡이 앞으로 달려나갔다.
"모두 물러서라."
사군룡의 명령에 청룡단들이 뒤로 물러섰다.
바닥에 널린 것은 대부분 청룡단의 시체들이었다. 단 십여 명의 철기사자를 상대하지 못하고 벌써 사십여 명의 청룡단이 쓰러진 것이다.
침울한 표정으로 수하들의 시체를 둘러보는 사군룡의 눈에 파란 불꽃이 일었다.
우우웅!
사군룡의 도가 울기 시작했다.
서서히 도에 어리는 아지랑이와 같은 물결.
사군룡이 도강을 시전하기 시작한 것이다.
그 모습에 철기대주 손막은 그저 '오호' 하고 놀랍다는 표정을 지었을 뿐 다른 대응은 하지 않았다.
열 명의 철기사자의 움직임이 신중해졌다.
일반적인 도기로는 쉽게 그들을 해칠 수 없었지만 도강이라면 문제가 달랐다. 그들이 입고 있는 갑주로도 도강은 막아낼 수 없었던 것이다.
사군룡의 도가 기이한 각도로 휘둘러졌다.
가아앙!
묵직하면서도 경쾌한 바람 소리를 내며 사군룡의 도가 울기 시작했다.
철기사자들은 사군룡의 도에 정면으로 맞서지 않았다.
갑옷을 입고 있었음에도 그들의 몸놀림은 예사롭지 않았다.
타앙!
한 명의 철기사자의 창에 사군룡의 도가 부딪쳤다.
쨍강!
도강에 창이 부러졌다.
제아무리 제련이 잘된 무기라 하더라도 보검이 아닌 이상 도강을 버텨낼 수는 없는 노릇이었다.
부러진 창을 사군룡에게 내던지며 철기사자가 허공으로 날아올랐다.
어느새 그의 손에는 한 자루의 검이 들려 있었다.
손막이 느긋하게 지켜보며 말했다.
"멍청한 놈. 그들에게서 창을 뺏으면 약해지리라 여겼더냐?"
그 말은 놀랄 만한 사실을 시사하고 있었다.
그들의 주력 병기는 창이 아니란 것을.
그들은 모두 독문무공을 가지고 있었고 전투의 능률과 상대에게 극한 공포심을 심어주기 위해 모두 창을 사용하고 있었을 뿐이란 것을.
슉! 슉! 슉!
허공에서 검기가 쏟아져 내렸다.
사군룡이 바닥을 굴러 검기를 피했다.
먼지가 일었고 그 먼지 사이에서 나머지 아홉 개의 창이 번뜩였다.
사군룡은 절망하지 않을 수 없었다.
도강으로 그들의 창을 모두 잘라내면 그들을 쉽게 제압할 수 있으리라 여겼던 생각은 자신의 착각이었던 것이다.
슈아앙.
왼쪽으로 달려드는 철기사자를 향해 다시 도가 벼락처럼 내질러졌다.
그러나 그 상대 역시 그렇게 만만하지 않았다.
사내가 허공으로 날아올랐고 도기가 허공을 가로질렀다.
동시에 사방에서 창이 쏟아졌다.
"단주님!"
청룡단원들이 비명을 내질렀다.
아슬아슬하게 사군룡이 몸을 뒤집으며 허공으로 날아올랐다.
십여 개의 창이 허공에서 교차했다.
한 치의 오차 없이 조직적으로 움직이는 그들의 창은 마치 한 송이 꽃을 피워내는 것처럼 보였다.
개개인의 무공 수위가 거의 사군룡에 육박하고 있었다. 거기에 도기를 막아주는 갑주와 철저한 연합 공격.
사군룡은 마지막 초식을 사용하리라 마음먹었다.
사군룡은 허공에서 아래로 돌진하며 자신의 비전초식(秘傳招式)인 선풍폭멸(仙風爆滅)을 시전했다.
꽈아아아앙!
사방으로 쏟아져 가는 도강의 물결.
미처 피하지 못한 세 명의 철기사자가 강기에 휘말려 쓰러졌다.
십이성의 선풍폭멸에 쓰러진 자는 불과 셋.
그리고 나머지 철기사자들의 공격.
"크윽!"
사군룡은 한순간에 내력을 쏟아낸 탓에 그들의 공격을 막지 못하고 속수무책으로 몸을 내주고 말았다.
끈 잃은 연처럼 사군룡의 몸이 허공으로 날아갔다.
다시 그에게 마지막 일격을 가할 창기가 쏟아졌다.
온몸이 갈가리 찢길 그때.
소향이 몸을 날려 사군룡의 몸을 안아 들었다.
그리고 허공에서 다시 한 번 날아올라 짓쳐들어오는 창기를 피하고는 다시 원래의 자리로 돌아갔다.
소향이 재빨리 사군룡의 혈도를 찍어 지혈을 했다.
서너 개의 창상을 입고 의식을 잃은 상태였다.
"단주님!"
청룡단원들이 소리쳤지만 사군룡은 정신을 차리지 못했다.
"이 개자식들!"
청룡단 전원이 흥분에 휩싸였다.
모두 죽더라도 달려나갈 기세였다.
맹주가 나선 것은 바로 그때였다.

"멈추시게."
맹주가 앞으로 나섰다.
더 이상의 희생을 지켜볼 수 없다는 듯 고통스런 얼굴이었다.
맹주가 나서자 철기사자대의 무인들이 갈라지며 손막이 앞으로 나섰다.
"그대가 정도맹주요?"
"그렇네."
"함께 가주셔야겠소."
맹주가 모든 것을 체념한 얼굴로 힘겹게 입을 열었다.
"자네의 뜻을 따른다면 이들을 살려주겠는가?"
그러자 손막이 고개를 가로저었다.
"그런 명은 받지 못했소."
자신을 제외하고 모두 죽이겠다는 뜻이었다.
맹주의 얼굴에서 노기가 솟구쳤다가 이내 사라졌다.
이를 악물며 맹주가 다시 말했다.
"부탁이네."
하나 손막은 냉정했다.
"거절하오."
맹주와 손막의 시선이 이어졌다.
맹주가 무엇인가 결심한 얼굴로 말했다.
"자넨 내 부탁을 들어주어야 하네."
"그대에겐 선택권이 없소."
"아니, 있네."
맹주의 오른손이 자신의 머리통 옆으로 올라갔다.
"들어주지 않으면 이 자리에서 자결하겠네."
그 협박에 손막은 당황하지 않을 수 없었다.
설마 맹주가 저런 식으로 나올 줄 상상하지 못했던 것이다.
무림맹주도 결국 정치인. 정치인이 수하들을 구하기 위해 자신의 목숨을 걸었다는 일은 보도 듣도 못한 일이었다.
맹주의 진의를 파악하기 위해 손막이 무서운 눈빛으로 노려보았다.
놀랍게도 맹주의 눈에서는 진실만이 보일 뿐이었다.
'일단 저자의 요구를 들어주십시오. 뒷일은 제가 마무리 짓겠습니다.'
칠기의 전음이었다.
손막이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"으하하, 좋소. 맹주의 체면을 살려 드리겠소."
그러자 맹주 옆에 서 있던 혁월이 소리쳤다.
"안 됩니다, 맹주님."
맹주가 담담한 미소와 함께 혁월의 어깨를 두드렸다.
"이 방법이 최선의 선택이란 것을 자네도 알지 않나?"
혁월의 표정이 일그러졌다.
사연랑 역시 고개를 들지 못했다.
청룡단의 무인들이 모두 비통한 표정으로 맹주를 쳐다보았다.
그들 중 누군가 소리쳤다.
"저희가 다 죽더라도 맹주님을 지켜 드리겠습니다."
맹주가 고개를 가로저었다.
"이건 명령이네."
맹주가 천천히 철기사자대를 향해 걸어나갔다.
그때 혁월이 앞으로 나섰다.
"이대로 맹주님만 보내 드릴 순 없소. 수행할 사람을 몇이라도 붙이게 해주시오."
손막은 지금의 상황을 맘껏 즐기고 있었다.
"좋소."
그러자 소향이 앞으로 나섰다.
"내가 모시겠소."
"오오, 그건 곤란하오."
손막이 사악한 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
"봉황비도를 데리고 다니기에는 아무래도 부담스럽지."
손막은 소향을 알아보고 있었다.
"내가 직접 고르겠소."
손막이 무림맹 무인들을 천천히 돌아보았다.
손막의 시선이 엉거주춤 마차 옆에 서 있는 신입 단원들을 향했다.
한눈에 보아도 애송이들이란 것이 확연히 드러났다.
그리고 그의 눈을 번쩍 뜨이게 만든 한 여인.
"저기 두 사람."
바로 제갈혜와 냉하연이었다.
손막이 그 두 사람을 선택한 것은 여인이라 조금 무시하는 마음과 더불어 제갈혜의 미모 때문이었다.
제갈혜를 바라보는 손막의 야릇한 눈빛에 혁월이 소리쳤다.
"저들은 안 되오."
"그럼 없던 애기로 하지."
손막의 냉정한 반응에 혁월이 내심 이를 갈았다.
그때 제갈혜가 앞으로 나섰다.
"제가 모시겠습니다."
그 옆으로 잔뜩 겁을 먹은 냉하연이 울먹이며 나섰다.
"저도……."
담린이 버럭 화를 내며 나섰다.
"절대 안 됩니다!"
그때 제갈혜가 담린을 향해 돌아섰다.
그녀의 눈빛은 단호했다.
"린! 난 여인이기 이전에 현무단의 무인이야."
이미 결심을 내린 제갈혜였다.
담린은 심장이 터질 듯이 뛰고 있었다.
"안 돼!"
이대로 두 여인이 끌려가면 어떤 고충을 겪게 될지 상상하기도 싫은 일이었다.
머리 속을 파고드는 무서운 광경.
담린이 고개를 가로저었다.
"내가 갈게. 내가 가겠어."
철기사자들이 킥킥대며 비웃기 시작했다.
"절 보내주십시오. 제가 가겠습니다."
담린의 눈에 눈물이 맺혔다.
손막에게 통할 리 없는 애원이었다.
혁월은 미안한 마음에 담린의 시선을 마주 대할 수가 없었다.
제갈혜가 담린의 손을 꽉 잡았다.
"걱정 마."
눈물 범벅이 된 담린이 나지막이 말했다.
"꼭 구하러 갈게."
제갈혜가 미소를 지었다.
냉하연을 바라보는 하윤덕과 심한진의 반응 역시 다르지 않았다.
피가 날 정도로 입술을 깨물며 그들은 참고 있었다.
마차로 맹주가 올라탔고 마부석에 제갈혜와 냉하연이 올랐다.
그 모습을 모든 무림맹 무인들이 지켜보고 있었다.
자신들이 살기 위해 맹주와 여인 둘을 보내야 한다는 치욕에 모두들 부들부들 떨고 있었다.
이윽고 삼백의 철기사자들이 에워싼 채 마차가 서서히 움직이기 시작했다.



56. 인질이 된 무림맹주


맹주가 잡혀가자 혁월은 모든 청룡단원들에게 각자의 처소로 돌아가 밖으로 나오지 말라는 명령을 내렸다.
태호의 모든 무인들을 소집해 그들을 추격하리라 여겼던 무림맹의 무인들은 의아한 마음을 가질 수밖에 없었다.
"설마 이 사실을 숨기려 하는 것일까?"
무인들은 동요하기 시작했지만 혁월의 명령은 단호했다.
밖으로 나오면 군령에 의해 처벌하겠다는 엄명을 내린 것이다.
신입 단원들은 혁월의 집무실로 몰려왔다.
"왜 그냥 보내셨습니까?"
분노에 찬 담린의 말에 혁월은 아무 말도 하지 않았다.
"지금 당장 추격대를 조직해서 뒤쫓아야 합니다."
혁월은 여전히 아무런 대꾸도 하지 않았고 옆에 서 있던 소향마저 신입 단원들을 외면하고 있었다.
"설마? 그들을 이대로 그냥 보내실 작정이십니까?"
신입 단원들이 분노의 눈빛으로 혁월과 소향을 번갈아 노려보았다.
맹주의 집무실에는 그러한 분노의 적막만이 감돌았다.
"모두 돌아가게. 이건 명령이네."
혁월의 차가운 한마디.
"…말도 안 돼."
담린이 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
혁월과 소향에 대한 배신감으로 담린은 몹시 혼란스러웠다.
"…모두가 죽게 되더라도 끝까지 싸웠어야 했습니다. 이렇게 비겁하게 살아야 한다면."
담린이 가슴에 달린 현무단의 증표를 떼어내려 했다.
그 모습에 그때까지 가만히 있던 소향이 나섰다.
"그만둬."
소향의 만류에도 담린은 흥분을 가라앉히지 못했다.
"선배님!"
신입 단원들의 분노를 뻔히 보면서도 소향은 미소 짓고 있었다.
그 미소가 너무나 여유로워 보여 담린은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
"선배님까지 이러실 줄 몰랐습니다."
"살길이 있는데 다 죽을 순 없잖아?"
"혜아가 선배님을 얼마나 존경했는데……."
소향의 뻔뻔한 말에 결국 담린의 분노가 폭발했다.
담린의 소향의 멱살을 와락 움켜쥐었다.
"이게 당신이 가르쳐 준 보표의 길입니까? 목이 달아나면 귀신이 되어서라도 막는다는 보표가 바로 이러한 모습입니까?"
담린의 붉게 충혈된 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
소향은 그저 담린이 흔드는 대로 흔들리고 있었다.
"그만 해, 린."
보다 못한 남궁소천이 담린을 말렸다.
두 번째였다. 예전 담백에게 제갈혜가 납치되었을 때의 담린의 모습이 떠올랐다.
그때보다 담린은 몇 배는 더 흥분하고 있었다.
"네가 이렇게 화를 내는 것은 맹주님 때문이냐? 아님 혜아 때문이냐?"
소향의 말에 담린은 말문이 턱 막혔다.
만약 제갈혜가 함께 잡혀가지 않았다면 이렇게까지 흥분하고 있을까?
"이거 맹주님이 들으시면 섭섭해하시겠군."
자신을 놀리는 것인가?
한풀 꺾인 담린은 그저 씩씩대고만 있었다.
지금 상황에서 전혀 어울리지 않는 말이었다.
문득 소향과 눈이 마주친 담린은 조금 이상함을 느꼈다.
여전히 소향은 여유로운 모습이었다.
바로 그때였다.
덜컥!
한쪽 밀실의 문이 열리며 누군가 걸어나왔다.
신입 단원들의 입이 동시에 쩍 벌어졌다.
걸어나온 사람은 바로 무림맹주였던 것이다.
"이게, 이게 어떻게… 된 일입니까?"
소향의 눈이 가늘어졌다.
"그전에 이거 못 놔!"
화들짝 놀란 담린이 소향의 멱살을 놨다.
"녀석, 성질도 급하긴."
"도대체 이게 어떻게 된 일입니까? 맹주님은 분명……."
남궁소천이 나섰다.
하윤덕이 얼떨떨한 얼굴로 중얼거렸다.
"이건 음모다."
딱!
소향의 주먹이 하윤덕의 머리통을 강타했다.
"그건 우리 편에게 쓸 말이 아니잖아."
하윤덕이 머리를 싸매며 눈물을 찔끔 뽑아내며 다시 말했다.
"혹시 맹주님이 쌍둥이셨습니까?"
딱!
소향이 미소를 지으며 말했다.
"주위를 돌아봐라."
신입 단원들이 서로를 마주 보았다.
"꼭 있어야 할 사람이 한 명 빠지지 않았니?"
담린이 주위를 살펴보았다. 도대체 누구를 말하는 것일까?
소향이 다시 환한 미소를 지으며 말했다.
"그냥 돌아가시면 살려 드리겠습니다. 뭐, 이런 말이 어울리는 사람 말야."
그때 담린의 머리 속을 스치는 한 사람.
"아앗, 그럼 혹시 아까 그 맹주님이?"
"그래, 선배님이 역용을 하신 거였다."
신입 단원들의 얼굴이 경악으로 가득 찼다.
아까 잡혀갔던 맹주는 바로 우이였던 것이다.
너무나 갑작스런 그들의 기습에 미처 우이의 모습이 보이지 않은 점을 떠올리지 못했던 것이다.
"우 조장님이?"
"분명 맹주님이셨는데."
딱!
이번에는 소향이 담린의 머리통을 후려쳤다.
"그렇게 봐놓고도 선배를 못 믿어? 내가 혜아와 연이를 그냥 그렇게 보낼 것 같아?"
여전히 당혹감을 감추지 못한 담린이었다.
"이제 걱정 안 해도 된다. 선배님이 함께 계시니까."
담린의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
우이라면?
믿을 수 있었다. 삼백의 철기사자대가 아니라 전 무림의 악인들이 모두 모여 그들을 끌고 갔다 해도 우이라면 믿을 수 있었다.
"맹주님 곁을 한시도 떠나지 않도록."
"네, 알겠습니다."
신입 단원들의 목소리가 우렁차게 울렸다.
"네 녀석들 등쌀에 뭔 비밀 작전을 펼칠 수가 없네."
방을 나서는 소향을 향해 담린이 미안한 얼굴로 말했다.
"방금 전에는 죄송했습니다."
소향이 피식 웃으며 주먹을 쥐고 흔들었다.
"네 녀석을 혼내줘야겠지만 다행인 줄 알아라. 대신 혼내줘야 할 놈들이 있으니까."
때마침 바깥에서 말 달리는 소리가 들려왔다.
"자식들, 빨리도 왔군."
소향이 방을 나서며 말했다.
"절대 이 방에서 나오지 마."

맹주를 실은 마차가 채 오 리도 달리기 전, 후미에서 달리던 삼십여 기의 철기사자가 은밀히 말고삐를 틀었다.
다시 그들이 향한 곳은 바로 조금 전에 떠나온 맹주의 거처였다.
선두에는 칠기가 냉막한 얼굴로 달리고 있었다.
철기사자대가 누군가에게 자비를 베풀었다는 일은 단 한 번도 없었고 앞으로도 없을 것이다.
더구나 맹주가 납치된 것을 자신들의 소행으로 알고 있는 그들을 그대로 살려둬서는 더욱 안 될 일이었다. 당분간 맹주는 그냥 실종된 것으로 처리되어야 했기 때문이다.
그곳에는 몇 명의 철기사자가 남아 혹 누군가 빠져나갈 것을 감시하고 있었다.
"아직 단 한 명도 밖으로 나오지 않았습니다."
그 말에 칠기가 만족스런 미소를 지었다.
"잠시만 기다리십시오. 금방 처리하고 오겠습니다."
"아니네. 직접 처리하겠네."
몇 기의 철기사자들만으로도 충분하겠지만 빠르고 안전하게 처리해야 할 일이었다.
살인 전의 묘한 흥분이 칠기의 온몸을 휘감았다.
칠기의 뒤를 따라 삼십의 철기사자가 맹주의 처소로 다시 들어섰다.
"어?"
칠기를 비롯한 철기사자들이 깜짝 놀라 주위를 두리번거렸다.
사방을 감도는 무거운 적막.
"분명 이곳을 빠져나간 자들은 없지?"
"틀림없습니다."
또 다른 철기사자가 실없는 농담을 던졌다.
"무서워서 모두 숨어버렸나 봅니다."
그렇다고 해도 도무지 이해할 수 없는 상황이었다. 맹주가 잡혀갔는데 이토록 조용하다니?
덜컥.
그때 문이 열리면서 소향이 걸어나왔다.
"너흰 약속 같은 거 지킬 줄 모르지?"
대뜸 자신들을 기다렸다는 듯한 소향의 말에 칠기는 왠지 불길한 마음이 들었다.
"살려주겠다고 했으면 그냥 그럴 것이지 왜 다시 몰려왔어?"
거침없는 소향의 말에 순간 칠기는 주눅이 들었다.
왠지 자신들을 기다리고 있었다는 그러한 느낌이 들었다.
그러나 십여 명의 철기사자로도 마음껏 농락했던 그들이었다.
"살인멸구(殺人滅口). 죽은 자들만이 약속을 지키지."
딴에는 목소리를 잔뜩 깔아 공포심을 조성하였지만 소향의 반응은 대수롭지 않다는 투였다.
"그래, 개자식들인데 오죽하겠어?"
소향의 막말에 칠기의 인상이 굳어졌다.
"봉황비도. 그깟 이름이 우리에게 통하리라 여기는 것이냐?"
"글쎄. 통할지 안 통할지는 대봐야 알겠지."
"크흐흐흐."
칠기의 기분 나쁜 웃음소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.
"다른 자들은 어디 있지? 뒈질까 무서워 모두 숨어버렸나? 아니면 주인을 잃어버리고 모여서 울고 있나?"
"뭐, 밥이라도 먹고 있나 보지."
소향의 이해할 수 없는 느긋함에 칠기는 짜증이 치밀었다.
"삼십의 철기사자를 과연 네년이 당해낼 수 있을까?"
슈우웅!
밤하늘을 가로지르는 하얀 실선.
툭!
한 명의 철기사자가 말에서 꼬꾸라졌다.
놀랍게도 가슴의 보호구에서 피가 솟구쳐 오르고 있었다.
"이제 스물아홉이지."
칠기의 표정이 차갑게 굳어졌다.
방금 전 소향의 한 수는 자신이라 해도 막아낸다 장담을 할 수 없을 빠르기였다.
자신이 알고 있는 소향비도의 무공 수위가 아니었다.
휘리리리!
소향의 손에 들린 남은 열한 자루의 비수.
"잘도 무공을 속였구나."
칠기의 목소리가 떨리고 있었다.
"쳐라!"
다시 다섯의 철기사자가 앞으로 돌진했다.
제자리에 선 채 소향의 비도가 허공을 갈랐다.
크악.
다섯 자루의 비도에 세 명이 쓰러졌다.
비도를 피해 돌진하는 남은 두 명의 철기사자대를 향해 다시 세 자루의 비도가 날아갔다.
"크악."
이제 남은 비도는 셋.
다섯을 쓰러뜨리는 데 소향의 무공으로도 무려 여덟 자루의 비도가 소모되었다. 겉으로 보기에는 쉽게 던지는 것 같았지만 막대한 내력과 심력이 소모되는 수였다.
'과연 철기사자대군.'
칠기가 여유로운 얼굴로 나섰다.
"이제 세 자루 남았나?"
"보시다시피."
"어쩌지? 이쪽은 좀 많이 남았는데."
소향이 손에 들린 남은 비도를 내려다보며 아쉬운 듯 말했다.
"좀 더 많이 준비할 걸 그랬나?"
"그러지 그랬나?"
"개 떼가 몰려온다고 비도를 수십 수백 개 준비한다는 게 좀 멋이 없잖아? 봉황비도는 어떤 상황에서도 열두 자루의 비도만 가지고 다닌다. 와! 뭐, 이런 거지."
소향의 말에 칠기가 피식 웃음을 터뜨렸다.
"어차피 네년 혼자선 감당하기 어려웠다."
"어? 그게 무슨 말이야?"
소향이 난데없이 고개를 갸웃거리자 칠기가 의아한 표정을 지었다.
"누가 나 혼자서 너희를 상대한대? 내가 바보냐?"
"그게 무슨 헛소리냐!"
그때 건물 한옆에서 누군가 천천히 걸어나왔다.
오 척 단신의 붉은 장삼.
바로 담백이었다.
그뿐만 아니었다.
철기사자들의 뒤쪽 담 위로 누군가 올라섰다.
모두 두 사람이었는데 왼쪽 편에는 이 노인이, 오른쪽 편에는 창왕이었다.
마지막으로 부서진 정문에 나타난 사람은 바로 검왕이었다.
갑자기 네 명의 노인이 나타나자 칠기가 깜짝 놀랐다.
하나같이 보통 기도가 아니었던 것이다.
네 고수의 기세에 말들이 흥분하여 동요하기 시작했다.
엄청난 살기가 그들에게 쏟아지고 있었다.
"너희들, 우리 살인멸구하러 온 거랬지?"
소향이 환하게 웃으며 말했다.
"살인멸구는 이쪽에서도 필요해. 미안하지만 너희가 죽어줘."
남은 소향의 비도가 허공을 가르는 그 순간, 천하십대고수 넷의 절기가 한꺼번에 그들에게 쏟아지기 시작했다.

태호를 벗어난 마차는 새벽 동이 터 오를 때까지 쉬지 않고 달렸다.
마부석에 앉은 제갈혜와 냉하연은 그때까지 아무 말도 하지 않았다.
말고삐를 움켜쥔 채 제갈혜는 그저 앞만 보고 달리고 있었다.
반면 냉하연은 최대한 무서움을 드러내지 않으려고 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 있었다.
마차 안에서 눈을 감은 채 생각에 잠겨 있던 우이가 문득 마차 창문을 통해 밖을 내다보았다.
'역시!'
마차가 달리는 방향은 우이가 예상했던 방향과 같았다.

우이가 맹주로 완벽하게 위장할 수 있었던 것은 바로 정보 상인 일의 역용술 때문이었다.
"당신들도 잘 알지 않소. 무공이란 하루아침에 익혀지지 않는다는 것을! 더구나 내가 익힌 역용술은 일반 무공과 그 개념이 전혀 다르오."
사연랑이 그에게 역용술의 구결을 요구하자 일이 했던 말이었다.
"아무리 빨리 익힌다 해도 삼 년은 걸릴 것이오. 그것도 내가 전력으로 돕는다는 가정 하에서요."
"아쉽게도 우리에겐 그만한 시간이 없소."
"알려주는 것이 아까워서가 아니오. 어차피 목숨을 구할 수 있다면 그 정도는 내놓아야 할 테니까."
"다음 일은 이쪽에서 알아서 할 문제예요. 당신은 그저 정직하게 가르쳐 주기만 하면 되오."
결국 일은 우이에게 역용술의 구결을 알려주었다.
삼 년이 걸릴 것이란 일의 예상을 깨고 우이는 단지 구결만으로 그의 역용술의 대부분을 소화했고 몇 가지 핵심적인 질문으로 일을 경악하게 만들었다.
그로부터 다시 한 시진이 지났을 때 우이는 거의 완벽하게 맹주로 변신할 수 있었다.
"…말도 안 돼! 믿을 수 없어."
눈앞에 선 가짜 맹주를 보며 일은 기절하기 일보 직전이었다.
그러한 우이의 재능을 보며 일은 놀라지 않을 수 없었다.
자신이 무려 칠 년간 배워 완성했던 역용술이었다. 물론 자신이 그 핵심이 되는 것을 가르쳐 주었다고는 하나 그 누구도 이렇게 빨리 배울 수는 결코 없다고 생각했다.
일은 우이의 무공이 일반 무리(武理)의 범주를 이미 벗어났다는 것을 모르고 있었다.
그것은 바로 그러했다.
일곱 살 꼬마가 딴에는 머리를 굴려 무엇인가 꾸며보았자 그 아이를 키워온 어미의 눈에는 그 속이 환히 들여다보이는 그러한 예와 다르지 않았다.
제아무리 복잡한 구결로 이루어진 무공이라 해도 이미 그 단계를 넘어선 우이는 한눈에 그 핵심 원리를 알 수 있었던 것이다.
일의 역용술 역시 그 범주를 벗어나지 않았다.
어쨌든 우이는 완벽하게 맹주로 변신할 수 있었다.
"눈빛을 조심하시오."
모든 것이 완벽했지만 눈빛만큼은 완전히 감출 수 없었다. 앞으로 더 많은 수련이 있다면 눈빛조차 완전히 바꿀 수 있겠지만 지금의 상황에서 거기까지는 무리였다.
그렇게 시작된 위장 작전이었다.
청룡단의 희생이 컸지만 그러한 희생이 없었다면 이들을 결코 속일 수 없었을 것이다.

우이는 마차가 출발하자 곧이어 한 부대의 철기사자대가 맹주의 처소로 되돌아간 것 또한 눈치 채고 있었다.
삼십여 기 정도는 소향과 네 노인이 충분히 상대할 수 있을 것이다.
이번 작전을 위해 담백과 이 노인은 물론이고 검왕과 창왕까지 흔쾌히 도움을 주기로 약속을 한 상태였다.
두두두두!
끝없이 달리기만 할 것 같았던 철기사자대가 서서히 속도를 줄이기 시작했다.
앞서 달리던 손막이 말을 멈추었다.
"잠시 쉬어간다."
그들이 멈춘 곳은 태호에서 이백여 리 떨어진 냇가 근처의 작은 평원이었다.
명령이 떨어지자 철기사자들이 일제히 말에서 내렸다. 휴식을 함에 있어서도 그 행동 하나하나에서 절도가 느껴졌다.
마차에서 내리려던 제갈혜가 냉하연의 손을 꽉 잡아주었다.
"언니!"
냉하연이 참았던 눈물을 쏟아냈다.
제갈혜는 마음이 아팠지만 그렇다고 함께 마음이 약해져서는 안 된다는 생각이 들었다.
"하연아."
"네."
"지금 우린 맹주님의 호위를 위해서 온 거야. 알지?"
냉하연이 억지로 울음을 참으며 고개를 끄덕였다.
"힘내야 한다는 것도 알지?"
"하지만… 너무 무서워요."
주위에 가득 찬 철기사자대의 무인들.
그들 중 누군가 힐끔 냉하연을 쳐다보았고 깜짝 놀란 냉하연이 화들짝 고개를 돌렸다.
사내는 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다.
제갈혜가 양 손바닥으로 냉하연의 볼을 찰싹 때렸다.
"우린 현무단 국화조다."
그녀 역시도 무서울 텐데 자신에게 기합을 넣어주려 애쓰는 모습에 냉하연은 애써 힘을 내어 고개를 끄덕였다.
제갈혜가 마차 문을 열었다.
우이는 눈을 반쯤 감고 생각에 잠겨 있었다.
누가 보아도 영락없는 맹주였다.
"맹주님, 잠시 내려서 쉬시지요."
"그러세."
우이가 마차에서 내렸다.
제갈혜와 냉하연이 그의 옆에 바짝 붙어 섰다.
어차피 저들이 달려들면 둘이서는 역부족이겠지만 그래도 마지막 순간까지는 최선을 다해 맹주를 모셔야 한다.
우이가 작은 바위 위에 걸터앉았다.
제갈혜가 마차에 실린 비상 식량을 꺼내 가지고 왔다.
맹주 전용 마차에는 비상시를 대비한 여러 가지 물품들이 실려 있었다.
검이나 도, 비수 등의 무기부터 오랫동안 보관할 수 있는 말린 육포(肉脯)를 비롯한 비상 식량 등이 실려 있었던 것이다.
제갈혜가 육포를 우이에게 공손히 건넸다.
우이는 육포를 대충 찢어 그중 두 조각을 두 여인에게 다시 건넸다.
"저희들은 괜찮습니다."
꼬르륵.
제갈혜의 말이 끝나기가 무섭게 냉하연의 배가 울기 시작했다.
냉하연의 얼굴이 새빨갛게 붉어졌다.
우이가 미소를 지으며 말했다.
"힘을 내야 날 지켜주지 않겠나. 사양 말고 먹게."
제갈혜와 냉하연이 거절하지 못하고 육포를 받아 들었다.
"자, 여기서 함께 들지."
두 여인이 그렇게 우이 옆에 앉아 육포를 먹었다.
세 사람은 한동안 말이 없었다.
제갈혜와 냉하연은 앞으로 일어날 일에 대한 두려움 때문에 육포의 맛을 느끼지도 못한 채 그저 무의식적으로 씹어 삼켰다.
그때 문득 우이가 두 여인에게 물었다.
"자네들은 왜 보표가 되었나?"
지금의 상황에서 참으로 어울리지 않는 한가한 물음이었다.
"전, 성격이 너무 소심해서… 보표가 되었습니다."
잠시 망설이던 냉하연이 고개를 푹 숙인 채 대답했다.
우이가 그러한 냉하연을 보며 미소를 지었다.
"자넨?"
제갈혜는 잠시 대답을 아꼈다.
우이와 눈이 마주치자 문득 제갈혜는 맹주의 눈빛이 이렇게 맑았던가 하는 생소한 느낌을 받았다.
한 번도 제대로 눈을 쳐다본 적이 없었기에 뭐라 단정을 지을 순 없지만 왠지 나이에 비해 너무나 맑은 눈빛이었다.
"아버님의 뜻이었습니다."
제갈혜가 짤막하게 대답했다.
자신의 아버지가 이곳 무림맹에서 강호의 운명을 바꿀 그 어떤 천기(天氣)를 읽었다는 사실은 말하지 않았다.
우이는 그저 고개만 끄덕이고 있었다.
제갈혜는 문득 아버지 생각에 눈시울이 뜨거워졌다.
분명 강호의 소문을 누구보다 먼저 듣고 계실 아버지실 텐데, 자신이 세가를 떠난 이후 아무런 소식이 없었다. 마치 이곳에서 일어나는 모든 일에 관여를 하시지 않겠다는 그러한 뜻처럼.
"물을 떠 오겠습니다."
제갈혜가 자리에서 일어났다.
아버지를 떠올리자 눈물이 나려 했고 맹주나 냉하연 앞에서 그러한 약한 모습을 보여주기 싫었던 것이다.
근처의 냇가로 제갈혜가 내려갔다.
졸졸졸.
복잡한 그녀의 마음과는 달리 시냇물은 너무나 맑았다.
물을 뜨려는데 물 위로 누군가의 얼굴이 떠올랐다.
해맑은 미소가 너무나도 잘 어울리는 사내. 바로 담린이었다.
'지금쯤 걱정을 많이 하고 있겠지?'
담린을 생각하자 제갈혜는 마음이 두근거렸다.
함께 있을 때는 몰랐던 새로운 그리움들이 울컥 떠올랐다.
그러나 참고 이겨내야만 했다. 살아만 있다면 분명 다시 만날 수 있을 것이다.
물을 뜨고 일어나 돌아가려는데 인상이 고약한 철기사자 하나가 제갈혜의 앞을 막아섰다.
자신을 바라보는 끈적끈적한 눈빛에서 이미 희롱은 시작되고 있었다.
제갈혜의 아미가 살짝 하늘을 향했지만 그것은 그녀의 얼굴을 더욱 매력적으로 만들 뿐이었다.
"비켜요."
제갈혜의 나지막한 외침에 사내는 피식 웃음만 지을 뿐이었다.
제갈혜가 옆으로 피해 가려 하자 그가 다시 그녀의 앞을 막아섰다.
순간 제갈혜는 짜증이 치밀어 올랐다.
"머저리 같은 놈."
결국 제갈혜의 성질이 터지고야 말았다.
그 말에 사내의 인상이 순식간에 험악해졌다.
잠시 희롱이나 할까 하는 마음이었는데 설마 천상의 선녀 같은 그녀의 입에서 이러한 욕설이 나올지 몰랐던 것이다.
그때 냉하연이 달려왔다.
"언니?"
두려움이 가득한 얼굴로 제갈혜의 옆으로 쪼르르 달려온 냉하연이 제갈혜의 팔을 잡아끌었다.
냉하연은 상대하지 말고 어서 피해야 한다는 생각뿐이었다.
주위에서 그 모습을 지켜보던 다른 철기사자들이 흥미롭다는 표정을 지었다.
지금 제갈혜를 막아선 철기사자는 철기사자대 중에서도 성질이 더럽기로 이름난 흉적신(凶賊神) 달패(達唄)였다.
본디 색심이 강해 음적으로 이름을 떨친 과거가 있었다.
제갈혜와 냉하연이 다시 그들 사이를 빠져나오려 하자 달패가 제갈혜의 손목을 거칠게 낚아챘다.
"아아악!"
손목을 잡힌 것은 제갈혜였지만 비명은 냉하연이 질렀다.
제갈혜는 눈빛 하나 변하지 않고 또박또박 말했다.
"왜? 하고 싶냐?"
또다시 상상도 못한 그녀의 발언.
제갈혜의 눈빛은 마치 발정난 똥개를 바라보는 그러한 조소 가득한 눈빛이었고 달패는 심한 모욕감을 받지 않을 수 없었다.
순간 달패가 제갈혜의 뺨을 때리려고 손을 번쩍 치켜들었다.
그때 누군가 달패의 손목을 잡았다.
"뭐야!"
달패가 인상을 쓰며 돌아보자 우이가 미소를 짓고 서 있었다.
"그만 하시게."
달패의 입꼬리가 삐죽거리며 요동을 쳤다. 맹주의 무공이 별것 아니란 소문은 익히 들었다.
한주먹거리도 안 되는 맹주였지만 그렇다고 맹주를 성질대로 다룰 수는 없었다.
주위에 서 있던 또 다른 철기사자들이 피식거리며 웃기 시작했다.
"이 손 놓으시오."
달패가 살기를 감추지 않으며 나지막이 말했다.
그러자 우이가 순순히 손을 놓았다.
그때 등 뒤에서 손막의 말소리가 들렸다.
"수하들의 일은 그들에게 맡겨두시고 나랑 담소나 나눕시다."
그 말에 달패의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
손막의 말뜻은 이 눈앞의 미녀를 자신 마음대로 요리해도 된다는 그러한 뜻이 아닌가?
물론 그러한 생각은 달패의 착각이었다.
손막에게는 다른 속셈이 있었다.
그러자 우이가 미소를 지으며 말했다.
"그럼 이 두 사람의 문제를 정식으로 해결 보게 합시다."
손막은 우이의 말뜻을 알아듣지 못했다.
"두 사람 모두 강호인이니 비무를 하게 해서 해결 보게 합시다."
순간 손막은 자신의 귀를 의심했다.
주위의 철기사자들이 모두 웅성대며 동요하기 시작했다.
"만약 제 수하가 이기면 어쩔 요량이시오?"
"그거야 당연히 이긴 쪽의 처분에 따라야겠지요."
"만약 저 아이가 지면… 제 수하의 시중을 들게 할 수도 있다는 말씀이시오?"
우이가 담담하게 고개를 끄덕였다.
손막은 맹주가 미쳐 버린 것이던지 아니면 저 미녀에게 개인적인 악감정이 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
"좋소. 그거 재밌겠구려."
손막이 박수까지 쳐가며 순순히 동의했다.
그가 맹주의 제의에 흔쾌히 동의한 이유는 달패를 위해서가 아니었다. 비무에서 이긴 달패 놈이 여인을 차지하려 들 때 자신이 슬쩍 나서 구해줄 요량이었다.
반면 제갈혜와 냉하연의 얼굴은 사색이 되었다.
설마 맹주가 이런 말도 안 되는 제안을 하리라곤 상상도 못했던 것이다.
"대신 잠시 시간을 주시오."
우이의 난데없는 말에 손막의 표정이 일그러졌다.
"무슨 말씀이시오?"
"아직 이 아이는 비무에 대한 경험이 부족하오. 몇 가지 따로 지도할 것이 있소이다."
"설마 그 아이가 이길 수 있을 때까지 가르치겠다는 말이오? 설마 여기서 백 년이고 천 년이고 기다리라는 말씀은 아니시겠지요?"
"한 시진이면 충분하오."
한 시진이란 말에 손막은 의아한 얼굴이 되었다.
'한 시진 동안 무엇을 가르치겠다는 것일까?'
맹주는 한 시진이면 충분하다는 얼굴이었다.
손막이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
어차피 그 정도 시간은 머물 예정이었다. 지친 말을 쉬게 해야 했고 뒤처리를 하러 간 칠기를 기다려야 했던 것이다.
"좋소."
그 즉시 비무장이 만들어졌다.
누가 시키지도 않았는데 철기사자들이 빙 둘러앉아 사각의 비무장을 만들기 시작한 것이다.
그들 역시 제갈혜의 미모에 끌렸던 탓에 달패와의 비무가 너무나도 흥미롭게 여겨졌던 것이다.
"잠시 따라오게."
우이가 마차로 성큼성큼 걸어갔다.
새하얗게 질린 채 제갈혜가 그 뒤를 따랐고 냉하연은 거의 울기 일보 직전이었다.
우이가 마차 안으로 들어갔다.
제갈혜는 마차 밖에 우두커니 선 채 꼼짝도 하지 않았다.
"어서 들어오시게."
제갈혜가 한숨을 내쉬었다.
맹주가 무슨 생각인지 몰라도 한 시진에 철기사자를 이길 방책을 알려줄 수 있을 리 없었다.
제갈혜는 자신을 음욕에 찬 눈으로 훑어보는 달패의 이글거리는 시선에 등줄기가 서늘해졌다.
'결국 이렇게 되고 마는 것인가?'
만약 자신이 비무에서 지게 되면 저 음탕한 자가 원하는 것은 하나일 것이다. 그렇게 된다면… 그녀가 택할 선택 역시 하나뿐이었다.
제갈혜가 모든 것을 체념한 채 마차 안으로 들어갔다.
그녀가 들어가자 마차문이 덜컹 닫혔다.
자리에 앉으려는 순간 그녀는 비명을 내지를 뻔하였다.
마차 안에는 맹주는 간데없고 우이가 앉아 있었던 것이다.
다행히 우이가 잽싸게 제갈혜의 입을 막았다.
손을 떼자 제갈혜가 최대한 목소리를 낮춰 속삭이듯 물었다.
"선배님? 이게 어떻게 된 일인가요?"
여전히 맹주의 옷을 입고 있는 우이였다.
"큰 소리로 말해도 된다."
우이가 내력을 이용해 두 사람 주변에 방음의 막을 친 것이다.
제갈혜 역시 그러한 무공의 경지를 들어본 적이 있었다.
"선배님!"
"너희들을 그냥 사지로 보내겠느냐? 더구나 맹주님까지?"
우이가 활짝 웃으며 말했고 제갈혜는 너무나 감격스런 나머지 우이에게 덥석 안겨들었다.
갑자기 그녀가 안겨들자 우이가 당황했지만 이내 그녀의 등을 가볍게 두드려 주었다.
우이가 제갈혜에게 농담을 던졌다.
"린이한테 이른다."
"선배님이라면 용서해 줄 거예요."
제갈혜가 우이에게 떨어져 앉으며 혀를 쏙 내밀었다.
그녀가 우이를 대하는 감정은 담린과 마찬가지로 전적으로 존경심이었다. 우이는 담린보다 백 배는 더 강한 무공을 가졌을지 몰라도 그러한 것은 사랑의 감정과는 별개의 문제였다.
남자들이 흔히 범하기 쉬운 실수의 하나는 그 여인에게 걸맞는 위치가 되어야만 사랑을 쟁취할 수 있다는 착각이었다. 특히 제갈혜를 사모했던 과거의 숱한 사내들은 약속이나 한 듯 그러한 착각에 빠졌었다.
강남제일화에 걸맞는 사내가 되어 돌아오겠다며 시작도 하지 않은 사랑에 이별을 고하던 어리석은 남자들이 얼마나 많았던가?
사랑은 그러한 자격의 문제가 아니었다.
강호의 대부분의 일들이 무공의 고하에 따라 결과가 달라질지 몰라도 단 하나, 적어도 사랑만은 무공순이 아니라는 게 제갈혜의 생각이었다.
어쨌든 제갈혜는 우이를 보는 순간 그간의 모든 긴장감이 한꺼번에 풀어져 온몸이 나른해지는 느낌을 받았다.
"자, 돌아앉거라."
우이의 말에 제갈혜가 눈을 동그랗게 떴다.
"어차피 앞으로 어떤 일이 있을지 모를 일. 한 번쯤 이러한 기회를 가지려고 했었다. 마침 기회가 된 듯해서 비무를 갖자고 한 것이다."
순간 제갈혜는 우이가 자신에게 벌모세수(伐毛洗髓)를 해주려 한다는 것을 알 수 있었다.
놀란 제갈혜를 보며 우이가 서둘렀다.
"시간없다."
제갈혜가 엉겁결에 자리에 앉았고 우이가 그녀의 등 뒤로 앉았다.
"자, 내 힘을 거부하지 말고 그대로 받아들여라. 고통스럽더라도 절대 입을 열어서는 안 된다."
제갈혜가 고개를 끄덕였다.
평생에 단 한 번 올까 말까 한 기연이 드디어 자신에게도 이렇게 찾아온 것이다.
참으로 묘한 인연이었다.
자신의 연인인 담린도 우이를 통해 기연을 얻었는데 자신 또한 이러한 인연이 닿은 것이다.
담린과 제갈혜에게 있어서 우이는 선배가 아니라 사부였다.
우이의 정순한 내력이 제갈혜의 몸속으로 퍼져 나가기 시작했다.
제갈혜는 그 낯설지만 따뜻한 우이의 내력에 온몸에 전율을 느꼈다.
단 한 번도 다른 이의 내력을 받아본 경험이 없던 그녀였다.
그러한 것이 오히려 우이의 내력을 받아들이는 데 큰 도움이 되고 있었다.
우이의 내력이 그녀의 몸속을 돌기 시작했고 그동안 막혀 있던 혈맥들이 하나둘씩 터져 나가기 시작했다.
툭툭.
'네가 인연이 있다면 넌 그곳에서 기연을 얻게 될 것이다.'
이를 악물고 고통을 참으며 그녀는 떠나기 전 아버지가 해준 말을 떠올리고 있었다.
사방 구석구석 막힌 혈맥을 뚫던 우이의 진기가 마지막으로 그녀의 머리 쪽으로 향해 올라오기 시작했다.
이때가 가장 위험하면서도 중요한 순간이었다.
서서히 조여오는 엄청난 압박감에 제갈혜가 이를 악물었다.
'이깟 고통에 지지 않아!'
꽝!
그녀는 머리 속에서 무엇인가 터지는 느낌을 받았다.
이어지는 하나의 감정.
마치 십팔 년간 청소를 하지 않아 수북이 먼지가 쌓인 탁자 위를 차가운 물을 들이부어 씻어내는 그러한 상쾌함이 온 전신으로 퍼져 나갔다.
그와 동시에 제갈혜는 정신을 잃었다.
담린과 마찬가지로 그녀 역시 신독양맥이 타통된 것이다.
이렇게 쉽게 생사현관(生死玄關)이 열릴 수 있었던 것은 물론 우이의 무공이 너무나 높았기 때문이었다.
보통의 벌모세수의 경우 소림의 고승들조차 여럿이 모여 시술해야 할 만큼 어렵고 힘든 작업이었다.
우이가 정신을 잃은 제갈혜를 한옆으로 조심스럽게 눕혔다.
그가 제갈혜의 신독양맥의 길을 열어준 데에는 사실 또 다른 이유가 있었다.
그것은 바로 현무단에 대한 걱정 때문이었다.
이 일이 모두 끝이 나면 언젠가 자신은 다시 떠나게 될 것이다.
앞으로 또다시 위기가 닥쳐온다면 그때는 후배들 스스로 맞서 싸워야 할 것이다.
후배들에 대한 걱정.
자신과 인연이 닿는 한 최대한 힘을 주고 싶은 게 우이의 솔직한 심정이었다.
가르침으로써 얻게 되는 심득(心得).
다른 이에게 베풀고 퍼준다고 그저 비어버리고 마는 것이 아니라는 이치. 비워냄으로써 더욱 커지고 성장하는 이치가 바로 그것이었다.
우이는 느끼지 못했지만 그러한 심득은 우이의 심검지경을 더욱 높은 차원으로 서서히 끌어올리고 있었다.
잠시 시간이 흐르자 제갈혜가 눈을 떴다.
자신이 정신을 잃고 쓰러졌을 때의 그 충격.
꽝 하고 머리통이 터져 나가는 고통 후에 밀려든 상쾌함.
정말 어떠한 말로도 표현할 수 없는 잊을 수 없는, 경험이었다.
"선배님?"
제갈혜를 바라보며 우이가 환하게 웃었다.
"잘 참아주었다."
몸속을 시원하게 흐르는 내력들.
생사현관이 열렸을 뿐 아니라 상당한 내력이 몸속에 쌓여 있었다.
적게 잡아도 십 년 수련의 내공이었다.
졸졸 흐르던 개울물이 하나의 호수를 이룬 것 같은 기분. 언젠가 그 호수는 황하의 거대한 강이 될 날도 올 것이다.
좁은 마차였지만 제갈혜가 공손히 절을 했다.
우이가 만류했지만 제갈혜는 끝내 고집을 꺾지 않았다.
"정말 감사드립니다."
제갈혜의 눈망울에 맺히는 이슬.
"왜 제게 이렇게까지?"
제갈혜가 솔직하게 물었다.
그녀의 맑은 눈을 들여다보던 우이가 솔직한 자신의 마음을 털어놓았다.
"언젠가 나도, 향이도 맹을 떠나는 날이 올 것이다. 그러면 너희들이 선배가 될 테고 후배들이 들어오겠지? 너희는 물론이고 그 후배들까지 무사히 현무단을 마칠 수 있기를 바란다."
순간 제갈혜가 '아' 하고 감탄을 내뱉었다.
우이는 걱정을 하고 있는 것이다. 얼굴조차 보지 못할 자신과는 아무 관계가 없는 먼 후배들까지.
문득 제갈혜가 물었다.
"제가 아까 그자를 이길 수 있을까요?"
우이가 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
"아직은 못 이긴다."
"네?"
눈을 동그랗게 뜨는 제갈혜.
"네 생사현관이 열렸다고는 하나 이제 막 걸음마를 시작한 단계라고 볼 수 있다. 비록 내력에서는 크게 부족하지 않겠으나 실전 경험이나 초식의 날카로움에 있어서는 모자랄 수밖에 없다."
제갈혜가 무거운 낯빛으로 고개를 끄덕였다.
상대는 바로 그 무서운 철기사자가 아닌가?
"내가 한 가지 무공을 전수해 주마. 그것이라면 아마 승산이 있을 것이다."
다시 제갈혜는 감격하지 않을 수 없었다.
담백과의 비무를 직접 목격한 제갈혜였다.
현 강호의 천하제일인은 바로 눈앞의 우이라고 생각하고 있던 그녀였다.
그러한 선배가 자신에게 무공을 전수해 준다고 하자 온몸에 전율이 일어났다.
"시간이 얼마 남지 않았다. 잘 듣거라."
우이가 하나의 무공 구결을 제갈혜에게 전수하기 시작했다.
순식간에 남은 반 시진이 훌쩍 지나갔다.

달패는 기다리는 내내 싱글벙글이었다.
천하제일미녀를 안게 되리라는 기대에 절로 웃음이 터져 나왔다.
다른 철기사자들은 모두들 질투를 느끼지 않을 수 없었다.
손막이 그의 수작에 호통을 치리라 여겼는데 오히려 비무대회를 허락하자 모두들 자신들이 나섰으면 하는 생각을 하게 된 것이다.
어쨌든 달패는 처음으로 철기사자에 들어온 보람을 느끼고 있었다.
철기사자대가 철기맹에서 혈련으로 흡수되면서 규율이 엄격해졌다.
과거 작전 수행 중 약탈과 강간은 그저 당연한 것으로 여겨졌던 것들이 근래에 와서는 엄격히 금하는 일이 되었던 것이다.
그러한 불만에 가득 찬 나날이었다.
철기사자대는 대부분 살인을 인생의 유일한 쾌감으로 여기는 말종 고수들의 모임이었다. 그렇지 않다면 그러한 잔인함을 보일 수 없을 것이다. 달패는 살인만으로는 만족하지 못하는 이들 중의 하나였다.
덜컹.
이윽고 약속한 시간이 되자 우이와 제갈혜가 마차 안에서 나왔다.
물론 우이는 다시 맹주의 모습으로 변해 있었다.
두 사람이 나오자 철기사자들이 웅성거리기 시작했다.
제갈혜는 겉으로 보기에는 전혀 달라진 것이 없어 보였다.
다만 그녀의 눈빛이 처음보다 맑고 차분해진 정도랄까?
한 시진 내내 안절부절못하던 냉하연이 제갈혜의 손을 붙잡았다.
맹주를 향한 원망의 눈빛도 함께였다.
제갈혜가 미소를 지으며 냉하연을 위로했다.
"걱정 마. 꼭 이긴다."
냉하연은 그녀에게서 어떠한 자신감을 느낄 수 있었다.
하나 불과 반 시진 만에 어떻게 철기사자를 이길 수 있단 말인가?
냉하연은 너무 무서워 제갈혜에게 잘 싸우라는 격려조차 하지 못했다.
제갈혜가 철기사자들이 만든 비무대로 걸어갔다.
달패는 이미 먼저 서서 제갈혜를 기다리고 있었다.
이미 입고 있던 갑주는 벗은 상태였다.
어차피 이길 것, 갑주에 기대 이겼다는 소리를 듣고 싶지 않았던 것이다.
"기대가 되는구려."
손막이 자리를 잡고 앉자 우이가 그 옆으로 앉았다.
제갈혜를 훑어보는 달패의 입가에 침이 흘러내렸다.
혀를 쑥 내밀어 침을 닦는 달패의 모습에 냉하연이 기겁을 하며 눈을 감았다.
반면 제갈혜는 담담한 표정이었다.
"날 이긴다면 네년의 평생 종이 되겠다."
그러자 제갈혜가 차가운 미소를 지으며 말했다.
"그럴 필요 없다. 다만 네놈의 그것을 자르겠다."
천하제일미녀의 입에서 그러한 말이 나오자 오히려 달패는 흥분이 되기 시작했다.
"모두가 지켜보는 가운데 내 여자로 만들어주지."
제갈혜의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.
그녀의 맑은 눈빛을 보자 달패는 순간 섬뜩한 긴장감이 들었다.
'제법이군.'
제갈혜의 기도는 아까와는 분명 달랐다.
'기분 문제겠지?'
달패는 그렇게 스스로를 위안했다.
샤르릉!
제갈혜의 검이 맑은 소리를 내며 등 뒤에서 뽑혀 나왔다.
막 동이 튼 햇빛에 반사되어 그녀의 검이 투명하게 반짝였다.
달패의 독문무공은 바로 수공이었다. 육양수(六陽手)라 불리는 양강(陽剛) 계열의 무공이었다.
먼저 움직인 것은 역시 달패였다.
타앗!
달패가 쏜살같이 제갈혜를 덮치듯 달려들었다.
돌진해 오는 달패를 피해 제갈혜가 슬쩍 왼쪽으로 피했다.
예전 같으면 놀라서 검을 휘둘러 대응하거나 허공으로 날아올랐을 상황이었다.
그러나 신독양맥이 열리고, 우이의 내력이 뒷받침되자 그녀의 움직임이 확연히 달라져 있었다.
달패의 움직임이 뚜렷하게 눈에 들어왔다.
현란한 움직임 속에 무엇이 허초(虛招)이고 실초(實招)인지 알 수 있었고, 다음 수가 어떻게 들어올 것인지 예상이 되었다.
'아, 이런 느낌이었구나!'
제갈혜는 전율을 느꼈다.
지금까지 보아왔던 고수들의 정갈한 움직임.
그것은 바로 더 이상 요란하게 움직일 필요가 없었기에 그러했다는 것을 알 수 있었다.
제갈혜가 몇 번의 공세를 너무나 가볍게 피하자 달패는 가슴이 철렁 내려앉았다.
슉! 슉!
제갈혜의 검이 매섭게 허공을 갈랐다.
잠시 충격에 빠져 있던 달패가 깜짝 놀라 몸을 뒤로 날렸다.
아슬아슬하게 가슴 앞자락을 스치는 제갈혜의 검.
순간 구경하던 몇몇 철기사자가 웃음을 터뜨렸다.
달패가 제갈혜를 가지고 놀기 위해 일부러 허점을 드러낸다고 생각했기 때문이었다.
한편 그들보다 무공 수위가 높은 철기사자들의 표정이 진지해졌다.
제갈혜의 움직임이 보통이 아니란 것을 느꼈던 것이다.
다시 이어지는 제갈혜의 검을 달패는 허겁지겁 피하기에 급급했다.
제갈혜가 사용하는 초식은 평범했지만 그 움직임이나 속도가 만만치 않았던 것이다.
파앗!
기어코 제갈혜의 검이 달패의 어깨를 스쳤다.
달패의 얼굴이 일그러졌다.
순간 달패는 육양수를 발출했다.
파아앙!
엄청난 바람 소리와 함께 여섯 줄기의 장력이 제갈혜를 덮쳐 갔다.
"위험해요!"
놀란 냉하연이 소리쳤다.
동시에 달패가 자신의 공격을 비틀었다.
순간 화가 난 바람에 육양수를 발출했지만 그렇다고 그녀를 죽여 버린다면 그것은 실로 어리석은 짓이 아닐 수 없었다.
육양수의 장력이 기이하게 휘어졌다.
방금 전 기습적인 육양수는 제갈혜로서도 정말 막기 어려운 그러한 수였다.
그러나 달패가 방향을 틀며 공격의 강도를 낮추는 바람에 어정쩡한 공격이 되고 말았다.
그것은 달패의 돌이킬 수 없는 실수였다.
제갈혜가 바닥을 박차며 허공으로 날아올랐다.
파라라라락!
마치 한 마리 제비처럼 날아오른 그녀의 검이 허공에서 분열하기 시작했다.
하나의 검이 두 개로 나뉘었고 다시 네 개로 나뉘었다.
그 모습을 보며 우이는 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
우이가 제갈혜에게 가르쳐 준 것은 바로 분검(分劍)이었다.
하나의 검에서 수십 수백 가닥의 검기를 발출할 수 있는 검술로 하나의 초식이라기보다는 일종의 무공 이론이었다.
검을 쓰는 이라면 각자 자신의 무공에 접합시킬 수 있었는데, 제갈혜는 단 한 번에 자신의 검을 네 개로 나누었던 것이다. 그만큼 그녀의 무공에 대한 재능이 뛰어남을 말해 주고 있었다.
슈우우욱!
네 조각의 검기가 달패에게로 쏟아졌다.
"저것은 분검?"
구경을 하던 손막이 자리에서 벌떡 일어났다.
달패의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
"이런 젠장!"
지랄병이 든 당나귀가 정신을 잃고 땅바닥을 구르듯 달패가 미친 듯이 바닥을 굴러 검기를 피했다.
팍팍팍!
조금만 늦어도 가슴이 꿰뚫렸을 순간이었다.
"헉헉!"
비무대의 끝까지 굴러간 달패가 가까스로 검기를 피해냈다. 비무대의 테두리를 이루었던 철기사자대들마저 놀라 뒤로 물러섰다.
"어린것이 검기를 사용하다니?"
숨을 헐떡이는 달패의 놀람에 제갈혜가 사악한 미소를 지었다.
"설마?"
달패의 눈이 부릅떠지는 순간 다시 제갈혜가 허공으로 날아올랐다.
다시 검이 분리되기 시작했고 이번에는 여덟 조각으로 나뉘었다.
달패는 심장이 입 밖으로 튀어나올 것같이 놀랐다.
오랜 수련을 닦은 절정고수들조차 잇달아 검기를 쏟아내는 것은 힘든 일이었다.
여덟 조각의 검기.
"이런 미친!"
순간 달패가 전력을 다해 육양수를 발출했다.
꽝. 꽝. 꽝.
제갈혜의 검기는 자신의 공력에 조금도 밀리지 않았다.
원래 그녀가 지니고 있던 십여 년의 공력과 우이가 주입해 준 십여 년의 공력은 달패의 사십 평생 쌓은 공력의 절반에 불과했지만 그 정순함의 정도가 달랐다.
육양수를 찢어발기며 제갈혜의 검기가 달패에게 쏟아졌다.
"크아악!"
달패의 처절한 비명 소리.
생각지도 못한 결과에 모두들 경악했다.
누구 하나 입을 여는 이가 없었다.
제갈혜는 뚜벅뚜벅 달패에게로 걸어갔다.
온몸에 검상을 입은 달패의 입에서 한줄기 핏물이 흘러내렸다.
달패가 사타구니를 움켜쥐며 힘겹게 말했다.
"…이건 안 돼!"
말없이 달패를 내려다보던 제갈혜가 싸늘하게 말했다.
"내가 그걸 자른다고 했나?"
순간 제갈혜의 무정한 검이 허공을 갈랐다.
달패의 목이 허공으로 튀어 올랐다.
툭!
제갈혜는 검에 묻은 피를 털어내며 하늘을 올려다보았다.
최대한 당당한 모습이었지만 그녀의 신형은 무섭게 떨리고 있었다.
자신의 무공이 엄청나게 발전한 것에 대한 전율과 살인을 저질렀다는 두려움이 교차하고 있었다. 또한 처음으로 고수와의 비무에서 승리를 거둔 순간이기도 했다.
제갈혜가 우이 쪽을 향해 걸어왔다.
우이가 그러한 그녀에게 따스하게 미소를 지어주었다.
제갈혜의 눈빛이 말하고 있었다.
정말 감사하다고.
그때 우이의 전음이 제갈혜에게 전해졌다.
'검이 더 이상 나누어지지 않을 때… 그 검으로 작은 일가쯤은 이룰 수 있을 것이다.'
제갈혜의 심장이 두근거리기 시작했다.
처음 우이에게 분검에 대해 배웠을 때 그 위력에 대해 의구심을 가지고 있었다.
그러나 실제 사용해 보니 이것은 보통의 무공이 아니었다.
쉽게 접할 수 없는 상승의 무학을 자신에게 전수해 준 것이었다.
겸손한 표현으로 작은 일가이지 아마도 하나의 거대 문파를 만들 수도 있을 그러한 심오한 무공이리라.
제갈혜는 다시 한 번 우이에게 감사의 인사를 전하려 했지만 우이는 그저 묵묵히 다시 마차에 올라탔다.
냉하연은 너무 놀라 우이와 제갈혜만을 번갈아 보았다.
제갈혜가 마부석에 올라갔다.
그러한 모습을 넋을 잃고 바라보던 손막이 이를 지그시 갈며 소리쳤다.
"출발한다."
칠기의 부대가 아직 도착하지 않았음에도 다시 마차는 달리기 시작했다.
그들이 사라지고 난 빈 들판에는 훗날 비연분검(飛燕分劍)이라 불리며 봉황비도의 뒤를 이을 강호의 일대 여협의 첫 번째 희생자인 달패의 머리통만이 바람에 굴러다니고 있었다.



57. 흑풍대주


마차는 그로부터 꼬박 나흘을 계속 달렸다.
달패의 죽음 이후 손막과 철기사자들의 제갈혜를 바라보는 눈빛이 달라졌다.
물론 그렇다고 그녀에게 두려움을 느끼거나 하는 그러한 변화는 아니었다. 다만 여태껏 희롱이나 구경거리의 대상이었던 제갈혜란 존재가 한 명의 떳떳한 무인으로 대접받게 된 것이었다.
어쨌든 그 덕분에 우이와 제갈혜, 그리고 냉하연은 조금 편안한 여행을 할 수 있었다.
또한 우이가 틈틈이 분검에 대한 가르침을 내려주었고 총명한 그녀는 하루가 다르게 성장하고 있었다.
나흘 후 목적지에 도착했을 때쯤, 제갈혜의 검은 열여섯 개로 나누어지고 있었다.
물론 모든 내력을 한꺼번에 소모해야만 가능했고 더 이상은 내력이 부족해 불가능했다.
그러나 그 열여섯 개만 하더라도 보통의 고수들은 쉽게 막아낼 수 없을 경지였다.
문득 제갈혜는 그러한 생각이 들었다.
'과연 선배님은 몇 개까지 나눌 수 있을까?'
이번에 무사히 일을 마치고 나면 꼭 물어봐야지 마음먹는 제갈혜였다.
철기사자대의 목적지는 우이의 예상대로 낙양의 무림맹이었다.
반면 제갈혜와 냉하연은 철기사자대의 목적이 무림맹이란 사실에 놀라지 않을 수 없었다.
무림맹에는 백호단이 대기하고 있지 않은가?
마차가 무림맹의 정문 앞에 멈춰 섰다.
"언니? 이게 어떻게 된 일이지요?"
제갈혜 역시 알 리가 없었다.
문득 드는 불길한 예감.
"설마?"
끼이이이익!
무림맹 문이 서서히 열리기 시작했다.
마침내 문이 완전히 열리자 낯익은 무림맹 내부의 광경이 펼쳐졌다.
광경은 그러했지만 사람들까지 낯이 익은 것은 아니었다.
백호단의 정복을 입고 광장에 도열한 사내들.
그 수는 실제 백호단의 숫자처럼 이백여 명에 달했다.
그러나 백호단의 옷만 입었을 뿐이지 아는 얼굴은 단 한 명도 보이지 않았다.
'흑풍대!'
우이는 순간 이들이 흑문의 정예 부대 흑풍대라는 것을 직감했다.
예사롭지 않는 눈빛.
철기사자대와 거의 쌍벽을 이룬다는 흑문의 흑풍대가 바로 그들이었던 것이다.
'그렇다면 진짜 백호단은?'
마차가 서서히 안으로 들어섰다.
도열한 가짜 백호단 사이로 누군가 걸어나왔다.
백호단주의 옷을 입고 있는 것으로 보아 그가 바로 이들의 수장으로 보였는데 놀랍게도 여인이었다.
삼십 대 중반의 차가운 느낌을 주는 미인이었다.
여인이 손막을 그냥 지나쳐 마차 쪽으로 걸어갔다.
"수고했다는 말 한마디쯤 할 수 없나?"
손막의 옆구리 찌르기에 여인이 내키지 않는 절을 했다.
"수고했어."
얼음 위를 구르는 듯한 차갑고 건조한 음성.
손막의 눈빛에 스치는 안타까움.
그 모습을 보는 순간 제갈혜는 직감적으로 손막이 저 여인을 사모하고 있다는 것을 알 수 있었다.
여인이 마차문을 거칠게 열었다.
우이를 보며 여인이 한마디 툭 던졌다.
"내려."
무림맹주를 향한 그녀의 첫마디였다.
참으로 무례한 언동이었지만 묘하게도 여인과 그러한 행동은 잘 어울리고 있었다.
우이가 별 불평 없이 마차에서 내렸다.
제갈혜와 냉하연은 그녀의 그러한 거침없는 행동에 약간 기가 눌린 모습이었다.
문득 여인의 시선이 제갈혜를 향했다.
"이름은?"
제갈혜가 잠시 망설였다.
짝!
순식간의 일이었다.
여인이 제갈혜의 뺨을 사정없이 후려친 것이다.
검을 뽑아 들고 싶은 충동을 참으며 제갈혜가 말했다.
"…난 맹주님 명령만 따른다."
"웃기는군."
여인의 한마디 한마디는 냉소 그 자체였다.
"모두 따라와!"
여인이 성큼성큼 앞서 걸어가기 시작했다.
손님 대접도, 인질 대접도 아닌 그냥 한마디로 푸대접이었다.
우이가 앞장서 걸었고 그 뒤를 제갈혜와 냉하연이 말없이 뒤따랐다.
걸음을 옮기면서 우이는 백호단으로 위장한 사내들의 움직임을 유심히 살폈다.
우이는 사내들의 무공이 철기사자대에 버금간다는 것을 이내 알 수 있었다.
바야흐로 호랑이 굴에 제대로 들어온 것이다.
철기사자대와 흑풍대.
흑풍대가 완전히 무림맹을 장악했다면 이미 백호단은 전멸했을 것이다.
거기에 생각이 미치자 우이의 마음이 착잡해졌다.
여인이 그들을 안내해 간 곳은 평소 무림맹에서 손님들을 접대하는 객청이었다.
마치 감옥에 가두지 않는 것을 다행이라 여기라는 표정으로 여인이 짤막하게 말했다.
"함부로 나돌아다니면 죽는다."
여인이 홱 돌아서 나가려는 순간 우이가 말했다.
"백호단은 어떻게 됐소?"
돌아서는 여인의 차가운 눈빛.
"다 죽었다."
그 한마디를 하고는 여인이 그대로 사라졌다.
우이가 짤막한 한숨을 내쉬었다.
백호단도 백호단이었지만 맹에 남아 있던 맹주의 가족이 걱정이었다.
그들을 찾으러 간 철무 역시 소식이 끊어진 상태가 아닌가?
냉하연이 울상이 되어 제갈혜의 어깨에 기대었다.
제갈혜가 냉하연의 어깨를 감싸 안았다.
"잠시 좀 쉬지."
우이가 침상을 가리키며 냉하연과 제갈혜에게 말했다.
냉하연이 깜짝 놀라 거절하려 할 때, 제갈혜가 그녀의 팔을 잡아끌었다.
"그럼 조금 자겠습니다."
제갈혜가 서슴없이 침상 위로 올라갔다.
냉하연은 맹주 앞에서 제갈혜가 도대체 무슨 무례일까 놀랐지만 '에라 모르겠다'는 심정으로 제갈혜를 따라 침상 속으로 기어들어 갔다.
제갈혜는 쉴 수 있을 때 쉬어야 한다고 생각했다.
그것이 바로 우이를 돕는 길이다.
맹주가 우이란 사실을 안 후 제갈혜의 마음은 하나였다.
우이에게 최대한 방해가 되지 말아야 한다는 것.
그러기 위해서는 최대한 그의 지시에 따르고 몸을 아껴야 했다.
두 여인은 나흘 동안 제대로 잠을 자지 못해 금세 색색거리며 잠이 들었다.
그 모습에 우이가 미소를 지었다.
우이가 눈을 감았다.
눈을 감자 객청 주위에 숨어 있는 기운들이 하나둘씩 포착되었다.
하나, 둘, 셋… 아홉, 열.
모두 열 명이었다.
천장에 다섯, 입구에 둘, 그리고 벽 속에 셋이었다.
'쉽지 않겠군.'
생각보다 철저한 감시에 우이의 마음이 무거워졌다.
모두들 검기의 고수들이었다.
그러한 고수 열이 사방에서 감시를 하고 있다면 몰래 방을 빠져나가는 것이 거의 불가능해 보였다.
우이가 창밖을 내다보았다.
겉으로 보기에는 평소와 다름없는 무림맹의 풍경이 펼쳐졌다.
한줄기 바람이 창을 타고 불어와 우이의 머리카락을 휘날렸다.
문득 태호에 있을 영춘객잔 식구들이 떠올랐다.
'다들 잘 있겠지?'

누군가 다시 방을 찾은 것은 저녁 시간이 다 된 술시 무렵이었다.
이번에는 아까의 여인이 아니라 백호단 복장의 사내였다.
"따라오십시오."
우이의 뒤를 제갈혜, 냉하연이 따랐다.
복도를 걸어가는 우이는 복도 곳곳에 감시의 눈길이 있다는 것을 알아차렸다.
우이가 아니라면 쉽게 알아차리지 못할 고도의 매복이었다.
'좋지 않군.'
생각보다 삼엄한 경계였다.
무림맹의 광장을 가로질러 사내가 그들을 데려간 곳은 맹의 큰 행사를 주관하는 연화청(蓮花廳)이었다.
연화청은 과거 무림대회를 선포했던 그 장소로서 수천 명의 무인을 수용할 수 있는 거대한 공간이었다.
넓은 대청 안에는 마치 연회라도 벌어진 듯 흥청거리고 있었다.
작은 식탁들이 양쪽 옆으로 끝없이 늘어져 있었고 수백의 무인들이 왁자지껄 소란스럽게 음식을 먹고 있었다.
철기사자대는 여전히 자신들의 고유 복장을 입고 있는 상태였다.
왼쪽 편의 탁자에는 철기사자대가, 오른쪽 편의 탁자에는 백호단의 복장을 한 흑풍대가 자리하고 있었다.
마치 맹주에게 무력시위라도 하려는 듯 그들 모두가 모여 식사를 하고 있었던 것이다.
우이와 제갈혜, 냉하연이 들어서자 모두의 시선이 그들에게로 집중되었다.
뚜벅뚜벅.
수백 명이 숨소리조차 내지 않고 우이 일행을 주시했다.
사내들의 시선은 자연스럽게 우이가 아니라 제갈혜에게 집중되었다.
강남제일화의 미색은 무림맹의 무복으로도 가려지지 않았다.
객청 중앙의 큰 탁자에 손막과 아까 낮의 흑의여인이 앉아 있었다.
"어서 오시오."
손막이 우이를 반겨주었다.
우이가 자리에 앉자 제갈혜와 냉하연이 그 뒤쪽으로 시립해 섰다.
우이가 자리하자 다시 장내는 점차 소란스러워졌다.
"역시 맹주는 할 만한 직업이군."
흑의여인이 한마디 툭 내뱉었다.
"반반한 여인들은 모두 차지할 수 있으니."
그 말에 다시 제갈혜의 인상이 살짝 찌푸려졌다.
의도적인 도발이었다.
여인의 말은 자신들을 마치 맹주의 수발이나 드는 여인네로 전락시키고 있었다.
그때 손막이 슬그머니 끼어들었다.
"빙 대주, 그렇지 않소. 저래 뵈도 저 여인은 철기사자를 비무로 이긴 그야말로 당대의 여협이오."
그 말에 빙 대주라 불린 여인의 눈빛이 반짝였다.
그 섬뜩한 눈빛을 향해 우이가 입을 열었다.
"그대가 흑풍대주이시오?"
여인이 조금 의외라는 얼굴이 되었다.
"우리가 흑풍대라는 것을 어떻게 알았지?"
여전히 여인은 반말을 내뱉었다.
"이렇게 끌려 다니는 꼴이지만 그래도 명색이 무림맹주 아니겠소?"
우이의 말에 여인이 차갑게 조소했다.
흑풍대주 빙여(憑余).
여인의 몸으로 흑풍대주의 자리에 오를 정도로 뛰어난 무공과 독심을 지닌 새외 제일의 여마협이었다.
그녀가 마협(魔俠)이라 불리는 것은 피도 눈물도 없는 잔혹한 손속이었지만 결코 자신보다 약한 자들은 괴롭히지 않는 광명한 마음 때문이었다. 흑풍대의 대부분이 사내들로 구성되어 있었지만 모두들 그런 그녀를 진심으로 따르고 있었다.
철기사자대에 비해 백여 명이 적은 이백 명의 인원이었지만 그러한 결속력은 그들을 철기사자대와 동등한 위치에 세우는 바탕이 되었다.
"마음에 들지 않아."
다시 빙여가 굳은 인상을 펴지 않으며 술을 들이켰다.
혈련주의 명령으로 무림맹을 접수하였지만, 수하들을 백호단으로 위장시키는 것이나 인질로 무림맹주를 붙잡고 있어야 하는 일 등은 전혀 그녀의 성질과 맞지 않았던 것이다.
우이가 덩달아 앞에 놓인 술을 마셨다.
그렇게 두 사람이 몇 잔의 술을 연거푸 들이켰다.
"저 아이가 철기사자를 이겼다고? 믿을 수 없군."
빙여가 다시 제갈혜를 노려보았다.
뺨까지 맞은 데다 공연히 오기가 생겨 제갈혜가 지지 않고 그녀를 노려보았다.
두 사람의 신경전이 시작되자 우이가 슬그머니 나섰다.
"두 사람도 같이 들지."
우이의 말에 제갈혜와 냉하연이 입을 맞추어 대답했다.
"저희는 괜찮습니다."
우이가 억지로 두 사람을 양쪽 의자에 앉혔다.
탁자 위에는 진수성찬이 차려져 있었지만 제갈혜는 그저 몇 젓가락 끄적거리고는 젓가락을 놓았다. 도저히 입맛이 당기지 않았던 것이다.
그에 비해 빙여는 마치 걸신이라도 들린 것처럼 왕성한 식욕을 과시하며 오리 다리를 뜯고 있었다.
"날 이곳에 데려온 목적이 무엇이오?"
우이가 다시 술을 한 잔 마시며 물었다.
"물론 식사나 함께 할까 해서요."
대답은 손막이 했다.
오늘의 초대에 대해 물은 것이 아니었다는 것을 알면서도 손막은 뻔한 말로 대꾸하고 있었다.
"내일 련주님이 도착하신다."
빙여가 한마디 툭 던졌다.
내일이면 모든 것을 알 테니 더 이상 묻지 말라는 투였다.
우이가 다시 술잔을 기울였다.
그러고 보니 참으로 오랜만에 마시는 술이었다.
우이는 내력으로 주기(酒氣)를 따로 다스리지 않고 마음 편하게 술을 마시기 시작했다.
다시 몇 잔의 술이 들어가자 우이의 볼이 홍조를 띠기 시작했다.
손막은 아직 칠기의 부대가 도착하지 않는 것에 대해 의문을 가졌지만 달리 문제가 생겼으리란 생각까지는 하지 않았다. 다른 수하도 아니고 칠기라면 믿을 수 있었기 때문이다.
모두들 묵묵히 술만 기울였다.
"예상 밖이군."
빙여가 우이를 물끄러미 바라보았다.
"무슨 뜻이오?"
"내가 생각했던 맹주와 조금 다르군."
그 순간 우이는 내심 깜짝 놀랐다.
마치 상대의 가슴에 달린 창을 열고 고개를 들이미는 듯한 빙여의 차가운 눈빛.
우이의 맑은 눈빛이 그녀의 시선과 마주쳤다.
빙여의 얼굴에 다시 이채가 떠올랐다.
'눈빛이 맑다?'
예상 밖이었다. 무림맹의 맹주라면 정치와 권모술수에 능한 능구렁이라 생각하고 있었다.
그러나 막상 만나본 맹주의 눈빛은 예상과는 달랐다.
"자자, 이제 자리도 무르익었으니."
빙여가 맹주에게 관심을 가지자 불쑥 질투심이 난 손막이 새로운 의견을 제시했다.
"현무단 여협의 고귀한 수를 다시 한 번 견식할 기회를 주시겠소?"
현무단 여협이란 바로 제갈혜를 가리키는 것이었다.
다시 제갈혜의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
손막은 능글맞게 웃으며 넌지시 빙여에게 말했다.
"철기사자는 이미 졌으니 이번에는 흑풍대에서 나서보시는 게 어떻겠소?"
빙여가 차갑게 미소 지었다.
"마침 좋은 상대가 하나 있지."
제갈혜의 의사도 물어보지 않고 빙여가 수하들을 향해 큰 소리로 말했다.
"그 아이를 데려와라."
수하 몇이 서둘러 연화청 밖으로 뛰어갔다.
잠시 후 흑의사내들이 '그 아이'라 불린 여인을 데리고 객청으로 들어섰다.
그녀들을 보는 순간 우이의 눈빛이 흔들렸다.
그 모습을 빙여는 놓치지 않고 살폈다. 그러한 빙여의 감시에 우이는 '아차' 하는 마음이 들었다.
그러나 끌려온 이는 아무리 마음의 수련이 높은 우이라도 동요하지 않을 수 없는 사람이었다.
그녀는 바로 단목혜였던 것이다.

두 명의 사내에 의해 객청의 중앙으로 걸어 들어오는 단목혜는 몹시 피곤해 보였다.
그녀의 면사와 옷은 먼지에 몹시 더럽혀진 상태였다. 아마도 맹의 지하뇌옥에 갇혀 있었던 것이 틀림없었다.
물론 그것들이 그녀의 아름다움까지 가리지는 못했다.
그것을 증명하듯 또다시 객청 내의 모든 사내들이 감탄하며 그녀를 주시했던 것이다.
객청으로 들어서던 단목혜가 순간 저 멀리 식탁에 앉아 있는 제갈혜를 발견했다.
"아!"
자신도 모르게 단목혜의 입에서 반가운 탄성이 흘러나왔다.
놀라기는 제갈혜도 마찬가지였다.
설마 이런 곳에서 단목혜를 만나게 될 줄 상상도 하지 못했던 것이다.
우이는 대충 어떻게 된 상황인지 짐작할 수 있었다.
할아버지 권왕의 죽음을 조사하던 중 결국 혈련에게 붙잡히게 된 것이 틀림없었다.
그 순간 우이가 제갈혜에게 몇 마디 전음을 날렸다.
입술조차 움직이지 않는 고도의 전음이었기에 주위의 그 누구도 그러한 사실을 알아차리지 못했다.
우이의 전음을 듣던 제갈혜의 표정이 순간 굳어졌다.
슬쩍 우이 쪽을 바라본 제갈혜가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
우와와아아.
한편 객청 안은 함성과 휘파람 소리에 금세 어수선해졌다.
"아는 사이인가?"
손막이 제갈혜에게 물었다.
제갈혜가 담담히 고개를 끄덕였다.
"오호, 역시 미인들끼리는 서로 통하는 바가 있나 보군."
손막은 입맛을 연신 다시며 제갈혜와 단목혜를 번갈아 훑어보았다. 무슨 생각을 하는지 단박에 알 수 있는 저속한 눈동자가 쉴 새 없이 구르고 있었다.
제갈혜는 저 느물거리는 손막의 혀를 잘라 버리고 음욕에 이글거리는 눈알을 뽑고 싶다는 충동에 빠졌다.
그러는 동안 단목혜가 객청의 중앙까지 걸어왔다.
그때 갑자기 제갈혜가 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고는 성큼성큼 그녀에게로 다가갔다.
단목혜의 눈에 반가움의 눈물이 고이기 시작했다.
단목혜가 달려가 제갈혜의 손을 잡으려는 바로 그때였다.
제갈혜가 별안간 검을 뽑아 들었다.
깜짝 놀란 단목혜가 발걸음을 멈추었다.
제갈혜가 빙여 쪽을 돌아보며 차가운 어조로 말했다.
"제 상대가 이 여인인가요?"
뜻밖이란 표정으로 빙여가 피식 웃었다.
'무슨 수작이지?'
서로가 분명 잘 알고 있는 것처럼 보였는데 제갈혜의 돌연한 행동에 흥미가 일기 시작했다.
"그렇다. 감히 본 련의 뒷조사를 하고 다닌 간덩이가 부은 년이지. 오늘쯤 죽일까 마음먹고 있던 중이지."
그 말에 손막은 자신도 모르게 '아깝다'란 말을 내뱉을 뻔했다.
"왜 그러세요?"
단목혜의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.
여전히 제갈혜는 단목혜를 외면하고 있었다.
다시 제갈혜가 빙여에게 말했다.
"부탁이 있어요."
"무엇이냐?"
"만약 제가 이기면 이 여인을 맹주님께 바치고 싶어요."
그 말에 순간 장내에서 다시 야유와 함성 소리가 터져 나왔다. 그야말로 예상치 못한 전개가 이루어지기 시작한 것이다.
제갈혜의 얼굴에서는 여전히 차가운 한기만 풍겼다.
"이유가 무엇이냐?"
빙여가 흥미롭다는 얼굴로 물었다.
"예전부터 맹주님은 저 여인에게 관심이 있으셨습니다."
"오호라, 대단한 충성심이군."
단목혜가 깜짝 놀라 우이를 바라보았다.
무림대회에서 몇 번 얼핏 보았던 맹주가 자신을 찬찬히 살펴보고 있었다.
물론 상황이 상황인지라 우이의 그 걱정스런 눈빛은 단목혜에게는 징그러운 중년의 음탕한 눈빛으로 보였다.
"도대체 왜 그러세요?"
단목혜가 떨리는 목소리로 애원했다.
제갈혜가 그녀를 노려보며 나지막이 말했다.
"강호에 미인은 하나면 족해."
그 말에 단목혜의 얼굴이 사색이 되었다.
설마 제갈혜가 그러한 생각을 가지고 있었는지 상상도 하지 못했던 것이다.
영춘객잔에 함께 머물면서 나름대로 친해졌다고 생각했던 그녀였다.
그러나 오늘의 제갈혜는 마치 이러한 기회를 별러왔다는 듯 자신을 핍박하고 있는 것이다.
단목혜가 지그시 입술을 깨물었다.
제갈혜가 '흥' 하고 콧방귀를 뀌었다.
두 미녀가 대립하자 그야말로 두 송이 꽃이 아름다움을 뽐내는 것과 같았다. 장내의 무인들은 모두 숨을 죽이고 그녀들을 지켜보았다.
"허락해 주시겠어요?"
제갈혜가 다시 빙여에게 허락을 구했다.
'질투심인가?'
문득 빙여가 우이를 응시했다.
속을 알 수 없는 맑은 눈. 얼큰한 술기운에 단목혜를 보며 헤헤거리고 있는 맹주였다.
빙여는 맹주를 만나는 순간부터 왠지 신경이 쓰였다.
뭔가 콕 찍어 말할 수 없는 어떠한 찝찝함과 불길함. 한마디로 표현 할 수 없는 감정이었다.
빙여는 문득 맹주에 대해 조금 더 확인해 보아야겠다는 생각이 들었다.
"좋다! 허락한다."
"빙 대주!"
손막이 황급히 빙여를 말리려 나섰다.
단목혜의 미모를 보는 순간 덜컥 음욕이 솟구친 손막이었다.
은근히 뒤로 수작을 부려볼 요량이었는데 난데없이 맹주에게 바친다는 말이 나왔던 것이다.
빙여가 손막을 노려보았다.
마치 그 검은 속을 들여다보기라도 한 듯한 경멸의 눈빛.
"허허, 재미있겠구려."
손막이 입맛을 다시며 안타까움을 감췄다.
'빌어먹을.'
손막은 모르고 있었다. 자신의 그러한 점을 빙여가 얼마나 경멸하고 있는가를. 백 년을 구애해도 이루어질 수 없는 불가능의 시초는 바로 이러한 손막의 어설픈 욕망 때문이었다.
"그녀에게 검을 줘라."
그러자 구경을 하던 무인 중 하나가 단목혜에게 검을 던져 주었다.
받아 든 검을 내려다보던 단목혜는 심장이 갈라지는 듯한 아픔을 느꼈다. 할아버지의 죽음을 조사하던 중 결국 배후에 혈련이 있음을 알아낸 그녀였다.
그들의 자취를 쫓던 그녀는 결국 흑풍대에게 발각이 되어 붙잡히게 된 것이다. 그녀의 호위 무사인 태숙아는 모진 고문을 당해 옥 안에서 사경을 헤매고 있었다.
차라리 그러한 고통은 나았다.
믿었던 사람에게 당하는 배신은 그녀에게 엄청난 심리적 충격을 안겨주었다.
챵!
제갈혜가 검을 뽑아 들었다.
단목혜의 눈동자가 떨리고 있었다.
"정말 저와 싸우실 건가요?"
제갈혜가 단호하게 고개를 끄덕였다.
쨍그랑!
단목혜의 손에서 검이 바닥으로 떨어졌다.
"제가… 졌어요."
바닥에 떨어진 검 위로 그녀의 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
은근히 단목혜의 미모에 반하였던 무인들이 '우' 하고 제갈혜에게 야유를 보냈다. 반면 제갈혜의 미모에 반한 이들은 그들을 향해 다시 야유를 보냈다.
과연 두 여인의 미모는 무서운 것이어서 장내 고수들의 마음을 한순간에 흔들어놓았다.
제갈혜가 그녀의 손을 거칠게 잡아끌었다.
마치 이제 넌 맹주님의 것이다란 행동이었다.
제갈혜에게 거칠게 이끌리는 단목혜는 그저 무기력하게 눈물만 흘릴 뿐이었다.
그 제갈혜의 손은 너무나 따뜻했기에 아픔은 더욱 컸다.
"왜? 왜?"
모든 것을 체념한 단목혜는 그 한마디만을 반복하고 있었다.
입을 헤벌쭉 벌린 우이에게 빙여가 미소를 지으며 말했다.
"곧 준비를 해주지."
말은 그러했지만 여전히 빙여의 눈빛은 무엇인가를 알아내려는 그러한 눈빛이었다.

큰 침대가 놓인 방으로 단목혜가 끌려왔다.
이미 온몸의 혈도는 제압된 상태였고 몇 명의 시녀에게 끌려가 이미 목욕까지 마친 상태였다.
마치 의식에 바쳐지는 제물처럼 그녀는 준비되어졌다.
이러한 치욕을 당하느니 혀를 깨물어 죽을 마음을 먹었다.
하지만… 하지만.
할아버지의 원수도 갚지 못한 채 이렇게 죽게 된다는 것이 너무나 억울했다.
더구나 만약 엉뚱한 짓을 저지른다면 옥에 갇힌 태숙아를 그대로 죽여 버리겠다는 엄포까지 받은 상태였다.
자신이 그러한 협박을 받았다는 것을 안다면 태숙아는 그 자리서 혀를 깨물 것이다. 태숙아는 그러한 여인이었으니까.
문득 단목혜는 우이의 얼굴을 떠올렸다.
절대 경거망동하지 말라던 그의 부탁을 저버리고 결국 이런 꼴로 전락해 버린 것이다.
'오라버니를 한 번만 볼 수 있다면!'
우이의 환하게 웃는 얼굴이 너무나 그리웠다.
덜컹.
그때 문이 열리고 우이가 안으로 들어왔다.
각오한 일이었지만 막상 맹주가 방 안으로 들어서자 단목혜는 가슴이 쿵쾅거리며 요동치기 시작했다.
아직 다른 남자에게 손목 한 번 제대로 내준 적 없는 그녀였다.
'그래, 주자. 썩어서 없어질 이깟 몸뚱어리. 그리고 반드시 복수할 테다.'
단목혜가 이를 악물었다.
결심은 그러했지만 흘러내리는 눈물은 막지 못했다.
할아버지 권왕이 보고 싶었고 우이가 보고 싶었다.
그들이 있다면 이러한 치욕을 겪지 않아도 될 텐데.
그들이 있다면 반드시 자신을 구해줄 수 있을 텐데.
우이가 다가오자 그녀가 흠칫 뒤로 물러섰다.
"제가, 제가… 벗겠습니다."
단목혜의 마지막 자존심이었다.
단목혜가 떨리는 손으로 옷고름을 풀기 시작했다.
'미안해요, 오라버니.'
그녀의 새하얀 어깨가 드러났다.
너무나도 아름다운 어깨 선.
그때 우이가 단목혜의 손을 슬쩍 잡았다.
화들짝 놀란 단목혜가 우이를 노려보았다.
'이 파렴치한 악적.'
맹주란 직위를 이용해 여인을 취하는 맹주를 단목혜는 죽이고 싶도록 저주했다. 곧 이 늙은이한테 몸을 빼앗길 것을 생각하니 너무나 억울했다.
문득 그렇게 우이를 노려보던 단목혜의 얼굴에 살짝 이채가 떠올랐다.
우이의 눈빛.
문득 단목혜는 중년을 훨씬 넘긴 맹주의 눈빛이 너무나 맑다는 것을 느낄 수 있었다.
어디선가 본 듯한 그 눈빛에는 한 점의 욕망도 보이지 않았다.
우이는 문밖에서 빙여가 몰래 방 안에 귀를 기울이고 있다는 것을 알고 있었다. 분명 자신의 눈빛에서 이상한 점을 발견한 것이 틀림없었다.
우이가 단목혜의 손을 이끌고 이불 속으로 들어갔다.
"잠, 잠시만."
억지로 이불 속으로 끌려 들어간 단목혜가 소스라치듯 놀랐다.
바깥의 빙여가 더욱 귀를 곤두세웠다.
잠시 후.
"아악!"
단목혜의 비명 소리.
빙여가 고개를 갸웃거렸다.
'그냥 그렇고 그런 늙은인가?'
맹주가 그녀를 취하리라곤 예상하지 못했던 빙여였다.
자신의 예상이 완전히 빗나간 것이다.
빙여는 분명 맹주가 그녀를 원한 것은 또 다른 목적이 있었으리라 여겼다.
곧이어 들려오는 단목혜의 신음 소리.
갑자기 몰려드는 짜증에 빙여가 인상을 찡그렸다.
"흥! 더러운 사내놈들."
빙여가 크게 콧방귀를 뀌며 그곳을 떠나갔다.
그러나 이불 속의 상황은 빙여가 상상하는 것과 조금 달랐다.
처음의 단목혜의 비명은 맹주의 얼굴에서 우이의 얼굴로 변해가는 모습을 본 그녀의 놀람이었다.
공교롭게도 빙여는 그 소리를 여인의 첫 경험의 고통 소리인 줄 알아들었던 것이다.
맹주의 얼굴이 서서히 우이로 바뀌자 단목혜는 너무 놀라 기절하기 일보 직전이었다.
우이가 그녀의 손을 잡아주지 않았다면 이불 밖으로 비명을 지르며 뛰쳐나갔을 것이다.
다시 우이의 전음이 전해졌다.
'사정이 있어 맹주님의 역할을 맡게 되었다.'
그 한마디에 단목혜는 대충 상황을 짐작할 수 있었다.
'지금 밖에 우리를 감시하는 눈이 있다.'
"아!"
우이가 구태여 자신을 이불 속으로 끌어들인 이유를 알 것 같았다.
단목혜는 잠시 고민을 하더니 갑자기 신음 소리를 내기 시작했다.
우이가 놀란 것은 물론이고 연기를 하는 단목혜조차도 자신의 과감한 용기에 놀라고 있었다.
우이였기에 가능한 용기였고, 우이였기에 너무나 부끄러웠다.
단목혜의 그러한 연기에 우이는 그녀가 너무나 귀엽게 느껴졌다.
빙여가 멀어지는 것이 느껴지자 우이가 다시 침상 주위에 작은 막을 쳤다.
"이제 되었다."
"오라버니!"
단목혜가 이불 속에서 그대로 우이에게 안겨들었다.
그 갑작스런 행동에 우이는 조금 당황스러웠지만 이내 마음을 다스려 단목혜의 어깨를 가볍게 감싸 안았다.
강북제일미를 침상에서 안고 담담할 수 있는 강호의 유일한 사내가 바로 우이였다.
우이의 품에서 단목혜가 눈물을 쏟아냈다.
너무 놀란 데다가 갑자기 긴장이 풀리는 바람에 그녀의 온몸이 바르르 떨리고 있었다.
단목혜의 눈물이 우이의 가슴을 적시며 타고 내렸다.
우이는 따스한 손길로 그녀의 등을 어루만져 주었다.
한참을 울던 단목혜가 그간의 사정을 털어놓았다.
"할아버지를 해친 흉수는 혈련이었어요."
"알고 있다."
"오라버니에게 알리려 했지만 그때 오라버니께서는 실종되신 후였어요."
우이가 독왕의 독을 마셨던 그 시기였다.
"혹여 그들의 종적을 놓칠까 뒤를 쫓던 중 흑풍대에게 그만."
"그렇게 되었구나."
"죄송해요, 오라버니."
단목혜는 진심으로 미안해하고 있었다. 절대 복수를 위해 홀로 나서지 말라던 우이의 부탁을 저버린 미안함이었다.
우이가 다정한 손길로 단목혜의 머리카락을 쓰다듬어 주었다.
"다행이다. 무사해서."
"전, 전, 이제 다시는 오라버니를 만나지 못할 거라 생각했어요. 만약 오늘 진짜 맹주에게 몸을 빼앗겼다면……."
단목혜는 말을 잇지 못했다. 생각만 해도 끔직한 일이었다.
"혜아야."
우이의 목소리는 더없이 차분하고 다정했다.
"네."
"만약에 네가 어떠한 불미스런 일을 당했다고 해도 그건 그저 작은 사건일 뿐이다. 솔직히 말해 난 여인의 마음에 대해선 잘 모르지만… 나에게 있어 너는 어떠어떠한 일을 겪은 혜아가 아니라 항상 변함없이 내 마음속에 있는 너다."
우이의 말에 단목혜의 눈에 다시 눈물이 어렸다.
비록 우이의 마음속에 자신의 모습이 목마를 태워주던 어린아이의 모습에 불과하다 해도 그녀는 기뻤다.
어려서부터 지금까지 그녀에게 사내는 우이뿐이었다.
그토록 좋아하는 사람과 같은 이불 속에 누워 있다는 사실에 단목혜는 맥박이 더욱 빨라졌고 얼굴은 점점 붉어져 갔다.
그것을 감추려는 듯 단목혜가 얼굴을 더욱 깊이 파묻었다.
자신의 심장 뛰는 소리만이 콩콩 그녀의 가슴속에 울려 퍼지고 있었다.
그때 우이가 그녀를 나지막이 불렀다.
"혜아야."
"네."
"네가 해주어야 할 일이 있다."
단목혜의 눈빛이 반짝이기 시작했다.
"제가요?"
"찾아야 할 물건이 하나 있다."
우이의 진지한 얼굴을 보며 단목혜가 고개를 끄덕였다.
무슨 일이 있어도 해낼 것이란 의지가 솟구쳤다.
그녀에게 우이가 작은 물건 하나를 내밀었다.
그것은 바로 사연랑에게 받은 황금시였다.



58. 신병이기


다음날 아침 식사를 하던 우이는 밖의 움직임이 분주해졌다는 것을 느낄 수 있었다.
아무런 내색 없이 우이는 묵묵히 식사를 하고 있었다.
냉하연은 맹주의 파렴치한 행동에 분노한 상태였고 안쓰러운 눈빛으로 단목혜를 힐끔거렸다.
'저토록 아름다운 여인이…….'
냉하연이 다시 맹주를 쏘아보았지만 우이는 그저 식사에만 열중하고 있었다.
문득 단목혜와 제갈혜의 시선이 만났다.
제갈혜는 어제의 자신의 연기에 대해 미안해하고 있었고 단목혜는 환한 미소를 지어주었다. 오히려 어제의 일은 단목혜가 고마워할 일이었다.
우이와 단목혜를 번갈아 바라보는 제갈혜는 문득 궁금해졌다.
소향이 우이를 좋아하는 것은 예전부터 알고 있던 일.
게다가 영춘객잔의 아연 또한 우이를 좋아했다.
그리고 눈앞의 단목혜.
문득 제갈혜는 그중 어떤 여인이 가장 우이에게 어울리는가에 대해 생각해 보았다.
제갈혜가 생각하기에 가장 매력있는 여인은 소향이었고 가장 아름다운 여인은 단연 단목혜였으며 가장 착한 여인은 아연이었다.
그중 누가 가장 어울릴까를 고민하던 제갈혜는 결국 머리를 가로젓고 말았다.
그녀로서는 도저히 결정을 내리기 어려운 문제였던 것이다.
'과연 누구를 선택할까?'
제갈혜는 자신이 이러한 생각을 하고 있다는 사실에 스스로 놀라고 있었다. 철기사자대와 흑풍대의 손아귀에 붙잡힌 처지에서 우이의 상대를 생각하다니?
제갈혜는 피식 웃음이 나왔다.
그만큼 우이에 대한 믿음이 큰 것이다.
단목혜와 냉하연이 이상하다는 얼굴로 그녀를 쳐다보았지만 제갈혜는 시치미를 뚝 떼고 있었다.
똑똑.
식사가 끝날 무렵 사내 하나가 문을 열고 들어섰다.
"가시지요."
우이가 일어서자 두 여인이 그 뒤를 따랐다.
단목혜는 그냥 처소에 남아 있었다.
어젯밤을 기해 단목혜는 맹주의 처첩으로 전락한 상태였다.
방을 나서던 우이가 단목혜를 돌아보았다.
단목혜가 살짝 고개를 끄덕였다.
다시 우이는 묵묵히 안내자의 뒤를 따랐다.
사내가 안내한 곳은 어제의 그 연화청이었다.
삐이익.
문이 열리는 순간 엄청난 살기가 문밖으로 쏟아져 나왔다.
우이가 재빨리 내공을 끌어올려 뒤쪽의 제갈혜와 냉하연을 보호했다.
이제 제갈혜는 그 정도의 살기를 견뎌낼 수 있겠지만 냉하연은 자칫하면 내상을 입을 정도의 무서운 살기였다.
연화청 안의 모습은 어제와는 완전히 달랐다.
철기사자대는 말까지 탄 채 한쪽에 도열하고 있었고 그 반대편에는 이미 백호단의 복장을 벗어버린 흑풍단이 흑의를 입은 채 도열하고 있었다.
무려 오백의 고수가 제각기 살기를 내뿜으며 서 있었던 것이다.
그리고 가장 강력한 살기는 바로 정면에서 뻗어 나오고 있었다.
중앙의 태사의에 앉아 있는 혈안의 사내.
혈련주가 드디어 무림맹에 도착한 것이다.
검신 도종경과 도광 원강이 양옆으로 앉아 있었다.
또다시 그 뒤로 삼대마객과 손막, 빙여가 서 있었다.
실로 엄청난 기세였다.
혈련주의 십 장 앞까지 다가선 우이가 발걸음을 멈추었다.
차갑게 우이를 노려보던 혈련주가 갑자기 환한 웃음을 지었다.
그것을 신호로 사방에서 쏟아져 나오던 살기가 순식간에 사라졌다.
"처음 뵙겠소이다."
혈련주가 자리에서 일어나 우이를 반기러 걸어나왔다.
걸음걸이 하나하나에 그 어떤 빈틈도 보이지 않았다.
우이는 혈련주의 무공이 그 뒤에 서 있는 검신과 도광을 능가하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
반갑게 다가온 혈련주가 우이의 손을 맞잡았다.
구우우우!
환하게 웃고 있는 혈련주의 손에서 강맹한 내력이 쏟아져 나왔다.
'시험!'
순간 우이는 혈련주의 의도를 알 수 있었다.
적당하게 저항을 하던 우이의 신형이 순간 비틀거렸다.
동시에 우이의 몸속을 파고들던 혈련주의 내력이 사라지듯 되돌아갔다.
"자, 앉읍시다."
혈련주가 아무 일도 없었다는 듯 우이의 손을 잡아끌었다.
땀을 뻘뻘 흘리며 우이가 탁자에 앉았고 뒤로 제갈혜와 냉하연이 자리했다.
두 여인을 힐끔 쳐다본 혈련주가 알 듯 말 듯한 미소와 함께 넌지시 물었다.
"어제 잠자리는 편히 하셨소?"
단목혜에 대해 묻고 있는 것이다.
어제의 일은 당연히 그에게 보고가 되었을 일이었다.
그 순간에도 혈련주의 섬뜩한 안광은 우이의 마음을 읽어내려는 듯 무섭게 번뜩이고 있었다.
어제의 일을 보고받은 혈련주는 맹주에 대한 이상한 점을 발견해 낸 것이다.
지금껏 조사했던 맹주는 색을 밝히는 자가 아니었다.
그러한 자가 이러한 상황에서 여인을 받아들였다는 사실에 의심의 눈초리를 보내게 된 것이다.
게다가 빙여의 보고대로 맹주의 눈빛이 더없이 맑은 것도 마음에 걸렸다.
"신경 써주신 덕분에 아주 좋았소이다."
우이가 껄껄거리며 너털웃음을 터뜨렸다.
그 모습을 보며 냉하연이 자신도 모르게 인상을 찌푸렸다.
아직 맹주가 우이란 사실을 모르는 그녀였기에 맹주에 대한 실망과 짜증을 감출 수 없었던 것이다.
그러한 냉하연의 반응을 보는 순간 혈련주가 의심을 거두었다. 냉하연의 반응은 너무나 자연스러웠다.
상관의 색탐에 대한 수하 무인의 자연스런 반발.
더구나 상대는 강북제일미라 했던가?
"하하하, 영웅호색이라 하였지요."
"저를 초대하신 이유를 듣고 싶소."
우이의 물음에 혈련주를 제외한 무인들이 조소를 지었다.
인질로 잡혀온 주제에 곧 죽어도 초대란 말을 쓰는 것이 가소로웠던 것이다.
"단도직입적으로 말하겠소."
혈련주의 말에는 자신감이 넘쳤다.
어떠한 요구를 하더라도 받아들일 수밖에 없으리란 그러한 확신에 차 있었다.
"혈련의 중원 진출을 정식으로 받아들여 주시오."
순간 우이의 표정이 굳어졌다.
'이것이었나?'
드디어 혈련주의 진정한 의도가 밝혀지는 순간이었다.
"무림맹과 정식으로 동맹 연합을 맺고 싶소. 맹주령으로 혈련을 정도무림과 동맹 관계임을 선포해 주시오. 또한 이후 감숙, 사천, 청해의 세 성에 본 련의 지부를 설립하고 싶소."
쏟아져 나온 혈련주의 말은 그 무엇 하나 들어줄 수 없는 그러한 제안이었다.
말이 좋아 동맹이지 이 요구는 중원 대륙으로 새외가 공식적으로 무혈입성(無血入城)하겠다는 뜻과 같았다.
"불가(不可)."
우이가 단호하게 대답했다.
마치 그러한 대답을 하리라 예상한 듯한 표정으로 혈련주가 의자 뒤로 몸을 젖혔다.
두두둑.
깍지를 낀 손에서 뼈가 어긋나는 소리가 들렸다.
마치 앞으로 지루한 회의가 될 것임을 예상해서 피로를 푸는 행동 같기도 했고 요구 사항을 힘으로 관철시키겠다는 무언의 압력 같기도 했다.
"불가능한 제안이오."
다시 한 번 우이가 못 박았다.
"당신의 목숨으로 위협한다 해도 역시 대답은 똑같겠지요?"
우이가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
아마 맹주라 해도 똑같은 반응을 보였으리란 생각이 들었다.
"하나 그대는 이 제안을 받아들일 수밖에 없소."
자신감이 가득 찬 혈련주의 표정.
혈련주가 수하에게 신호를 보냈다.
끼이이익.
연화청의 문이 열렸다.
우이가 자리에서 벌떡 일어났다.
진짜 백호단의 무인들이 끌려 들어오고 있었다.
죽은 줄 알았던 백호단이 대부분 살아남아 포로가 되었던 것이다.
모두 혈도를 제압당한 채 줄줄이 묶여 객청 안으로 질질 끌려 들어왔다.
지독한 고문을 당한 흔적이 역력했다.
제대로 걷기조차 힘들어 보이는 백호단의 무인들이 백여 명이나 끌려 들어왔다.
그 선두에 끌려오는 이는 바로 백호단주 상호열이었다.
가장 지독한 고통을 받은 모습이었다.
백호단원들의 무릎이 강제로 꿇려졌다.
모두들 공포에, 한편으로는 비통함에 눈물을 흘리고 있었다.
우이를 쳐다보는 상호열의 눈에 눈물이 맺혔다.
자신이 지켜줘야 할 맹주 앞에서 이러한 모욕을 당하자 상호열은 바닥에 머리를 찧어 자결을 하고 싶었다.
그러나 그러한 힘조차 남아 있지 않았다.
상호열을 비롯한 백호단원들은 혹시나 자결을 할까 온몸의 주요 혈도는 물론이고 아혈(啞穴)까지 제압된 상태로 한마디 말조차 할 수 없었다.
우이는 그토록 자존심 강한 상호열이 얼마나 억울했으면 눈물까지 흘릴지 짐작이 갔다.
우이가 안타까운 표정으로 상호열을 내려다보았다.
상호열이 시뻘겋게 충혈된 눈빛으로 고개를 좌우로 흔들었다.
자신들 때문에 잘못된 결정을 하지 말라는 간곡한 애원이었고 그것은 무인으로서의 마지막 자존심이었다.
'이것이었나? 과연 맹주님이라면 어떻게 하였을까?'
우이의 표정이 몹시 어두워졌다.
그러한 것을 즐기기라도 하는 듯 혈련주의 표정은 느긋했다.
"당신이 들어주든 말든 당신이 보는 앞에서 저들을 하나씩 죽이겠소."
혈련주의 눈빛이 붉게 타오르기 시작했다.

같은 시간 단목혜는 일생일대의 모험을 하고 있었다.
맹주의 거처에서 나온 것은 우이가 방을 나서고 일 다경쯤 지나서였다.
복도를 지나 밖으로 나올 때까지 아무도 그녀를 제지하지 않았다.
물론 복도의 벽 속이나 천장에 숨어 있던 감시자들은 그녀가 방을 나서는 것을 알았지만 구태여 그녀를 막지 않았다.
어제까지만 해도 그녀는 혈련의 죄인이었지만 오늘부터는 맹주의 일행으로 취급된 것이다. 더구나 혈도까지 제압된 상태였기에 그녀가 할 수 있는 것이라곤 그저 바깥바람을 쐬는 산책 정도에 불과하다고 여겼다.
아니나 다를까, 건물 밖으로 나온 단목혜는 천천히 발길을 옮기며 산책을 즐기고 있었다.
이미 우이가 그녀의 혈도를 풀어준 상태였지만 그녀는 아직 몸이 부자연스러운 듯 천천히 발걸음을 옮겼다.
뒤뜰에 핀 화려한 꽃들의 향기를 맡으며 산책을 즐기는 그녀는 그야말로 규방의 아녀자와 다르지 않았다.
지붕 위에 경비를 서고 있던 흑풍대의 무인 하나가 그런 그녀의 모습을 넋을 잃고 지켜보았다.
정말 아름다운 모습이었다.
팔랑거리는 면사 위로 보이는 투명한 두 눈빛.
그녀를 안고 이곳을 달아나고 싶은 충동을 느낄 정도였다.
사내가 한숨을 내쉬며 그녀에게서 시선을 돌렸다.
더 지켜보다가는 정말 일을 저지르지나 않을까 하는 두려움 때문이었다.
단목혜의 발걸음이 점차 예전 맹주의 집무실, 즉 검왕의 집무실 쪽으로 향했다.
과거 검왕은 꽃을 가꾸는 것을 좋아했고 집무실을 따로 뒤채에 두어 주로 그곳에서 일을 했었다.
한때 오령이 가꾸었던 천리향의 꽃이 흐드러지게 피어난 바로 그곳이었다.
이제는 아무도 쓰지 않는 건물이었기에 폐허와 다름없는 건물이었다.
그 앞을 지키며 하품을 하던 흑풍대 무인의 눈이 커다랗게 커졌다.
"무, 무슨 일이오?"
자신도 모르게 목소리가 떨리고 있었다.
"아, 잠시 향기에 취해 이곳까지 오게 되었네요."
하얀 이를 드러내며 웃는 단목혜를 보자 사내는 순간 현기증이 일었다.
더욱 이들이 단목혜나 제갈혜의 미에 쉽게 빠져드는 것은 그들의 무공 내력과도 관련이 있었다.
그들의 무공은 사공(邪功)이나 마공(魔功)이 대부분이었다.
마음을 다스리는 것을 중요시 여기는 정종(正宗)무공과는 달리 오히려 극렬한 감정의 변화를 요구하는 무공들이 대부분이었다.
예를 들면 폭발적인 분노를 일으켜 공력의 위력을 배가시킨다던지 하는 그러한 것들이었다.
따라서 그들의 감정 변화는 빠르고 직설적이었다.
단목혜가 다시 정원에 쪼그리고 앉아 천리향의 향기를 음미했다.
이곳 경비를 맡은 지난 며칠간 사내로서는 지겹도록 맡아 이제는 코를 베어버리고 싶은 향기였지만 그녀의 그러한 모습에 그 향이 다시 새롭게 다가왔다.
사내가 슬금슬금 단목혜의 뒤로 다가섰다.
단목혜가 꽃 향기를 맡으며 말했다.
"원래 서향(瑞香)이라 불리는 꽃이지요. 그 향기가 천 리를 간다 해서 천리향이라 불린답니다. 자, 가까이서 향기를 한번 맡아보시지요?"
사내가 코를 벌름거리며 다가왔다.
단목혜의 미소와 꽃 향기가 어울리자 마치 극락에 온 듯한 기분에 빠져드는 사내였다.
탁탁!
아차 하는 순간에 몇 군데 요혈이 짚혔다.
"너!"
탁탁!
다시 아혈에 이어 수혈까지 집히자 사내는 극락까지는 아니었지만 깊은 잠속에 빠져들 수 있었다.
집무실 문은 열려 있었다.
밤에 근무를 서던 이들이 주로 밤이슬을 피하기 위해 사용하던 곳이었기 때문이다.
단목혜가 재빨리 그를 질질 끌고 맹주의 집무실로 들어갔다.
한옆으로 사내를 던져 놓고 단목혜가 재빨리 먼지가 수북이 쌓인 맹주의 탁자를 끌어당겼다.
끼이익.
탁자가 거친 마찰음을 내며 움직였다.
벽면에 사람 하나가 들어갈 만큼 탁자를 옮긴 단목혜가 그 사이로 들어갔다.
다시 벽 쪽의 나무판자를 세심하게 살피던 그녀의 눈빛이 반짝였다.
쑥!
가장 구석 자리에 있던 판자 하나가 앞으로 쑥 빠졌다.
우이가 설명해 준 그대로였다.
끼이익!
단목혜가 밖으로 튀어나온 판자를 좌측으로 돌리기 시작했다.
쿠르르릉.
집무실 바닥에 하나의 통로가 드러났다.
시커먼 어둠을 드러내며 입을 활짝 벌린 통로 속으로 단목혜가 망설이지 않고 들어갔다.
벽을 짚으며 서서히 계단을 내려가는 단목혜가 마음속으로 계단을 세었다.
'하나, 둘, 셋, …열일곱, 열여덟, 열아홉.'
열아홉 계단에서 멈춰 선 단목혜가 다시 벽을 더듬었다.
맨 아래 가장자리 쪽에 튀어나와 있는 조그만 장치.
보통 횃불을 들고 이곳으로 내려올 경우 절대 찾지 못할 그러한 위치에 있었다.
장치를 누르자 다시 계단 한옆의 한쪽 벽면이 열렸다.
만약 이 장치를 모른다면 침입자는 계속 계단을 내려갈 것이고 아래에서 그를 기다리는 것은 더욱 위험해져만 가는 함정들과 암기, 그리고 텅 비어 있는 상자 정도일 것이다.
덜컹.
단목혜가 다시 그 입구로 들어가자 문이 자동으로 닫혔다.
그리고 이어지는 긴 복도.
단목혜가 발걸음을 옮기자 그 순간 좌우가 환하게 밝아졌다.
"아!"
그녀의 입에서 자연스런 탄성이 터져 나왔다.
복도 양옆으로 야광주가 십 보 간격으로 총총히 박혀 있었던 것이다.
은은하게 빛나는 야광주의 빛에 단목혜는 감탄을 연발했다.
다시 조심스럽게 발걸음을 옮기던 그녀의 앞으로 하나의 육중한 철문이 막아섰다.
단목혜가 품속에서 무엇인가를 꺼냈다.
바로 우이에게 받은 황금시였다.
단목혜가 크게 심호흡을 하였다.
구멍 속으로 열쇠를 힘차게 밀어 넣었다.
철컹.
열쇠는 정확하게 맞았다.
기관에 의해 열쇠가 저절로 돌아가기 시작했다.
쿠르르릉!
문이 서서히 열리기 시작했고 단목혜의 숨소리가 빨라졌다.
쿵.
문이 완전히 열렸다.
정도무림맹의 비밀 병기창(兵器倉)이 드디어 모습을 드러낸 것이다.
이곳은 맹주의 명령에 의해서만 그 출입과 사용이 허가되는 곳으로 혹여 맹주가 독단적으로 사용할 것에 대비해 그 열쇠는 주작단주가 보관하는 것이 상례였다.
단목혜가 조심스럽게 안으로 들어섰다.
오십여 평 남짓한 밀실의 사방을 꽉 채운 온갖 무기들.
그녀의 눈으로 가장 먼저 들어오는 무기는 천하십대병기 중 하나인 기린창(麒麟槍)이었다.
이십 년을 찾아 헤매다 결국 창왕마저 찾기를 포기한 무기.
창왕이 보았다면 거품을 물며 달려들 기린창이 무림맹의 비밀 병기창에 이렇게 잠들어 있었던 것이다.
단목혜가 다시 발걸음을 옮겼다.
다시 그녀의 눈에 작은 옷 하나가 눈에 띄었다.
푸른 빛을 내며 벽에 걸려 있는 그 옷은 바로 모든 강호인들이 꿈에서라도 한번 입어보기를 바라는 용린갑(龍麟甲)이었다.
오백 년 전 무려 고수 삼백여 명의 목숨을 앗아간 거대 거미 홍염지주(紅焰蜘蛛)의 거미줄로 만들었다는 전설의 보호구였다.
보기에는 아이의 옷처럼 작아 보였지만 그 탄력은 엄청나서 팔 척 거한이 입더라도 딱 맞았다. 또한 도검불침은 물론이고 불과 물의 저항력 또한 뛰어나서 실로 보물 중의 보물이라 할 만했다. 거미줄로 만들어졌지만 그것이 용린갑이라 불리는 이유가 바로 그러한 이유 때문이었다.
단목혜가 다시 용린갑을 지나쳤다.
이번에 단목혜의 눈에 들어온 것은 검은색의 작은 구슬이었다.
순간 단목혜는 이 구슬이 바로 말로만 듣던 피독주(避毒珠)라는 것을 알 수 있었다.
입에 물면 그 어떤 독에도 중독되지 않으며 가슴에 품고만 있어도 내력을 증진시키는 효력이 있다고 알려진 역시 천하제일의 보물이었다.
단목혜는 가슴이 떨렸다.
삼백 년 전 궁신(弓神) 천노대(天老大)가 사용했다고 전해지는 벽력천궁(霹靂天弓), 단단하기가 마치 금강석과 같다 하여 붙여진 한 쌍의 손톱 모양의 무기인 금강쌍조(金剛雙爪)에 이르기까지 그야말로 이곳 밀실에는 강호인들이 듣기만 해도 거품을 물고 쓰러질 그러한 신병이기(神兵利器)들이 가득 쌓여 있었던 것이다.
그러나 단목혜는 그러한 보물들을 그냥 스쳐 지나갔다.
이윽고 밀실의 가장 구석에서 그녀는 자신이 목표로 한 것을 찾을 수 있었다.
고고한 모습을 드러내며 벽에 걸린 하나의 물건.
우우우웅!
겉으로 보아선 그저 수수하기만 한 그것은 마치 이제 세상에 나가게 됨을 알기라도 하는 듯 맹렬하게 울어대기 시작했다.

"불가."
우이의 단호한 말에 혈련주의 얼굴에 살기가 스쳐 지나갔다.
"그럼 모두 죽이지요."
단호하게 혈련주가 맞서고 나왔다.
한마디로 기세 싸움이 된 것이다.
혈련주의 말이 떨어지기가 무섭게 흑풍대의 무인 십여 명이 앞으로 나섰다.
그들은 상호열을 제쳐 두고 백호단의 일반 무인들 앞에 일렬로 쭉 섰다.
동시에 뽑히는 열 개의 검.
백호단원들을 내려다보는 그들의 눈에는 일말의 자비도 담겨 있지 않았다.
흑풍대가 검을 뽑아 들자 백호단원들은 공포에 떨기 시작했다.
맹을 위해 목숨을 바치리라 마음먹은 그들이었지만 막상 이제 죽게 되리라 생각하니 자연스럽게 두려움이 밀려온 것이다.
첫 번째 사내의 검이 허공으로 들렸다.
"잠깐!"
우이가 황급히 소리쳤다.
백호단 무인에게 떨어지던 검이 그의 목덜미 몇 치 위에서 딱 멈췄다.
모두의 시선이 다시 우이를 향했다.
우이는 고통스런 표정을 감추지 않았고 그것을 바라보는 혈련주의 입가에 미소가 지어졌다.
그때 상호열이 다시 고개를 가로저었다. 절대 굴복해서는 안 된다는 상호열의 의지였다.
"내가 동의한다 해도 무리요."
한발 물러선 우이의 말에 혈련주의 입가에 미소가 지어졌다.
"지금 비록 원로원은 해체되었지만, 이러한 중대한 일을 처리하자면 구파일방의 의견을 무시할 수가 없소. 그들의 과반수 이상의 찬성이 필요하오."
우이의 말은 모두 옳았다.
지난 십 년간 맹주를 모시면서 자연스럽게 알게 된 무림맹의 철칙이었다.
"알고 있소."
담담한 혈련주의 대답에 우이는 혼란스러워졌다.
알고 있음에도 이렇게 자신을 핍박할 이유가 없었기 때문이다.
끼이이익.
혈련주가 신호를 보내자 다시 연화청의 문이 열렸다.
십여 명의 사내가 안으로 들어섰다.
그들은 혈련의 사람들이 아니었다.
우이도 익히 알고 있는 얼굴들이었다.
놀랍게도 그들은 무림맹에 속한 구파의 대주들이었다.
원로원이나 삼단에 비해 비록 세력은 약했지만 원로원이 해체되고 또한 삼단 또한 유명무실하게 된 지금 이제 그들이 무림맹 내의 구파 대표가 된 것이다.
그들 역시 흑풍대에 의해 포로가 되었을 터인데 백호단에 비해 고초를 당한 흔적이 전혀 없었다.
마치 혈련과 같은 편이란 생각이 들게 할 정도였다.
그들의 선두에는 노인이 한 명 서 있었다.
지금까지 어둠 속에서 맹주를 몰아내기에 힘썼던 바로 그 노인이었다.
그 뒤로 육중한 체구의 금포인과 그 밖의 몇몇 수하들이 따랐다.
그들 뒤로 다시 대주들이 뒤따랐다.
그 구파의 대주들은 바로 노인의 인맥들이었다. 그 숫자는 이미 의사 결정권을 넘기는 과반수 이상의 숫자였다.
우이의 표정이 침울하게 가라앉았다.
어떻게 된 일인지 대충 알 것 같았다.
우이가 힘없이 선두에 선 노인을 향해 말했다.
"강북상인연합(江北商人聯合) 총수(總帥) 무극환(繆克幻)……!"
남궁단백의 선거를 도왔던 바로 그 노인. 사망곡을 동원해 맹주를 암살하려 했던 노인. 또한 혈련을 끌어들인 노인의 정체가 밝혀지는 순간이었다.
무극환이 쿨럭쿨럭 기침을 내뱉었다.
얼굴 가득 검버섯이 피어올라 언제 죽을지 모를 것 같아 보이는 그였지만 눈빛만큼은 그러한 나이를 무시하고 있었다.
"난 자네가 정말 마음에 들지 않았지."
노인의 말에 우이는 아무 대답도 하지 않았다.
그저 담담하게 무극환을 지켜볼 뿐이었다.
"강호는 힘의 원리에 의해 움직이는 곳이지. 그리고 오늘날 강호를 움직이는 힘은 바로 황금이지."
무극환이 누런 황니를 드러내며 씨익 웃었다.
여지껏 그가 뒤로 자금을 대준 맹주가 한둘이 아니었다.
그러한 불법적인 거래는 그에게 무소불위(無所不爲)의 권력을 주었으며 그 누구도 건드리지 못할 황금의 산을 쌓을 수 있게 도와줬던 것이다.
돈만 있으면 권력은 물론이고 그 권력을 유지해 줄 고수들도 살 수 있었다.
그러한 그의 질주를 막아선 것이 바로 현 맹주였다.
자신이 밀어준 남궁가를 누르고 맹주에 등극하다니?
촌놈 주제에 건방지게 타협을 하지 않으려 하다니?
그러나 무극환을 가장 화나게 한 이유는 바로 이 때문이었다.
마교까지 끌어들어 새로운 강호를 꿈꾸다니?
무극환이 강북상인연합의 총수로서 가장 많은 수입을 올리는 분야가 바로 무기 제조였다.
마교와의 대립.
그로 인해 소요되는 엄청난 양의 무기.
그런데 난데없이 나타난 촌닭 한 마리가 지금껏 쌓아 올린 그 모든 것을 앗아가려 한 것이다.
결국 신임 맹주를 제거하기 위해 애쓰던 그는 혈련을 끌어들였다.
처음 혈련을 끌어들였을 때는 그저 새외의 살수 집단이라 여겼다.
그러한 그들의 진정한 힘을 알게 되었을 때 무극환은 모든 것이 끝장이라 여겼다.
그러나 혈련은 자신을 제거하는 대신 협상을 해왔다.
바로 신도방에서 무림맹주가 다시 복위하게 된 예상치 못한 변수 때문이었다.
무극환은 이번 기회에 완전히 말을 갈아타기로 마음을 먹었다.
오로지 그 길만이 자신과 강북상인연합이 살아남는 길이 될 것이다.
어차피 황금만을 보고 달려온 외길이었다.
부와 권력이 유지만 된다면 누구의 뒤치다꺼리를 하느냐는 중요하지 않았다. 어차피 정파든 사파든 정치를 하는 것들은 오십 보 백 보였다. 혈련이면 어떻고 마교면 어떠리.
그러한 무극환을 향해 우이가 담담하게 말했다.
"그대의 정의는 무엇이오? 고작 자신의 이권을 위해 강호를 팔아넘기는 것이오?"
우이의 말에 무극환이 고개를 가로저었다.
"닥쳐라! 네놈 따위가 뭘 안다고 떠드느냐? 그저 운 좋게 맹주가 되었다고 네까짓 게 강호를 아느냐? 죽음의 공포를 아느냐?"
맹주에게는 어떠할지 몰라도 실로 우이에게는 적합하지 않은 말이었다.
죽음의 공포나 강호의 비정함은 이 자리의 그 누구보다 절실히 느껴온 그였다.
흥분을 가라앉히지 못한 채 무극환이 다시 고함을 질렀다.
"이들이 그들과 다른 게 무엇이냐? 구파일방? 넌 그들의 정의를 직접 본 적이 있더냐?"
무극환은 일이 이렇게 된 이상 맹주의 눈치를 더 이상 볼 필요가 없었다. 혈련이란 말을 탄 이상 어차피 앞으로 맹주는 자신을 제거하지 못할 것이란 확신 때문이었다.
혈련주가 흥분한 무극환을 손을 들어 만류하며 앞으로 나섰다.
"결정하시오. 이제 당신의 선택뿐이오."
모두의 시선이 우이에게 집중되었다.
제갈혜는 초조한 마음으로 우이의 등만 바라보았다.
우이를 바라보는 눈들!
그중에는 부자도 있었고 야망가도 있었다. 검신도, 도광도, 오백의 살인 부대들까지. 강호를 발칵 뒤집을 수도 있을 사람들이 우이의 결정을 기다리고 있었다.
어쩐지 우이의 등이 너무나 쓸쓸해 보인다는 생각이 들었다.
비록 맹주를 대신해 저 자리에 섰지만 무엇인가를 지킨다는 일은 그것이 사람이든 어떠한 이념이든 실로 쉽지 않은 일이란 것을 다시 한 번 제갈혜는 뼈저리게 느낄 수 있었다.
과연 우이가 어떤 대답을 할까 제갈혜는 두근거리는 마음을 진정시킬 수 없었다.
우이는 잠시 눈을 감고 있었다.
무슨 생각을 하는지 아무도 알 수 없었다.
끼이이익.
그때 연화청의 큰 문이 조용히 열리기 시작했다.



59. 몰락


모두의 시선이 문 쪽으로 집중되었다.
환한 빛을 등지며 안으로 들어선 사람은 바로 단목혜였다.
갑작스런 그녀의 출현에 모두들 의아한 표정을 지었다.
그녀는 자신에게 향하는 수백의 시선에도 불구하고 우이를 향해 서서히 걸음을 옮겼다.
묵묵히 우이만을 바라보며 걸었다.
그녀는 품에 무엇인가를 고이 품고 있었는데 흰 천으로 싸여 있어 언뜻 보아서는 무엇인지 알 수 없었다.
누군가 그녀를 제지할 만도 하였지만 아무도 그러지 않았다.
가장 근본적인 이유는 바로 이 자리에 자리한 구성원들이었다.
구파일방의 장문인들이 줄지어 들어온다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 힘이었다.
그저 모두들 그녀가 왜 갑자기 나타났는지 궁금하다는 얼굴이었다.
결과론적인 이야기지만 혈련주는 이때 단목혜를 막았어야 했다.
그래서 그녀의 품에 안긴 물건이 무엇인지 그 자리에서 확인했어야 했다.
불행히도 지금의 혈련주에게는 엊그제 맹주와 동침했다고 알려진 강북제일미녀가 맹주를 향해 걸어가는 것을 말려야 할 이유 따윈 그 어디에도 없었다. 오히려 미녀의 등장이 맹주의 결심에 도움이 되지 않을까 하는 기대감이 들었다. 저러한 미녀를 두고 죽는다는 것은 너무나 억울한 일이 될 테니까.
이윽고 단목혜가 우이 앞에까지 도착했다.
그녀가 크게 한숨을 내쉬었다.
그녀가 품속에 고이 안고 온 물건을 우이에게 내밀었다.
흰 천에 고이 싸인 기다란 물건.
우이가 그것을 받아 들었다.
우우우웅!
우이의 손에 그것이 들리는 순간 객청을 울릴 정도로 커다란 울림이 들려왔다.
그 소리에 혈련주의 인상이 조금 굳어졌다.
'보검(寶劍)?'
모두의 시선이 집중된 가운데 우이가 그것을 원래 차고 있던 자신의 검 옆에 나란히 찼다. 여전히 천이 덮인 상태였고 모두들 그 기다란 형체로 보아 한 자루의 검이라 짐작만 할 뿐이었다.
우이가 단목혜의 머리를 한 번 쓰다듬어 주었다.
"수고했다."
단목혜는 어떻게 이곳 객청을 걸어 들어왔는지 기억도 나지 않았다.
그저 우이만을 바라보며 묵묵히 걸었을 뿐이다.
단목혜가 제갈혜 옆으로 가서 섰다.
그녀는 그제야 깊은 숨을 몰아쉬었다. 임무를 완수했다는 안도감에 다리에 힘이 풀릴 정도였다.
"어떻게 하시겠소?"
혈련주가 다시 결정을 재촉했다. 단목혜가 맹주에게 건네준 것이 조금 마음에 걸렸지만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.
그때 우이가 난데없이 엉뚱한 질문을 던졌다.
"지금 혹시 시간이 어떻게 되었소?"
모두들 어이없는 표정을 지었지만 혈련에게 있어 중요한 순간이었다.
누군가 분노를 억누르며 나지막이 말했다.
"이제 막 미시(未時)가 지났소."
"미시라. 이제 시간이 되었군."
그 우이의 말은 너무나 작아 뒤에 서 있던 세 여인에게만 가늘게 들렸다.
"련주, 결정에 앞서 부탁이 하나 있소."
"무엇이오?"
"일단 이들을 이곳에서 물려주시오."
우이가 말한 이들이란 포로로 잡힌 백호단을 비롯해 무극환을 따라나선 무림맹의 무인들을 말하는 것이었다.
혈련주는 맹주가 드디어 결정을 내렸다고 확신했다.
아마 수하들 앞에서 그러한 결정을 말하지 못할 뿐인 것이다.
혈련주의 지시로 포로가 된 백호단과 무림맹의 무인들이 모두 밖으로 끌려 나갔다.
우이가 등 뒤에 서 있던 세 여인에게 말했다.
"자네들도 일단 물러서지."
단목혜와 제갈혜는 걱정이 되어 단 한 발짝도 물러서기 싫었지만 그녀들은 알고 있었다.
이곳에 있다는 것만으로도 충분히 그에게 방해가 된다는 것을.
세 여인이 뒤이어 연화청을 떠났다.
문을 나서는 제갈혜의 귓가로 우이의 전음이 들려왔다.
'곧 소향이 도착할 것이다.'
놀라운 말이었지만 제갈혜는 전혀 동요하지 않고 연화청을 나섰다.
그렇게 모두 나가자 연화청에는 우이와 혈련만이 남았다.
우이가 서서히 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
여전히 무엇인가 고민을 하고 있는 모습이었다.
혈련주는 답답함을 참지 못하고 일장에 맹주를 쳐 죽이고 싶었다.
물론 한편으로 맹주의 그러한 고민이 이해는 되었다.
혈련을 받아들인 결과는 분명 그의 앞으로의 정치 생명에 큰 영향을 끼칠 것이다.
우이가 혈련주가 서 있는 쪽 반대편 벽을 향해 몸을 돌렸다.
잠시 그렇게 벽을 바라보던 우이가 입을 열었다.
"죄송합니다."
순간 혈련주의 표정이 꿈틀거렸다.
놀람은 죄송하다는 말 때문이 아니었다. 맹주의 목소리가 바뀌어 있었던 것이다.
원래 우이의 목소리였다.
"전 결정할 수 없습니다. 왜냐하면 전 맹주님이 아니니까요."
우이가 돌아섰을 때 이미 맹주의 얼굴은 사라지고 없었다.
인상 좋은 한 젊은이가 그 자리에 서 있었다.
모두들 너무나 놀라 잠시 장내는 침묵만이 흘렀다. 도대체 어떻게 된 일인지 알 수 없었던 것이다.
그건 상관이 없었다. 문제는 지금 이 자리에 맹주가 없다는 사실이었다.
"넌 누구냐?"
허탈함에 맥이 빠져 버린 혈련주의 목소리에는 짜증이 가득 묻어 있었다.
"현무단 매화 일조장 우이입니다."
혈련주를 비롯한 오백여 명의 무인들은 여전히 어안이 벙벙한 얼굴이었다.
혈련주가 손바닥으로 얼굴을 문질렀다.
"현무단 매화 일조장이라… 그나마 조장이란 말이지. 매화 일조장."
극심한 살심이 뭉클뭉클 피어올랐다.
"맹주는 지금 어디에 있느냐?"
"곧 이곳으로 도착할 것입니다."
그때 밖에서 들리는 비명 소리.
"으아악!"
비명 소리는 계속 이어지고 있었다.
누군가 무림맹을 공격해 온 것이 틀림없었다. 가짜를 미리 보낸 가증스런 맹주가 틀림없었다.
혈련주의 두 눈이 다시 붉게 타오르기 시작했다.
"여기 있는 숫자만큼 구멍을 내주도록."
혈련주가 빙여와 손막을 향해 명령을 내렸다.
지금 혈련주가 얼마만큼 분노했는지 두 사람은 잘 알 수 있었다.
혈련주가 밖으로 나가자 그 뒤를 검신과 도광 일행이 따라나섰다.
쿵.
이윽고 연화청의 문이 닫혔고 잠시 적막이 흘렀다.
"멍청이. 가짜를 데려왔으니 네가 책임져."
빙여의 차가운 질책에 손막이 인상을 찌푸렸다.
과연 빙여의 말대로 일이 마무리되면 가짜 맹주를 데려온 책임을 져야 할 것이 분명했다.
'귀찮게 되었군.'
빙여가 한심하다는 표정을 지으며 돌아서 나가려던 그때였다. 마무리는 철기사자대에게 맡기고 흑풍대를 거느리고 먼저 나가려던 그녀였다.
"멈추시오."
객청 안을 울리는 우이의 말.
빙여는 물론이고 그녀의 뒤를 따라 밖으로 나가려던 흑풍대가 발걸음을 멈추었다.
"나?"
빙여의 물음에 우이가 말없이 고개를 끄덕였다.
그녀의 어이없는 표정은 당혹감을 넘어서고 있었다.
다시 우이가 그 당혹감에 결정타를 날렸다.
"아무도 이곳에서 나갈 수 없습니다."
빙여는 순간 자신이 헛것을 들었다는 착각에 빠졌다.
'아무도 나갈 수 없다니?'
빙여로서는 도무지 이해가 되지 않는 말이었다.
"망할 놈. 수작을 부려 시간을 끌어볼 모양인데 어림없다."
손막은 귀찮다는 듯 수하들에게 신호를 보냈다.
한 명의 철기사자대가 우이를 향해 다가갔다.
모두들 단 한 명만으로도 우이를 죽일 수 있으리라 여겼다.
상대는 고작 현무단의 일개 조장에 불과했으니까.
파아앙!
다시 밖으로 나서려던 이들의 등 뒤에서 울리는 경쾌한 격타음.
쿵!
다가서던 철기사자가 그대로 바닥에 꼬꾸라졌다.
"어?"
손막과 빙여의 발걸음이 다시 멈췄다.
철기사자가 걷다가 혼자 넘어진 것이 아니라면?
가까이에 서 있던 철기사자 하나가 달려가 시체를 살폈다.
겉으로 보기에 갑옷도 멀쩡했고 외상이 전혀 없었다.
쓰러진 동료의 몸을 일으키려는 순간이었다.
쩌어억!
갑옷은 산산조각이 나며 깨어지기 시작했다.
깨어진 갑옷 사이로 시커멓게 멍이 든 상처가 드러났다.
이미 가슴속 장기가 모두 파열된 상태였다.
뚜벅뚜벅.
우이가 객청을 가로질러 걷기 시작했다. 그가 향하는 곳은 바로 연화청의 입구였다.
"죽어!"
시체를 살펴보던 철기사자가 우이를 향해 창을 던지려는 순간.
파아앙.
창을 휘두르는 모습 그대로 사내가 멈춰 섰다.
쩌어억.
다시 가슴의 갑옷이 서서히 금이 가기 시작했다.
쿵.
그 사내마저 그 자리에 푹 쓰러졌다.
빙여도 손막도 이번에는 똑똑히 볼 수 있었다.
'설마 무형장(無形掌)?'
'그럴 리가 없소. 상승의 벽공장(劈空掌)일 뿐이오.'
빙여와 손막의 전음이 오고 갔다.
그것이 무형장이든 벽공장이든 상대는 자신들이 생각하던 것보다 훨씬 고수임이 분명했다.
우이가 빙여와 손막의 옆을 지났다. 두 사람은 그저 우이의 행동을 지켜볼 뿐이었다.
이윽고 문 앞에 멈춰 선 우이가 철문 손잡이의 한쪽 끝을 잡아떼었다. 마치 밀가루로 만들어진 것처럼 손잡이의 한쪽이 쉽게 떨어졌다.
다시 손잡이를 휘기 시작한 우이는 엿가락처럼 휘어진 양쪽의 손잡이를 매듭을 묶듯 서로 얽어맸다.
멀뚱히 그 모습을 지켜보던 손막이 설마 하는 표정으로 물었다.
"지금 너 혹시… 우릴 가두려는 것이냐?"
손막의 목소리가 떨리고 있었다.
그가 머리에 털이 나기 시작한 이래 가장 황당하고 당혹스런 날로 기억될 순간이었다.
그때 다시 우이의 목소리가 객청 안에 울려 퍼졌다.
"아무도 나갈 수 없습니다."
오백의 고수들이 일제히 폭소를 터뜨렸다.
…그때까지는 모두들 웃고 있었다.

연화청 밖으로 나간 혈련주는 공격해 온 적들의 숫자가 만만치 않다는 것을 알 수 있었다.
구대문파의 제자들을 비롯해 무림대회에 참석했던 군웅까지 거의 오백에 육박하는 인원이 공격해 온 것이다.
먼저 밖으로 나갔던 무극환이 긴장한 얼굴로 혈련주에게 달려왔다. 그의 편을 들었던 대주들 역시 몹시 불안한 얼굴들이었다.
"이게 도대체 무슨 일이오?"
"잠시 착오가 있었소."
사방을 둘러보던 무극환이 노골적으로 인상을 찌푸렸다.
그 행동을 보던 원강의 손이 도의 손잡이로 향했다.
옆에 있던 도종경이 은밀히 그의 행동을 막지 않았다면 무극환은 그 자리서 일도양단(一刀兩斷)되어 땅바닥을 굴렀을 것이다.
"걱정 마시오. 곧 정리될 것이오."
무극환은 여전히 불평이 가득한 얼굴인 채 먼 하늘로 시선을 돌려 혈련주를 외면해 버렸다.
'이 탐욕스런 황금충 같으니라고. 내 후일 너의 껍질부터 벗겨주리라.'
혈련주는 그러한 살기를 애써 감추며 다시 주위를 둘러보았다.
사방에서 밀려드는 무림맹의 군웅.
혈련의 주력인 철기사자대와 흑풍대가 모두 연화청 안에 집결되어 있었기에 나머지 혈련의 무인들은 점차 뒤로 밀리고 있었다.
그럼에도 혈련주는 조금도 놀라거나 두려워하지 않았다.
같은 오백이라도 차원이 다른 오백의 고수가 자신에게 있지 않는가?
구대문파의 더벅머리 애송이 제자들쯤은 오천 명이 몰려와도 걱정이 없었다.
그때 혈련주의 눈에 한 무리의 군웅이 들어왔다.
앞장선 사람이 바로 진짜 무림맹주였다.
그 양옆으로 나란히 선 소향과 혁월, 그리고 신입 단원들.
다시 그 뒤로 담백과 이 노인이 따랐고 그 옆으로 검왕과 창왕의 모습도 보였다.
그 외 구파의 제자들과 일반 군웅.
구파의 제자들 중에는 소림의 원진 대사와 십팔나한의 모습도 보였다. 거기에 화산의 매화검수를 비롯해 각파의 이삼 대 고수들과 사오 대 제자들이 모두 모여 있었다.
가짜 맹주를 먼저 보내 시간을 번 맹주는 태호의 모든 군웅을 소집해 우이와 약속한 시간에 달려온 것이다.
"힘을 좀 써주셔야겠습니다."
혈련주의 말에 도종경이 걱정스런 표정으로 말했다.
"물론 그래야지요. 하지만 저희에게까지 기회가 올까 싶소이다."
도종경의 말에 혈련주가 만족스런 표정을 지었다.
하긴 철기사자대와 흑풍대가 있는 이상 검신과 도광이 나설 기회는 좀처럼 주어지지 않을 것이다.
그사이 맹주와 군웅이 무림맹의 중앙 연무장에 들어섰다.
혈련주는 연화청으로부터 이십여 장 떨어진 앞에서 부하들과 함께 여유롭게 서 있었다.
"그대가 혈련주요?"
맹주의 물음에 혈련주가 비웃음을 가득 담은 채 비꼬았다.
"그대가 진짜 맹주요?"
맹주는 그저 너털웃음을 지으며 사과했다.
"본의 아니게 실례가 많았소이다."
혈련주는 진짜 맹주를 보자 다시 한 번 가짜에게 속았다는 분노가 치밀어 올랐다.
도대체 어디서부터 잘못된 것인지 알 수가 없었다.
무림맹에서 왜 이런 일을 벌였는지도 이해가 되지 않았다.
가짜 맹주를 미리 보낸 이유 또한 납득이 되지 않았다.
목숨을 부지하기 위한 수작이었다면 왜 지금 이곳에 진짜가 나타났단 말인가? 저들만으로 자신들을 감당할 수 있으리란 생각인가?
혈련주는 머리 속이 복잡해졌다.
마교에게 밀려 결과적으로 토사구팽의 신세가 되더라도 처음부터 그냥 정도무림맹을 확 밀어버릴 걸 하는 후회가 들 정도였다.
"휴우."
혈련주가 중원에 들어선 이후 처음으로 긴 한숨을 내쉬었다.
그때 소향이 원강을 향해 손을 흔들며 아는 척했다.
"안녕하세요?"
모두의 시선이 자신에게 향하자 원강이 깜짝 놀라 손사래를 치며 뒤로 물러섰다.
"난 모르는 아이야, 정말이야."
혈련주가 다시 녹마객에게 물었다.
"누구인가? 저 아이는?"
"봉황비도입니다."
"아!"
그때 도종경이 소향을 기억해 내었다.
담백을 잡으러 영춘객잔을 갔다 허탕을 쳤을 때 만났던 여인이었다.
그러고 보니 그때 이 여인과 함께 있던 청년이 바로 그 가짜 맹주가 아니던가?
"이 아이들은 그때 자네가 살려줬던 아이들이 아닌가?"
"…그런 것 같네."
"그 아이들이 왜 여기에 와 있지?"
"글쎄."
도종경과 원강의 대화를 듣던 혈련주는 그들의 대화만으로 내막을 알 수가 없었다.
"사실은……."
원강이 그날 자신이 그들을 살려준 것이 아니라 못 죽인 것이라 고백하려 하자 소향이 재빨리 나섰다. 지금 상황에서 그러한 진실은 늦게 알려지면 질수록 좋은 법.
"그때 살려주셔서 감사했어요."
소향이 정중하게 고개까지 숙여가며 인사를 건네자 원강이 말문을 닫았다.
다시 소향이 혈련주를 향해 물었다.
"가짜 맹주는 어딨나요?"
소향의 눈은 이미 혈련주의 뒤편으로 보이는 연화청으로 향하고 있었다.
그곳에서 뻗어 나오고 있는 수많은 기운들. 말하지 않아도 알 수 있었다.
"어느 부위가 필요한가?"
혈련주의 말에 소향이 피식 웃었다.
"지금쯤이면 갈기갈기 찢어졌을 터인데. 혹 남은 조각이라도 있으면 주도록 하겠네."
소향이 고개를 가로저었다.
"쉽지 않을 거예요."
소향이 엄지손가락을 내밀며 말을 이었다.
"그 선배… 이거거든요."
혈련주는 소향의 환한 미소가 왠지 꺼림칙하게 여겨졌다.
게다가 등줄기를 간질이는 알 수 없는 불길함.
'왜 아직 나오지 않는 거지?'
혈련주가 힐끔 뒤를 돌아보았다. 연화청 쪽을 향해서였는데 아직도 문은 열리지 않고 있었다.
그때 맹주 쪽에서 다짜고짜 담백이 앞으로 나섰다.
"누가 나올 테냐?"
그때 담백을 알아본 적마객이 나지막이 말했다.
"저자가 귀견수입니다."
귀견수란 말에 혈련주를 비롯한 검신과 도광까지 깜짝 놀랐다.
혈련주가 부드득 이를 갈았다.
독왕과 흑사신을 죽인 주범이 바로 담백이라 오해하고 있는 혈련주였다.
혈련주가 애써 침착함을 찾으며 나지막이 말했다.
"의외군. 귀견수가 무림맹의 개가 될 줄은."
담백은 그저 싸늘한 시선으로 혈련주를 노려보았다.
"귀견수라면 내가 상대해 주지."
앞장서 나선 것은 원강이었다.
신중한 성격의 도종경은 역시 제자리를 지켰다.
그때 다시 누군가 고함을 지르며 나섰다.
"지루하게 그러지 말고 한번에 하지?"
성정이 다혈질이기로 원강 못지않은 창왕이었다.
굳이 적마객의 설명 없이도 혈련주가 창왕의 검붉은 창을 알아보았다.
"창왕? 악주해? 그렇다면 그 강호십대고수 넷 모두가?"
둘러보니 맹주의 옆으로 검왕과 부왕의 모습까지 보였다.
혈련주는 순간 가슴이 답답해져 왔다.
그때 혈련주의 답답한 가슴에 소향이 슬그머니 약을 올리기 시작했다.
"상황이 이쯤 되었으니까 솔직히 말하는데……."
혈련주는 또 소향이 어떤 말로 자신의 신경을 긁을지 귀를 막고 싶은 심정이었다.
"천하십대고수는 여기 여섯 명이나 와 있다구요."
"……?"
그 엉뚱한 말에 혈련은 물론이고 무림맹 쪽 군웅까지 웅성거리기 시작했다.
분명 주위를 돌아봐도 천하십대고수는 네 명뿐이 아닌가?
"또 누가 왔단 말이냐?"
소향은 볼이 발갛게 달아오르며 힘겹게 손가락을 치켜들었다.
검지손가락이 부끄럽게 자신을 향하고 있었다.
혈련주가 나지막하게 물었다. 화가 머리꼭대기까지 치민 머리통에서는 이제 연기가 솟고 있었다.
"그럼 나머지 하나는 누구냐?"
그러자 소향이 자신을 가리켰던 검지를 다시 혈련주 쪽으로 향했다.
혈련주는 문득 소향이 자신을 가리키는 것인가 하는 생각이 들었다.
물론 맞는 말이었다. 그렇게 따진다면 자신뿐만 아니라 검신이나 도광 역시도 천하십대고수에 속한다고 볼 수 있었다. 오히려 중원의 천하십대고수들은 그들보다 반 수 정도 아래에 있었다.
따라서 앞으로 혈련이 중원에 정식으로 진출하게 된다면 이제 천하십대고수도 새롭게 구성되어야 할 것이다.
"알아주니 고맙군."
그때 소향의 손가락이 좌우로 살랑살랑 흔들렸다.
그것은 분명 혈련주의 말이 잘못되었다는 그러한 움직임이었다.
다시 소향의 손가락이 가리킨 곳은 바로 혈련주의 뒤편에 있는 연화청이었다.
혈련주의 싸늘한 시선이 연화청을 향했다가 다시 소향 쪽으로 고개를 돌렸다.
"설마 저 가짜 맹주 놈이 천하십대고수에 속한단 말이냐?"
소향이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"네 말이 옳다고 치자."
혈련주는 음산한 미소를 지으며 말했다.
"저 안에 놈이 누구와 함께 있는지 아느냐?"
여유만만한 혈련주의 표정은 소향의 한마디에 충격과 경악으로 일그러졌다.
"철기사자대와 흑풍대."
쿵!
혈련주의 머리 속에서 현기증이 일기 시작했다.
혈련주의 신형이 순간 비틀거렸다.
'알고 있다?'
그렇게 젊은 놈이 천하십대고수일 리도 없었고 설령 백 번을 양보해서 그렇다고 하더라도 저 안에는 지금 철기사자대와 흑풍대가 있었다.
무려 오백 명의 고수였다.
자신은 물론이고 검신과 도광이 함께 상대한다고 해도 감당할 수 없는 그들이었다.
'그런데 왜 다들 이토록 여유로운 표정이지?'
분명 소향을 비롯한 다섯 고수는 조금도 놀라지 않고 있었다.
마치 그들의 눈빛은 오히려 철기사자대와 흑풍대가 누구와 함께 있는지 아느냐고 되묻고 있었다.
"지겹군."
담백의 싸늘한 한마디.
그 순간 원강의 도가 담백을 향해 짓쳐들었다.
동시에 창왕의 창이 벼락처럼 검신에게 내질러졌다.
도종경이 허공으로 날아오르며 검을 뿌렸고 그 허공을 향해 검왕이 검을 날렸다.
이 노인이 도끼를 휘두르며 삼대마객을 향해 돌진했다.
순식간에 장내는 고수들의 격전지로 바뀌어 버렸다.
혈련주는 그대로 자리에 서 있었고, 소향 역시 맹주의 옆을 떠나지 않았다.
지금껏 온갖 여유를 다 부린 소향이었지만 그런 그녀로서도 한 가지 걸리는 것이 있었다.
바로 혈련주의 무공이었다.
만약 혈련주의 무공이 검신이나 도강에 비해 높다면 남은 이들 중에서 아무도 그를 막을 사람은 없었다.
그가 맹주를 노리고 달려든다면?
침을 꿀꺽 삼키며 장내의 다툼을 지켜보던 소향의 손에는 언제인가부터 한 자루의 비도가 들려 있었다.
바로 '절대비도'였다.



60. 고금제일검


웃음만큼 전염이 빠른 것이 있을까?
이제는 장내의 모든 고수들이 웃고 있었다.
평소 어지간한 농담에도 결코 웃지 않던 철기사자대의 독비응(獨飛鷹)이나 흑풍대에 몸담은 지난 구 년 동안 단 한 번도 웃은 적이 없었던 금적련사(金赤蓮蛇)까지도 웃음을 터뜨렸다.
젊은 애송이 하나가 철기사자대와 흑풍대를 막아섰다. 그것도 철기사자대와 흑풍대가 달아날까 봐 문까지 가로막으면서.
이런 상황에서 웃지 않는다면 도대체 언제 웃을 것인가?
빙여와 손막마저 마주 보며 허탈한 웃음을 지었다.
앞서 우이가 보여준 한 수는 놀랄 만한 수였다. 철기사자대의 고수를 손짓 한 번에 쓰러뜨렸으니 그것이 전설 속의 무형장이든 아니면 이름 모를 고수가 남긴 벽공장이든 대단하다 할 수 있었다.
그러나 그 한 수가 아무리 뛰어났다 하더라도 강호의 그 누구도 철기사자대와 흑풍대를 모두 상대할 수는 없었다.
손막이 놀리듯 우이에게 말했다.
"우릴 가둬두고 어쩔 작정이냐? 모두 죽이기라도 할 작정이냐?"
다시 사방에서 웃음이 터져 나왔다.
우이의 얼굴에는 짙은 고뇌의 그늘이 내려앉아 있었다.
마치 정말 모두를 죽여야 하는가에 대한 고민에 빠진 표정이었다.
"어디 죽여보아라."
가소로운 표정으로 손막이 다시 신호를 보내자 이번에는 다섯 명의 철기사자가 우이에게 접근했다.
앞서의 한 수 때문인지 철기사자들의 움직임은 매우 신중했다.
연화청과 같은 좁은 곳에서의 말[馬]은 거의 아무런 도움이 되지 않고 있었다. 오늘 모두 기마로 이곳에 모인 것은 혈련주에 대한 예의와 격식 때문이었다.
"하압!"
다섯 기의 철기사자 중 가장 오른쪽에 있던 사내가 우렁찬 기합과 함께 창을 휘둘렀다.
슈우욱.
엄청난 속도로 우이를 향해 창이 내질러졌다.
우이가 살짝 몸을 틀어 창을 피했다.
턱.
다음 순간 창을 내지른 사내의 눈이 부릅떠졌다.
우이가 맨손으로 창끝 부분을 잡은 것이다. 무서운 속도로 회전하는 창을 맨손으로 잡을 줄 상상도 못했던 탓에 사내는 순간 아무 대처도 하지 못했다.
놀란 사내가 힘을 주어 창을 다시 빼어 들려 했지만 창은 마치 거대한 바위에 박힌 듯 꼼짝도 하지 않았다.
그때 우이의 검이 가볍게 움직였다.
마치 두부가 잘려 나가듯 창끝이 잘려 나갔다.
잘린 창끝을 우이의 검이 다시 한 번 가볍게 쳐냈다.
퉁!
"크악!"
창을 잡힌 것은 가장 오른쪽의 사내였는데 쓰러진 것은 바로 가장 왼쪽의 사내였다.
잘려진 창날이 날아가 정확히 그의 목에 박혔던 것이다.
그 행동이 얼마나 빠르고 자연스러웠으면 나머지 네 명의 철기사자는 그저 멍하니 그 모습을 지켜만 보고 있었다.
"어, 어?"
왼쪽의 사내가 채 바닥에 쓰러지기도 전, 부러진 창대를 따라 오른쪽의 사내가 끌려왔다. 창대를 놓거나 다른 공격을 가할 수 있으련만 사내는 무엇인가에 홀린 듯이 보였다.
"크윽."
순식간에 우이의 검이 그의 목에 박혔다.
일부러 약속 대련을 한다 해도 이렇게 깔끔하게 죽이지 못할 동작이었다.
쿵.
두 사람의 철기사자가 어이없이 쓰러졌다.
나머지 세 명의 철기사자가 동시에 날아올랐다.
슈우욱!
그들을 향해 우이의 검이 벼락처럼 내질러졌다.
허공을 가르는 새하얀 실선.
순간 세 명의 철기사자는 마치 허공에서 동작을 멈춘 것처럼 보였다. 곧이어 마치 고목에서 떨어지는 낙엽들처럼 나풀거리며 바닥으로 추락했다.
쿵!
바닥을 울리는 소리.
순식간에 다섯 명의 철기사자가 목숨을 잃은 것이다.
앞쪽에서 그 모습을 보고 있던 무인들은 입을 헤벌쭉 벌린 채 아무 말도 하지 못했다.
차라리 방금 전의 공격이 무지막지한 위력의 검강에 의한 것이었다면 지금처럼 놀라지는 않았을 것이다.
사람들의 숲에 가려 제대로 그 모습을 보지 못했던 뒤쪽의 무인들이 웅성거리기 시작했다.
부조화.
앞줄의 놀람과 뒷줄의 웅성거림.
어떻게 된 일인가 물어보는 무인들부터 애초에 관심이 없다는 표정의 무인들까지.
이번에는 흑풍대의 진영에서 한 명의 무인이 용감하게 나섰다.
그는 혈도귀(血刀鬼)라 불리는 흑풍대에서 가장 난폭한 무인이었다.
별호처럼 그의 손에는 거대한 대도가 들려 있었다.
"제법이구나."
그의 도가 아른거리기 시작했다.
그는 도강을 시전할 수 있는 고수였던 것이다.
"와아아!"
주위에서 일순간 탄성이 터져 나왔다. 그는 도강을 시전하는 고수 중에서도 상급에 속했고 그의 한 수는 실로 견식해 볼 만한 가치가 충분했던 것이다.
혈도귀의 도에서 잿빛 광채가 흘러나오기 시작했다.
순간.
슈우우웅!
거대한 한줄기 도강이 우이를 향해 날아갔다.
너무나 빠른 속도였다.
스각!
모두들 볼 수 있었다.
사내의 도강이 우이의 허리를 반 토막 내는 것을.
그 모습을 보며 손막이 인상을 있는 대로 찡그렸다.
다섯의 철기사자가 죽었는데 한 명의 흑풍대 손에 죽게 된다면 그것은 도무지 체면이 서지 않는 일이었다.
"어?"
그때 누군가의 입에서 흘러나온 놀람.
반으로 갈라진 것처럼 보였던 우이는 여전히 그 자리에 서 있었다.
마치 아무 일도 없었다는 듯이 그 자리에 서 있는 우이의 검이 다시 허공을 가로질렀다.
쿵!
상대를 베었다고 이미 도를 거둔 혈도귀가 한마디 비명도 없이 그대로 바닥에 쓰러졌다. 순식간에 벌어진 일이었고 혈도귀로서는 너무나 억울하다 할 만한 허망한 한 수였다.
"이형환위(移形換位)!"
근처에 서 있던 흑풍대의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.
어기충소나 허공답보(虛空踏步)와 더불어 최고의 신법이 바로 이형환위였다.
도강을 피하는 움직임이 너무나 빨라 모두들 우이가 그 자리에 그냥 서 있었다고 착시 현상을 일으켰던 것이다.
앞줄에 있던 몇 명의 사내가 자신도 모르게 뒤로 몇 발짝 물러섰다.
전염되는 것은 이제 웃음이 아니었다.
바로 공포였다.
철기사자대와 흑풍대가 본능적으로 한 발짝씩 뒤로 물러서기 시작했다.
그때 빙여가 소리쳤다.
"뭐 하는 짓이냐? 상대는 고작 하나다!"
그 외침에 반사적으로 네 명의 흑풍대가 우이를 향해 날아들었다.
우이를 향해 서로 다른 네 방향에서 달려든 것이다.
슈우우욱!
각기 다른 소리를 내며 네 줄기의 검기가 우이를 향해 짓쳐들었다.
우이의 몸이 기이한 각도로 움직였다.
두 발은 바닥에 딛고 선 채 상체만 움직였다. 마치 연체동물과 같은 그러한 움직임이었다.
꽈앙!
네 줄기의 검기가 아슬아슬하게 우이의 몸을 스치며 뒤쪽 벽을 강타했다.
다시 네 무인이 도약하려는 순간 우이의 손에서 검이 날았다.
슈우우욱!
하얀 빛을 내며 허공을 가르는 검.
"이기어검술(以氣馭劍術)!"
쿵!
누군가 소리쳤고 그 소리가 채 끝나기도 전에 앞서 검기를 날렸던 네 명의 무인이 거의 동시에 바닥에 쓰러졌다.
사람의 심장을 모두 꿰뚫은 우이의 검이 유유히 허공을 가로질러 다시 그의 손으로 돌아갔다.
이기어검술이란 말에 장내는 침 넘기는 소리조차 들리지 않았다.
한마디로 장난인 줄 알았던 상대의 무공이 장난이 아닌 것이다.
빙여와 손막의 낯빛이 어두워졌다.
두 사람도 똑똑히 보았다.
분명 그 한 수는 이기어검술이 분명했다.
철기사자대와 흑풍대에서 어검술을 사용하는 무인은 한 명도 없었다.
다만 대주를 맡고 있는 손막과 빙여만이 이제 겨우 어검술의 초입 단계에 들어선 정도였다.
그러나 방금 전 우이가 보여준 어검술은 그들의 것과는 차원이 다른 어검술이었다.
"넌 누구냐?"
빙여의 목소리는 조금 떨리고 있었다.
"현무단 매화 일조장입니다."
우이의 입에서 다시 같은 말이 반복되었다.
"미친! 일개 조장이 어검술을 날리면 단주는 심검이라도 사용한단 말이냐!"
손막이 버럭 소리를 내질렀다.
그때였다.
쩌어억.
우이의 손에 들려 있던 검에 금이 가기 시작했다. 강한 내력이 주입되면서 결국 견디지 못한 것이다.
결국 검은 산산조각나서 흩어졌다.
"크하하하!"
손막의 기분 나쁜 웃음소리가 모두의 사기를 북돋워 주기 시작했다.
불과 십여 명이 죽었을 뿐인데 오백여 명이 기가 죽었던 상황이다.
다행히 우이의 검이 부서지자 모두들 조금 안도하고 있었다.
믿기지 않는 일이었다.
철기사자대와 흑풍대의 오백 명의 고수가 고작 한 명에게 이토록 주눅이 든다는 사실이 놀라울 따름이었다.
그만큼 우이의 기도는 대단했다.
오백 명의 고수에게 둘러싸여서도 우이는 실로 침착함을 잃지 않았다.
우이의 검이 부서지자 다소 여유가 생긴 손막이 바닥에 쓰러진 시체를 내려다보며 이죽거렸다.
"이런 멍청이들. 열 명을 고용할 돈으로 자네를 고용했어야 했군."
농담처럼 들리는 말이었지만 그것은 그의 진심이었다.
"자, 이제 무엇으로 싸울 텐가?"
바로 그때였다.
우이가 허리에 찬 물건을 꺼내 들었다.
그것을 보는 순간 손막은 심장이 멈출 것 같은 충격을 받았다.
깜박 잊고 있었던 것이다.
바로 아까 단목혜가 가져다 주었던 저 물건을!
처음 그것을 받을 때까지만 해도 전혀 궁금하지 않던 물건이었다.
그러나 지금의 상황은 그때와 달랐다.
우이가 묵묵히 흰 천을 풀기 시작했다.
모두들 마른침을 삼키며 그저 그 모습을 지켜보고만 있었다.
기다란 형체를 지닌 그것은 틀림없이 검이었다.
손막이 부하들의 사기를 생각하여 최대한 여유를 발휘했다.
"흐흐흐, 천하제일검이라도 숨겨둔 건가?"
"아닙니다."
우이가 고개를 가로저었다. 그 표정이 너무나 진지해서 농담을 던진 손막이 머쓱해질 정도였다.
검을 꺼내 든 우이가 모두를 향해 말했다.
"고금제일검(古今第一劍)입니다."
"고금제일(古今第一) 군자검(君子劍)."
누군가 넋이 나간 얼굴로 검집에 새겨진 글씨를 읽었다.
그 말이 고요하게 연화청 안에 울려 퍼졌고 그 순간부터 그 누구도 입을 열지 않았다.
무서운 침묵이었다.
모두의 시선이 오로지 우이의 손에 들린 한 자루의 검에 가 있었다.
뇌풍검(雷風劍)이라거나 파사검(破邪劍)과 같은 강렬하거나 파괴적인 이름의 검이 아니었다. 그저 꾸미기 좋아하는 노문사의 글방에 수집품으로 걸려 있으면 어울릴 이름이었다.
그러나 모두들 알고 있는 검이었다.
강호에 발을 디딘 이라면 누구라도 알고 있는 검이었다. 직접 보지는 못했지만 어디선가 한 번쯤은 들어본 이름이었다.
강호십대병기 중 제일 위의 병기가 무엇인지.
군자검.
칠십 년 전 정사대전에서 혈마를 죽일 때 사용되었다는 전설의 검이었다.
살기가 접근하면 검이 제 스스로 운다는 신비의 검이기도 했고 만년한철(萬年寒鐵)로 만들어져 그 어떤 병기도 부숴 버린다는 극강의 검이기도 했다.
검을 든 자의 내력을 몇 배나 상승시켜 준다는 소문도 있었고 검의 어딘가에 공전절후(空前絶後)의 무공이 새겨져 있다는 이야기도 있었다.
군자검은 오늘날에도 천하십대병기 중 하나이지만 팔백 년 전에도 천하십대병기 중 하나였다.
언제나 변함없이 긴 세월을 지켜온 절대 검. 그래서 모두들 군자검을 고금제일검이라 불렀다.
칠십 년 전 일차 정사대전 이후 사라진 것으로 알려졌던 그 군자검이 다시 세상에 모습을 드러낸 것이다.
"고금제일검(古今第一劍)!"
누군가 나지막이 으르렁거리듯 말했고 점차 장내는 다시 흥분의 도가니로 빠져들었다.
우이의 손에 그러한 검이 들어간 것을 걱정하기보다 모두의 눈에 탐욕의 빛이 어리기 시작했다.
'저 검을 가지면 천하제일인이 된다.'
모두의 공통된 생각이었다.
그 탐욕의 눈빛들을 바라보며 우이가 짤막한 한숨을 내쉬었다.
"마지막으로 기회를 드리겠습니다."
그 누구도 우이의 말에 귀를 기울이지 않고 있었다.
오로지 그들의 두 눈은 군자검에 가 있었다.
"제가 바라는 바는 아니지만… 목숨만은 살릴 수 있는 기회를 드리겠습니다. 지금 당장 무공을 폐지하고 한옆으로 나서주시기 바랍니다."
말을 마친 우이가 한옆에 놓인 탁자를 당겨왔다.
그 탁자 위로 검을 놓았다.
모두의 시선이 탁자로만 향했다. 그 시선이 얼마나 강렬했던지 탁자가 이내 타오를 것만 같았다.
우이가 몸을 돌려 그들에게 등을 보였다.
그리고 천천히 웃옷을 벗기 시작했다.
매끈하고 균형있게 발달한 등 근육이 드러났다. 하산한 후 처음으로 싸움을 위해 옷을 벗는 우이였다.
바로 그때였다.
검이 놓인 탁자 근처에 있던 흑풍대의 무인 하나가 검을 향해 달려들었다.
"안 돼! 내 것이다!"
동시에 철기사자대의 무인이 몸을 날렸다.
두 사람의 쇄도.
우이는 돌아보지 않았다.
그때 마치 검에 생명이 있는 듯 검집에서 검이 나갔다.
샤아악!
바람을 가르는 소리.
놀란 두 무인이 자신들의 무기를 들어 막았지만 허사였다.
검과 창이 마치 두부를 벤 듯 매끄럽게 잘려 나갔다.
검은 이어 두 사람의 몸통마저 두부로 착각을 하고는 제 집으로 돌아갔다.
쿵! 쿵!
이어지는 두 개의 추락음.
모두의 입이 벌어졌다.
그러나 모두의 충격과 놀람은 좋지 못한 쪽으로 이어졌다.
우이에 의해 그들이 베어졌음이 당연하건만 보검이 제 힘으로 그들을 벤 것처럼 느껴졌다.
'저 검만 가질 수 있다면!'
모두의 눈이 이글이글 타오르고 있었다.
빙여와 손막의 눈에도 알지 못할 탐욕의 그림자가 늘어져 있었다.
우이가 돌아섰을 때 한옆으로 물러선 이는 아무도 없었다.
우이가 군자검을 들었다.
그러한 그들을 돌아보는 우이의 눈에 눈물이 맺혔다.
"…이렇게 되지 않기를 바랐는데."
운명은 우이가 자신의 뜻을 거슬러 무림맹을 떠난 것을 응징하려 들고 있었다. 원래 그에게 주어진 살업(殺業)의 몇십 배나 되는 숫자 앞에 우이를 던져 넣은 것이다.
'…사부님.'
사부의 그 인자한 미소와 허허로운 수염이 떠올랐다.
자신이 이들을 베기로 마음먹은 이상 두 번 다시는 사부를 뵐 수 없으리란 생각이 들었다.
우우우웅!
군자검이 울기 시작했다.
제아무리 우이라 해도 일반 검으로 그들 모두를 상대하는 것은 불가능했다.
내력이 받쳐 준다 해도 검이 견뎌내질 못하기 때문이었다.
'이 검이라면!'
원래라면 비록 우이가 고금제일검을 들었다 해도 승부는 장담할 수 없는 상황이었다.
열 명을 베는 것은 쉬울 수 있지만 백 명을 베고, 이백 명을 베고, 오백 명을 베는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니었다.
그러나 이미 그들은 보검에 마음을 빼앗긴 상태였다.
고수 간의 다툼은 마음의 다툼. 그 찰나의 가벼움 속에 얹힌 탐욕이란 녀석의 무게는 너무나 무거운 존재였다. 게다가 이곳은 밀폐된 공간. 한 번에 공격할 수 있는 인원은 정해져 있었다.
우이의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
"우우우우!"
객청을 울리는 우이의 서글픈 사자후.
그 서글픈 대호의 포효를 시작으로 오백 마리의 사냥개가 일제히 짖어대며 달려들기 시작했다.

원강과 담백의 대결은 한 치의 양보도 없이 쌍벽을 이루었다.
원래 객관적인 무공 수위로만 따진다면 분명 도광의 무공이 반 수 앞선다고 볼 수 있었다.
그러나 담백의 무공은 필살(必殺)의 무공. 무공의 성질 자체가 워낙 강맹했다. 천지일기공은 마치 자신보다 나은 그 어떤 것도 인정하지 않는다는 듯 원강의 도와 다시 한 번 거세게 충돌했다.
꽈아앙!
엄청난 폭음과 함께 두 사람 모두 뒤로 주르륵 밀렸다.
두 사람이 멀어진 사이로 한 자루의 검이 엄청난 속도로 가로질렀다.
슈우욱!
도종경이 날린 검이 창왕을 향해 날아든 것이다.
창왕의 창끝이 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
회오리바람이 창끝에서 일었지만 날아들던 검은 여전히 속도가 줄지 않은 채 창왕에게 돌진해 왔다.
"제기랄."
다시 그때 검왕의 검이 도종경의 검과 충돌했다.
꽈앙!
검왕의 검이 튕겨져 나갔고 검신의 검 역시 방향을 바꾸었다.
그 틈을 타 창왕의 창끝에서 무서운 창기가 쏟아졌다.
도종경이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
엄청난 속도를 내며 일순간 십여 장을 날아올랐다.
튕겨져 나갔던 도종경의 검이 다시 하늘로 날아 그의 손으로 회수되었다.
창왕과 검왕의 합공을 도종경은 큰 어려움 없이 막아내고 있었던 것이다.
물론 그의 무공이 검왕과 창왕의 두 배 경지란 의미는 결코 아니었다.
창왕과 검왕은 서로 합공을 해본 적이 없었기 때문에 각자의 위력을 제대로 발휘하지 못하고 있었던 것이다.
그럼에도 그들이 합공을 중지하지 못하는 것은 둘 중 누구도 혼자서는 그를 감당할 수 없었기 때문이다.
퍽!
한편 삼대마객 중 마지막까지 버티던 녹마객이 바닥에 꼬꾸라졌다.
그의 독검은 이미 이 노인의 음양쌍부에 가루가 된 후였다.
세 명의 마객이 모두 이 노인에게 제압당할 때까지 혈련주는 그저 묵묵히 그들의 싸움을 지켜보고만 있었다.
'무엇인가 잘못되었어.'
그의 머리 속에 끊임없이 떠오르는 잡념들.
무려 삼십 년을 준비해 온 일이었다.
가장 두려워했던 마교와는 제대로 충돌도 하지 않은 상태였다.
'그런데 왜?'
삼귀가 죽고, 독왕이 죽고, 흑사신이 죽고, 이어 가짜 맹주가 나타나고. 이어지는 사건들은 마치 '여기까지'란 한마디 차가운 말과 함께 행운이 떠나 버린 것 같은 쓸쓸함을 주고 있었다.
그리고 결정적인 혈련주의 혼란과 상실감은 바로 철기사자대와 흑풍대 때문이었다.
연화청의 문은 아직도 열리지 않고 있었다.
도대체 안에서 무슨 일이 벌어졌는지 짐작조차 되지 않았다.
'설마 놈에게?'
혈련주가 고개를 가로저었다.
그건 절대 있을 수 없는 일이었다. 꿈속에서도 일어날 수 없는 일이었다.
오백 명의 고수였다.
과거 마교조차 감당하지 못하고 물러섰던 바로 그들이었다.
그럼에도 혈련주는 당장 달려가 연화청의 문을 열지 못했다. 마치 문을 열면 자신의 몰락을 증명해 줄 참혹한 광경이 펼쳐지지 않을까 하는 막연한 두려움 때문이었다.
만약 놈을 죽였다면 벌써 문이 열리고도 열 번은 더 열렸을 것이다.
그러나 문은 열리지 않고 있었다.
그 속에서 들려오는 희미한 비명 소리들.
혈련주의 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
놈은 그저 저잣거리 어디에서나 볼 수 있는 평범한 청년이었다.
'왜 나오지 않는 거지?'
다시 혈련주의 눈에 백호단을 구해 가지고 나오는 군웅의 모습이 보였다.
선두에는 원진과 십팔나한이 앞장서고 있었다.
이미 연화청 밖 대부분의 혈련 무인들이 연합 공격에 제압당한 상태였다.
멍한 눈을 들어 혈련주가 검신과 도광을 번갈아 올려다보았다.
마치 길을 지나다 우연히 보게 된 싸움 구경처럼 아무런 긴장도 감흥도 일지 않았다.
타는 갈증.
혈련주는 사막에 서 있었다.
곧 손에 잡힐 것만 같았던 그의 꿈들이 신기루가 되어 하나둘씩 사라지고 있었다.
혈련주의 안광이 완전히 혈안으로 바뀌었다.
모든 것을 부숴 버리고 싶은 파괴 욕구가 맹렬하게 솟구쳤다.
극성의 혈혼지(血魂指)가 양손으로 몰려들었다.
주화입마(走火入魔)에 빠져든 것이다.
이 모든 일의 원흉이 그의 눈에 띄었고 이윽고 그동안 참아왔던 살심이 한꺼번에 폭발했다.
원흉은 바로 말없이 장내의 싸움을 지켜보던 맹주였다.
혈련주가 맹주를 향해 돌진했다.
"막아라!"
맹주 주위를 지키고 섰던 몇 명의 무인이 그를 막아섰다.
"크아악!"
이어지는 처참한 비명 소리.
혈련주의 손가락이 향하는 곳마다 군웅이 시체가 되어 쓰러졌다. 마치 헝겊으로 만들어진 인형들이 여기저기 흩날리는 그러한 모습이었다.
갑작스런 혈련주의 공격에 장내는 일순간 혼란에 빠졌다.
다시 순식간에 십여 명의 무당 제자가 혈혼지에 쓸려 날아갔다.
그 엄청난 위력에 군웅은 모두 공포에 질려 버렸다.
이미 격전을 펼치고 있던 담백을 비롯한 고수들은 몸을 빼낼 수가 없었다.
상대는 바로 검신과 도광이었다. 단 한 순간의 실수가 그대로 죽음으로 이어지는 그러한 팽팽한 상황이었다.
다시 삼십여 명의 군웅이 쓰러졌다.
담린을 비롯한 신입 단원들이 맹주를 호위한 채 뒤로 물러서기 시작했다.
혈련주는 이미 이성을 잃은 상태였지만 그로 인해 그의 무공은 더욱 강렬한 힘을 발휘하고 있었다.
퍼어억.
쌍부를 휘둘러 혈련주를 막아서던 이 노인마저 뒤로 주르륵 밀렸다.
"쿨럭."
이 노인이 한 사발의 핏물을 쏟아냈다.
다시 혈련주의 그 무서운 손가락이 이 노인의 심장을 노리고 날아들었다.
심장에 구멍이 나려던 그 순간.
혁월이 이 노인을 부둥켜안고 바닥을 굴렀다.
"크윽!"
혈혼지에 어깨를 스치며 혁월이 비명을 질렀다.
혁월이 검을 휘둘러 혈혼지에 대항했다.
쨍강!
검이 혈련주의 맨손에 부서져 내렸다.
혈련주가 바닥에 쓰러진 혁월과 이 노인을 향해 돌진했다.
"멈춰!"
혈련주가 고개를 돌렸을 때는 이미 소향이 허공에서 비도를 날리고 있었다.
극성의 십이지도였다.
슈우우우욱!
열두 자루의 비도가 각기 다른 방향에서 혈련주를 향해 쏟아졌다.
혈련주가 가소롭다는 표정을 지으며 두 손을 번갈아 내질렀다.
비도가 사방으로 튕겨 날아갔다.
혈련주의 공력은 상상 밖으로 엄청난 것이었다.
소향이 혼신의 힘을 다해 마지막 비도를 날렸다.
혈련주를 향해 날아드는 열세 번째의 비도.
바로 절대비도였다.
앞서의 비도들과 마찬가지로 혈련주가 손을 내밀어 그것을 튕겨내려고 하였다.
그것은 돌이킬 수 없는 실수였다.
비도가 손바닥에 닿는 순간 혈련주의 호신강기가 깨어졌다. 손에서부터 시작된 그 분열은 순식간에 온몸으로 이어졌다.
"크아아아아악!"
듣는 이의 간담을 서늘하게 하는 참혹한 비명 소리와 함께 혈련주의 행동이 딱 멈추었다.
이미 혈련주의 손을 꿰뚫고 이어서 가슴을 가로질러 지나간 절대비도가 혈련주의 뒤쪽 땅바닥에 박혀 있었다.
혈련주의 가슴에서는 꾸역꾸역 핏물이 흘러나오고 있었다.
혈련주의 비명 소리에 도종경이 혈련주를 향해 소리쳤다.
"련주!"
믿을 수 없는 혈련주의 죽음.
도종경은 순간 진기가 흐트러졌고 이내 그것은 커다란 허점으로 드러났다. 상대는 두 명의 천하십대고수였다.
창왕의 창이 허벅지를 찌르며 박혔다.
몸이 휘청거리는 그 순간 옆구리를 가로지르는 검왕의 검.
"큭!"
돌이킬 수 없는 치명상이었다.
그의 신형이 몇 바퀴 회전하더니 이윽고 바닥으로 추락했다.
어쩌면 혈련주가 죽는 순간 스스로를 포기했을지도 모를 일이었다.
쿵.
겨우 바닥에 꼬꾸라지는 것을 면한 도종경이 힘겹게 고개를 들었다.
혈련주는 아직 쓰러지지 않고 그 자리에 서 있었다.
"…련주."
아무 대답이 없었다.
다시 도종경의 시선이 이번에는 원강을 향했다.
"…이놈아."
그걸로 끝이었다.
땅바닥에 꽂은 검에 몸을 지탱한 채 도종경이 그대로 숨을 거두었다.
도종경마저 죽자 원강은 크게 마음이 흔들렸다.
순식간에 담백이 세 군데의 치명적인 허점을 발견했다.
그러나 담백은 공격을 가하지 않았다.
대신 멀찌감치 떨어지며 공세를 거두었다.
"계속할 텐가?"
담백은 원강에게 자비를 베풀고 있었던 것이다.
이미 전의를 상실한 원강이었다.
바닥에 내려서자마자 원강은 도종경에게 달려갔다.
"뭐야? 이봐!"
원강이 서글프게 소리치기 시작했다.
"죽은 거야? 죽었어? 왜 죽었어!"
원강의 눈물이 주루룩 그의 넓은 뺨을 타고 흘렀다.
검신과 도광이란 이름으로 언제나 함께하던 그들이었다.
언제나 옥신각신 다툼을 하던 그들이었지만 원강에게 있어 도종경은 형과 같은 존재였다.
자신의 투정을 불평없이 받아주는 믿음직한 형.
순간 원강이 원망의 눈으로 혈련주를 노려보았다.
"저놈 때문이야. 저놈 때문에!"
원강이 혈련주에게 달려갔다.
원강이 혈련주의 멱살을 쥐고 흔들었다.
"네놈이 우릴 끌어들이지만 않았어도!"
때늦은 후회였고 소용없는 분노였다.
그때였다.
꺼져 가던 혈련주의 눈빛에서 갑자기 빛이 났다.
푹!
"어?"
원강의 시선이 서서히 아래로 내려갔다.
혈련주의 손이 자신의 심장에 박혀 있었다.
"…다 너 때문이야."
힘겹게 말을 마친 원강의 몸이 스르륵 쓰러졌다.
혈련주가 주위를 돌아보았다.
소향을 비롯한 모든 군웅이 그를 지켜보고 있었다.
마지막 생명의 불꽃이란 것을 모두들 알 수 있었다.
이미 혈련주는 의식이 없었다.
혈련주가 억지로 걸음을 옮기기 시작했다. 그의 걸음 뒤로 핏자국이 길게 이어졌다.
그가 향하는 곳은 바로 연화청이었다.
몇 번이나 쓰러질 뻔하던 혈련주는 비틀거리면서도 곧잘 걸음을 옮겼다.
쓰러지면 다시 일어나지 못할 것이란 것을 무의식의 상태에서도 혈련주는 알고 있었다.
혈련주가 연화청의 문 앞까지 다가갔다.
소향이 그 뒤를 따랐다.
혈련주의 저러한 마지막 심정만큼이나 소향의 마음도 뛰고 있었다.
혈련주의 꿈도 나오지 않았지만 소향의 사랑도 나오지 않고 있었다.
그때 누군가의 손이 그녀의 팔을 잡았다.
붙잡은 손이 너무나 심하게 떨리고 있었다.
손의 주인은 바로 단목혜였다.
소향이 그녀의 손을 꽉 쥐었다.
문을 열려고 혈련주가 애를 쓰기 시작했다.
그러나 잠긴 문은 열리지 않았다.
소향의 비도가 다시 허공을 가로질렀다.
휘어져 있던 문고리가 싹둑 잘려 나갔다.
끼이이익.
문이 서서히 열리자 코를 찌르는 피 내음이 사방으로 번져 나왔다.
그 냄새가 얼마나 지독했던지 한참 멀리 떨어진 곳의 군웅까지 모두 코를 싸매었다.
"히히히."
그때 안에서 들려오는 기괴한 웃음소리.
그 무서운 소리에 모두들 깜짝 놀랐지만 혈련주는 발걸음을 멈추지 않았다.
퍼억.
안으로 들어서려던 혈련주의 등에서 피가 터져 나왔다. 누군가의 손이 등 뒤로 와 있었다.
"끄윽."
놀랍게도 손의 주인공은 바로 빙여였다.
온몸에 피 범벅을 한 채 괴소를 지으며 혈련주의 가슴에 찔러 넣은 손을 비틀었다. 그 순간 혈련주의 피가 그녀의 얼굴에 튀었다.
"으아악! 피다, 피!"
이미 그녀는 모든 이성을 상실한 상태였다.
혈련주가 그대로 바닥에 쓰러졌다. 안의 광경을 미처 보기도 전에 빙여에 의해 절명한 것이다.
"호호호호!"
다시 미친년처럼 웃음을 흘리며 연무장을 뛰어다니던 그녀가 구석에 쪼그리고 앉아 구토를 하기 시작했다. 구토를 하는 그녀의 눈에서 눈물이 쏟아졌다.
"…악마!"
공포에 질려 벌벌 떨며 빙여가 쓰러지기 전 남긴 한마디였다.
소향과 단목혜가 조심스럽게 안으로 들어서는 순간, 소향이 재빨리 단목혜의 눈을 가렸다.
"보지 말고 나가!"
"왜요? 왜 그래요!"
단목혜가 억지로 들어가려 하자 소향이 절규하듯 소리쳤다.
"제발 그냥 나가라니까."
단목혜가 뒤로 물러섰다.
끼이이익.
안으로 들어선 소향이 문을 닫았다.
장내는 참혹했다.
이제 그 형체를 알아볼 수 없는 시체 더미들. 벽에 꽂힌 채 그대로 숨을 거둔 시체들. 멀쩡한 모습으로 눈을 감은 시체들. 자신 스스로 목에 비수를 박은 시체들.
첨벙.
바닥에 고인 핏물들.
울컥 소향의 눈에 눈물이 솟구쳤다.
죽은 자들에 대한 자비가 아니라 우이에 대한 걱정 때문이었다.
"선배님."
소향의 떨리는 목소리가 객청 안을 울렸다.
소향이 시체의 산을 헤매 우이를 찾아 나섰다.
소향의 눈에 무엇인가 띄었다.
소향이 그것을 조심스럽게 주워 들었다.
반 토막이 난 군자검.
만년한철이 부서질 때까지 우이는 싸운 것이다.
그리고 그 너머로 소향은 볼 수 있었다.
자신이 그토록 기대고 싶어하는 하나의 등을.
우이는 고개를 숙인 채 구석 자리에 걸터앉아 있었다.
혈인(血人).
소향이 우이에게 다가갔다.
피를 뒤집어쓴 우이의 온몸에서는 짙은 혈향만이 피어오르고 있었다.
소향이 우이의 옆에 나란히 앉았다.
우이는 마치 넋이 나간 표정으로 앉아 있었다.
"괜찮아요?"
마치 아무 일도 없었다는 듯 소향이 차분한 어조로 물었다.
우이가 서서히 고개를 돌려 소향을 쳐다보았다.
얼굴 가득 묻은 핏자국.
소향이 자신의 소매로 우이의 얼굴을 닦아주었다. 마치 개구쟁이 아이의 더럽혀진 얼굴을 닦아주는 어미의 따스한 손길이었다.
"칠칠치 못하게 뭘 이리 묻혔어요."
우이는 그저 멍하니 소향이 하는 대로 그냥 있었다.
"정신 차려요."
소향이 우이의 두 눈을 들여다보았다.
소향을 바라보던 우이의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
차라리 미치기라도 했다면?
끝까지 맨정신으로 모두를 베었다. 모두들 베고 난 지금 역시 제정신이었다.
그러한 사실이 더욱 우이를 무섭게 만들었다.
"…검이 멈추질 않았어."
우이의 온몸이 부들부들 떨리고 있었다. 마치 무엇인가에 홀린 듯이 검을 휘두르던 우이가 정신을 차린 것은 마지막 빙여의 흐느끼는 소리를 듣고서였다.
"그저 악당들일 뿐이에요."
한참을 멍하니 앉아 있던 우이가 중얼거리듯 말했다.
"…죽어야 할 만큼?"
단호한 소향의 대답.
"네. 죽어야 할 만큼."
우이의 맑은 눈은 이미 흐려져 있었다.
"죽어야 할 만큼의 악이 있을까?"
"네. 분명 있어요. 죽어야 할 악은."
반복되는 소향의 단호한 대답. 정말 있는지 없는지 사실 소향은 단 한 번도 생각해 본 적이 없었지만 그것은 중요한 문제가 아니었다.
"선배."
"……."
"선배가 언젠가 말씀하셨죠. 누군가를 지켜주는 일은 그 보람만큼이나 힘든 일이라고."
"……."
"절대 선을 지키고 싶다고 하셨죠? 하지만 그런 생각이 들어요. 인간이 죽기 전에 절대 선이 무엇인지 알 수 있을까요?"
우이의 고개가 스르르 소향의 어깨 위로 기대왔다.
우이의 눈이 스르륵 감기기 시작했다. 모든 내공을 쏟아 부은 데다 소향을 보자 긴장이 풀린 탓이었다. 거기에 현실을 도피하고 싶은 죄책감마저 우이를 괴롭히고 있었다. 이미 각오를 하고 검을 뽑았지만 결과는 너무나 참기 힘들었다.
자신의 어깨에 기댄 채 잠이 들기 시작한 우이에게 소향이 속삭였다.
"아직은 잘 모르니까, 아직은 잘 모르니까… 가끔은 쉽게 생각하자구요. 이들이 앞으로 죽일 수백, 수천 명의 무고한 생명을 미리 구한 것이라고."
소향이 조심스럽게 우이를 들쳐 업었다.
"고작 악당 오백 명이에요. 죽어 마땅한 오백 놈!"
이미 우이는 새근새근 잠이 들었지만 소향은 홀로 끝없이 이야기를 건넸다.
소향은 무서웠다.
이번 일로 우이가 이상하게 변해 버리지 않을까 무서웠고, 영원히 깨어나지 않으려 들까 두려웠다.
"전 선배가 악당이 아니라 전 강호인을 다 죽이고 왔다 해도 무섭지 않아요."
문득 잠이 든 줄 알았던 우이가 소향의 귓가에 속삭였다.
"…고맙다."
두 사람의 시선이 만났다.
자신에게 조금의 부담이라도 주지 않으려는 소향의 마음이 우이에게 크나큰 힘이 되고 있었다.
"바보 같아. 우린 강호인이잖아요. 강호인이 지옥에 가지 않으면 누가 가겠어요? 첫 살인을 하던 그 순간 이미 늦어버린 게 아닐까요? 한 명을 죽이나 오백 명을 죽이나 어차피 돌이킬 수 없는 일이겠지요."
소향의 말에 우이가 눈을 감은 채 미소를 지었다.
"오늘 일로 혹시 선배가 십팔 층 지옥 끝까지 떨어져도 걱정 마세요. 제가 꼭 따라갈 테니까."
"힘들지 않을까?"
여전히 눈을 감은 채 우이가 힘겹게 말했지만 소향을 씩씩하게 대답했다.
"내일부터 당장 보표 때려치우고 살문(殺門)에라도 들면 되지요."
첨벙첨벙.
피의 강을 소향이 우이를 업고 건너고 있었다.
죽음의 강이라 해도 다르지 않을 것이다.
우이는 자신에게 소향이 얼마나 큰 존재인지 비로소 확실히 깨달았다.
소향의 따뜻한 등에서 우이는 다시 잠이 들기 시작했다.
다시 문이 열렸다.
우이를 업은 소향이 천천히 밖으로 걸어나왔다.
단목혜가 달려왔고, 담백과 이 노인이 달려왔다.
창왕과 검왕이 뒤이어 달려왔다.
그들은 소향의 등에 업힌 우이를 둘러싼 채 아무 말이 없었다.
그저 안타까운 얼굴로 우이를 바라볼 뿐이었다.
우이 쪽으로 군웅이 몰려드는 것을 혁월이 제지했다.
그때였다.
우이가 감고 있던 눈을 슬며시 떴다.
그리고 힘겹게 손을 들어 무림맹의 담벼락을 가리켰다.
마치 잠시 잠꼬대를 했다는 듯 우이의 눈이 다시 감겼다.
모두들 우이가 가리킨 곳을 향해 고개를 돌렸다.
어느 틈엔가 소리없이 등장한 방문자들.
담 위에 빼곡히 줄지어 선 혈강시 너머로 백마대의 마인들이 날아들고 있었다.

『보표무적』 7권에 계속…
