보표무적 5


지은이: 장영훈
출판사: 청어람


차   례
=======
41. 독왕 출현
42. 함정
43. 혈련주
44. 음모 중첩
45. 만독불침
46. 십팔나한진
47. 폭천뢰
48. 새외쌍선
49. 재회
50. 위기일발



41. 독왕 출현


삼귀의 놀람은 황당함을 넘어 당혹감으로 이어지고 있었다.
자신들이 누군가의 인질이 되리란 생각은 혈련삼귀란 이름을 얻은 이후 단 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
그리고 그들 중 가장 혼란스런 이는 바로 살귀였다.
깨어나 가장 먼저 본 것이 자신의 비어버린 소맷자락이었다. 그 참혹한 상실감을 겨우 추슬러 마음을 다잡았더니 강호 제일의 살수란 녀석들이 인질을 이용하겠다는 말을 늘어놓았다. 그 한심한 것들에게 호통 한번 제대로 칠 겨를도 없이 이번에는 반 토막난 비수 조각 같은 짜리몽땅한 늙은이가 문을 박차고 들어와 인질이 되라 하고 있다.
살귀는 고함이라도 질러대고 싶은 욕망을 간신히 참으며 음귀와 혈귀를 돌아보았다
그의 눈빛은 이 상황에 대한 명쾌한 대답을 원했지만 두 사람 역시 지금의 상황을 이해할 수 없기는 마찬가지였다.
살귀가 다시 담백을 향해 고개를 돌렸다.
"방금 뭐라고 지껄였지?"
살귀의 그 경솔한 한마디로 인해 단순한 인질에서 하나의 조건이 추가되었다.
"스스로 무공을 폐하고 무릎을 꿇어라."
삼귀의 얼굴이 동시에 흉측하게 일그러졌다.
농담으로 듣기에도 정도를 넘어서고 있었다.
그러나 그 말도 안 되는 협박은 오 척 단신의 작달막한 노인의 입에서 나온 것치곤 묘하게 설득력이 있었다.
목소리에 담긴 섬뜩한 살기와 자신들을 바라보는 멸시 가득한 눈빛 때문이었다.
살귀가 냉소적인 미소를 지으며 말했다.
"인질로 삼기에는 너무 사납군."
살귀의 빈정거림에 음귀와 혈귀는 쓴웃음이라도 한번 지을 법 하였건만 그들은 여전히 긴장한 상태였다.
입술을 살짝 물어뜯으며 음귀가 한 발 앞으로 나섰다.
상대를 철저히 무시하는 담백의 오만함에 그녀는 은근히 공포감을 느끼고 있었다.
"저희가 강호에 나온 지 얼마 되지 않아 귀하신 대명을 알지 못했음을 용서하세요."
음귀의 공손한 말에 담백이 코웃음을 치며 말했다.
"셋을 세겠다."
담백의 손끝으로 서서히 천지일기공의 기운이 몰려들었다.
음귀가 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다.
이 노인 역시 내공을 끌어올려 만반의 준비를 했다. 담백은 농담이나 거짓말과는 거리가 먼 사람이었기에 곧 격전이 벌어질 것이라 여겼던 것이다.
"하나."
담백의 입에서 죽음의 시간을 알리는 경고가 시작되었다.
음귀와 혈귀가 마른침을 삼켰다.
"둘!"
담백은 거침이 없었다.
그러나 삼귀의 입장에서 그 요구는 설령 그것이 죽음을 알리는 사신의 경고라 할지라도 불가능한 일이었다. 결국 그냥 죽으라는 소리와 마찬가지였다.
"셋은 셀 필요 없다."
말과 동시에 살귀가 쏜살같이 검을 찔러왔다.
슉!
가공할 속도였다.
그와 동시에 실내의 모든 이들이 움직였다.
살귀가 담백을 공격하자 혈귀와 음귀는 이 노인을 향해 혈침을 날렸
다. 이 노인이 바닥을 박차며 날아올랐다.
쉭! 쉭!
이 노인의 발밑으로 혈침이 스치며 지나갔다.
그에 비해 담백은 오히려 쇄도해 오는 살귀의 검기를 피하지 않고 그것을 향해 두 손을 벼락처럼 내질렀다.
펑!
천지일기공의 강맹한 장력에 살귀의 검기가 사방으로 흩어졌다.
세찬 바람은 멈추지 않았다.
쨍강.
살귀의 검이 뚝 부러졌다.
이어 경악한 살귀가 미처 피할 사이도 없이 천지일기공이 그의 가슴에 정통으로 격중했다.
"크엑!"
살귀가 비명을 지르며 꼬꾸라졌지만 음귀와 혈귀는 그를 돕지 못했다.
허공으로 날아오른 이 노인의 손에서 발출된 장력이 그들을 짓이기듯 압박해 오고 있었던 것이다.
펑!
한쪽 벽이 부서져 내리며 먼지가 날렸다.
가까스로 몸을 굴려 이 노인의 장력을 피한 음귀에 비해 혈귀는 미처 피하지 못했다.
혈귀가 두 손을 휘둘러 연이어 날아드는 이 노인의 장력과 정면으로 맞섰다.
그러나 그 무모한 행동은 바위를 부술 수 있는 계란은 없는 법이란 교훈을 남겼다.
빠직.
두 손목이 부러지는 순간 혈귀가 비명을 질렀다.
"끄아아악!!"
그 모든 일들은 순식간에 벌어진 일이었다.
단 한 수의 갈림으로 살귀의 가슴에 구멍이 났고 혈귀의 두 손이 부러진 것이다.
벽에 기대선 음귀는 '딱딱' 이빨까지 부딪치며 공포로 떨고 있었다.
'도대체 이 늙은이들은?'
고수와의 정면 대결이란 살수에게 있어 가장 피해야 할 일.
그 금기(禁忌)를 어긴 대가는 너무나 참혹했다.
천하십대고수를 정면 대결로 이길 수 있었다면 그들은 혈련삼귀란 명호 대신 천하십대고수라 불리었을 것이다.
물론 평소의 삼귀라면 제아무리 상대가 담백과 이 노인이라 해도 이토록 허무하게 당하지는 않았을 것이다.
자신들이 숨겨둔 비장의 한 수조차 발휘하지 못했다.
그것은 살행에 실패한 후 그들이 겪은 정신적 충격 때문이기도 했고 상대의 진정한 무위를 모른 탓이기도 했다.
살귀는 팔이 잘린 후 이제 막 깨어난 상태였고 그동안 음귀와 혈귀는 술을 마시고 있었다.
제아무리 혈련삼귀라 해도 지금과 같은 상황에서 두 노인과의 정면 대결은 꼬마 아이와 어른의 대결과 다르지 않았던 것이다.
"으아아악!!"
혈귀는 두 팔목이 함께 부러졌기에 혈도를 짚어 고통을 멈추게할 수도 없었다. 그의 입에서 끊임없이 비명이 터져 나왔다.
"넌 어떻게 할 테냐?"
담백의 싸늘한 말에 음귀가 번쩍 정신을 차렸다.
차가운 담백의 시선.
음귀의 눈동자가 심하게 떨렸다.
'죽기 싫어.'
그녀를 지배하는 첫 번째 감정이었다.
'하지만 무공을 잃는 것은 더 싫어.'
자신이 무공을 잃었다는 것이 강호에 알려지는 순간 수많은 원수들이 그녀를 찾아올 것이다. 마치 잊고 있었던 은원이 어느 날 갑자기 생각난 얼굴을 하고서 말이다.
음귀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
그녀의 애절한 눈물에도 담백의 눈빛은 조금도 흔들리지 않았다.
근래 담백의 마음이 많이 누그러졌다 해도 담백은 담백일 뿐 하루 아침에 담백이 우이가 될 리는 만무한 노릇이었다.
그에 비해 이 노인은 여전히 이 노인이었다.
혈귀가 두 팔이 부러진 정도에 그친 것도 그 때문이었고, 그의 두 팔의 혈도를 짚어 고통을 멈추게 해준 것도 이 노인이기에 가능한 일이었다.
탁탁!
다시 음귀의 요혈들을 제압하는 이 노인을 담백은 아무 제지도 하지 않았다. 깨끗이 정리해 버리고자 하는 마음이 없지 않았지만 아직 영춘을 찾지 못한 상황이었기에 일단 살심을 거두었다.
이 노인이 다시 살귀의 상태를 살폈으나 이내 고개를 가로저었다.
살귀는 그 자리에서 절명했던 것이다.
담백을 찔러가던 검세(劍勢)가 조금만 약했어도 살 수 있었을지도 모를 일이었지만 이미 눈을 까뒤집고 죽어버린 마당에 그런 후회는 소용없는 일이었다.
"잡아온 이는 어디에 있느냐?"
이 노인의 물음에 음귀는 모든 것을 체념한 얼굴로 대답했다.
"아래층에 있습니다."
"저자를 업고 앞장서라."
"네."
음귀가 고분고분 다 죽어가는 혈귀를 등에 업었다.
혈귀를 등에 업던 음귀의 신형이 순간 비틀거리기 시작했다.
"어? 왜 이러지?"
온몸이 휘청거릴 정도의 현기증이었다.
매스꺼움을 참지 못하고 음귀가 구토를 하기 시작했다.
"크엑!"
그녀가 게워낸 것은 조금 전 먹었던 술과 안주 찌꺼기가 아니라 시커멓게 변색된 피였다.
피를 한 사발이나 쏟아낸 음귀가 맥없이 그 자리에 쓰러졌다.
그의 등에 업혔던 혈귀의 입과 코에서도 검붉은 피가 쉴 새 없이 흘러나오고 있었다.
그 모습에 담백이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"독!"
독이란 말에 이 노인이 황급히 진기를 끌어올렸지만 이미 독은 몸속 깊숙이 침입한 이후였다.
"이런! 어느 틈에?"
담백과 이 노인이 약속이나 한 듯 제자리에 앉았다.
내력으로 독이 온몸으로 퍼져 나가는 것을 막기 위해서였는데 담백과 이 노인의 표정이 동시에 일그러졌다.
보통 독이 아니었던 것이다.
"무형지독(無形之毒)!"
담백의 나지막한 뇌까림에 이 노인의 안색이 흙빛으로 변했다.
무색(無色), 무취(無臭), 무미(無味)의 절대극독.
미리 방비할 수도 해독약이 없으면 절대 해독할 수도 없다 알려진 극독이 바로 무형지독이었다.
그리고 그때,
꽈직!
잠겨진 문이 굉음을 내며 부서졌다.
열린 문으로 한 꼽추노인이 들어섰다.
허리를 구부린 채 지팡이에 몸을 의지한 늙은이는 걸음을 옮기는 것조차 힘들어 보였다.
"성질머리하군."
방 안을 울리는 카랑카랑한 목소리.
곧 쓰러질 것 같은 겉모습과는 달리 팔팔한 생기가 느껴지는 목소리였다.
꼽추노인을 보는 순간 담백의 표정이 굳어졌다.
"독종(毒種)?"
담백의 말에 이 노인이 깜짝 놀랐다.
담백에겐 독종이었지만 강호에선 그를 독왕이라 불렀다.
독왕(毒王) 교구하(喬求河).
천하십대고수 중 일인이자 한 줌의 독으로 만 명의 사람을 죽인다 하여 사람들은 그를 일독만살객(一毒萬殺客)이라 부르며 두려워했다.
이 노인조차 말로만 전해 듣던 그였다.
이 노인이 알고 있는 독왕에 대한 이야기는 이랬다.
젊은 시절 독에 관심이 많았던 교구하는 당문의 사위로 들어가게 된다.
그때나 지금이나 당문의 무공은 철저하게 당씨에게만 전수되는 것이 원칙이었고 그는 당시 아내였던 당가연(唐佳燕)을 구슬려 독공을 배우리라 마음먹었다.
자신에 대한 지순한 애정을 지닌 그녀였기에 그는 그것이 가능하리라 자신하고 있었다.
그러나 그것은 어렸을 때부터 세뇌당하다시피 비밀 유지를 교육받은 당가의 여인을 쉽게 생각한 순진한 발상이었다.
넌지시 당문의 독 이야기를 꺼낼 때마다 당가연의 눈빛은 일 년에 한 번 들르는 거지를 대하는 눈빛보다 더 차갑게 바뀌어 버렸던 것이다.
낙담한 채 당문을 겉돌던 그는 어느 날부터 당문의 무공에 관심을 끊어버렸다.
당가연은 그러한 남편의 변화에 크게 기뻐했고 이후 두 사람은 강호의 모든 부러움과 질투의 대상이 될 만큼 남다른 부부애를 과시했다.
그렇게 십이 년이란 시간이 흘렀고 교(喬)구하는 당(唐)구하라 불릴 만큼 가문의 신임을 크게 받는 사위로 인정받고 있었다.
그러던 어느 날.
당문의 가전비급이 몽땅 사라지는 사건이 발생하였다.
같은 날 교구하도 사라졌다.
그 하루를 위해 그는 무려 십이 년간 자신을 숨겨온 것이다.
뒤늦게 그의 짓임을 밝혀낸 당문의 필사적인 추적은 계속되었지만 그의 행방은 결국 찾을 수가 없었다.
그로 인해 일차 정사대전이후 쇠퇴의 일로를 걷던 당문은 더욱 치명적인 타격을 받게 되었다.
그러던 그가 이십 년 전 다시 강호에 출도했을 때는 이미 당문의 힘으로는 그를 제압할 수 없었다.
그와 일전을 벌였던 당문의 가주가 그에게 중독을 당하고 당문의 힘으로 그 독을 해독하지 못하는 지경에 이르고만 것이다. 결국 그에게 해독약을 얻는 것으로 그들 사이의 은원은 마무리되었다.
그 사건은 당문에게 큰 상처를 남겼다.
이후 당문은 그를 향한 보이지 않는 복수의 불길을 더욱 거세게 피워 올렸고 그 복수의 일념은 당문을 더욱 빠르게 발전시켰다.
훗날 완전히 세를 회복한 당문이 다시 그를 찾았을 때는 그는 이미 독왕이란 이름만을 강호에 남겨둔 채 어디론가 사라져 버린 이후였다.
당문의 명숙들만이 그러한 구체적인 사연을 알고 있었고 오늘날에 와서는 은연중에 그의 이름을 거론하는 것조차 피하게 되었다.
놀랍게도 그 독왕이 바로 이 자리에 나타난 것이다.
"쯔쯔, 일수에 죽었구먼. 꽤 쓸 만한 아이였는데."
살귀를 내려다보며 혀를 차던 독왕이 이번에는 음귀와 혈귀를 향해 걸음을 옮겼다.
담백과 이 노인은 아예 안중에도 없는 모습이었다.
"쓸모없는 것들."
이미 시체가 되어버린 두 사람을 내려다보며 독왕이 인상을 찌푸렸다. 독왕의 독에 죽은 그들로서는 죽어서도 눈을 감지 못할 억울한 일이었다.
반면 두 노인은 몸속의 독에 대항하느라 꼼짝도 할 수 없는 처지였다. 그들의 머리 위로 하얀 김이 무럭무럭 올라오기 시작했다. 내력 소모가 극심했던 것이다.
그 모습에 독왕이 음산한 미소를 지었다.
"단시간에 해독하기는 힘들 거야. 자네들 정도 되는 고수들을 위해 특별히 준비한 것이니까."
두 눈을 감고 있던 담백이 지그시 어금니를 깨물었다.
과연 독왕의 말처럼 체내에 흡수된 독은 보통 독이 아니었다.
사지로 퍼져 나가려는 독을 간신히 한곳으로 몰아넣기에 급급할 정도였다. 독이 머리나 심장 쪽으로 단 한 방울이라도 침투하는 순간 절명하게 되는 것이다.
"아직도 뒈지지 않았군, 독종."
담백의 말에 독왕이 놀랍다는 얼굴이 되어 대답했다.
"오호, 말을 할 수 있을 정도다 이 말인가? 과연 귀견수구먼."
독왕이 담백을 향해 손뼉을 치며 감탄을 보냈지만 담백은 다시 눈을 질끈 감아버렸다.
그 모습에 독왕은 킬킬대며 지팡이를 휘둘러 담백의 가슴을 쿡쿡 찔러대기 시작했다.
"크흠."
담백의 인상이 일그러졌다.
지팡이에 찔릴 때마다 몸 한옆으로 몰아둔 독이 발작하며 고통을 주었다.
그러나 정작 담백을 괴롭힌 것은 육체적인 고통이 아니라 참을 수 없는 치욕이었다. 죽으면 죽었지 자존심이 상하는 것은 참지 못하는 담백이 아니던가?
독이고 나발이고 어떻게든 일수를 가하고 동귀어진하려 마음먹는 순간 독왕이 손짓을 멈췄다.
독왕 역시 담백의 성질을 모르지 않았던 것이다.
"이제 그 더러운 성질 죽일 때도 되었지."
독왕이 한마디 툭 내뱉었다.
담백의 표정이 일그러질수록 독왕의 미소는 짙어지고 있었다.
이번에는 독왕이 이 노인을 보며 말했다.
"오호, 그 도끼를 휘둘러 대던 무식한 놈도 함께 있었네그려."
놀랍게도 독왕은 이 노인을 알아보았다.
'어떻게 날 알아보는 것일까?'
이 노인은 궁금했지만 더 이상 생각할 수 없었다. 상대적으로 담백에 비해 내공이 낮은 탓에 이 노인의 상태는 매우 좋지 못했다.
"우릴 어쩔 셈이냐?"
담백의 말에 독왕이 아쉬운 얼굴이 되어 말했다.
"크크, 솔직히 내 마음 같아서야 당장 너희를 죽이고 싶지. 하나, 결정권자는 내가 아니야."
그 말에 담백과 이 노인의 마음에 커다란 의문이 생겼다.
'독왕을 수하로 쓸 정도의 인물이 있단 말인가?'
독왕이 진지한 얼굴로 말했다.
"자네들은 건드리지 말아야 할 상대를 건드렸네."
독왕의 싸늘한 눈빛에서 거대한 음모를 느낄 수 있었다.
담백이 조소하며 말했다.
"과연 그럴까?"
독왕의 표정에 잠시 이채가 떠올랐다.
두 눈을 감으며 담백이 나지막이 말했다.
"…어쩌면 너희들이야말로 건드리지 말아야 할 사람을 건드리기 시작했는지도 모르지."
"누굴 말하는 것이냐?"
한 번 닫혀 버린 담백의 입은 다시 열리지 않았다.
담백과 이 노인은 자신들의 생사를 독왕에게 맡긴 채 운기조식에만 열중했다.
그냥 귓가로 흘려듣기에는 왠지 석연찮은 느낌.
독왕은 그 미묘한 어감이 주는 찝찝함을 애써 감추며 말했다.
"글쎄, 누구 말이 맞는지 두고 보면 알겠지."
담백과 독왕의 입가에 동시에 미소가 떠올랐다.

곧바로 돌아오겠다던 담백과 이 노인이 이틀이 지나도록 돌아오지 않았다.
그렇게 되자 영춘객잔에 남은 이들은 크게 걱정이 되었다.
"도대체 어떻게 된 일이지?"
흑오의 걱정에 종대가 탁자 위에 올려놓은 발을 까닥거리며 말했다.
"설마 무슨 일이야 생겼겠소?"
말은 그러했지만 종대도 내심 걱정이 되고 있었다.
한옆에 말없이 앉아 있던 아연의 품으로 아평이 안겨들었다. 그토록 좋아하는 비무대회 구경도 가지 않은 아평이었다.
아평의 머리를 쓰다듬으며 아연이 말했다.
"너무 걱정 마."
그 말에 아평이 눈물을 글썽이며 말했다.
"누나, 사부님께 알려요."
아연은 아평의 걱정을 모르지 않았다.
우이에게 알릴까 그녀 역시 고민하고 있던 중이었다. 하지만 쉽게 우이를 찾아갈 수는 없었다.
두 노인을 믿는 마음도 있었지만 그것보다는 우이에게 부담을 줄까 하는 걱정이 앞섰다.
우이가 객잔을 떠났다면 분명 그가 해야 할 일이 있어서일 것이다.
그 배려가 아연의 발걸음을 붙들고 있었다.
아연이 자리에서 일어나 객잔 입구로 걸어갔다.
혹시나 지금이라도 들어오지 않을까 하는 바람으로 아연은 지나가는 사람들을 열심히 살폈다.
금방이라도 농담을 던지며 안으로 들어설 것만 같은 그들이었다.
그러나 갈 길을 재촉하는 낯선 사람들만이 바쁜 발걸음을 옮길 뿐 이 노인과 담백의 모습은 보이지 않았다.
'도대체 어떻게 되신 걸까?'
아연이 객잔 문에 기대 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그때 흑오가 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
"이대로 있을 수만은 없지."
무엇인가 결심한 흑오의 표정을 보며 종대가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
"그럼 어쩌자는 거요?"
"찾아 나서야지."
흑오의 결연한 의지에 종대뿐만 아니라 아연과 복대, 아평까지 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
"어디 가신 줄 알고 찾아 나선단 말이오?"
"사부가 위험에 빠졌을지도 모르는데 제자들이 그냥 있는다는 것은 말이 안 돼."
사부란 말에 종대의 마음이 움직였다.
"그렇소."
"태호 강바닥을 다 뒤집어엎어서라도 사부님을 찾겠어."
두 사람의 비장한 모습에 아연이 그들 앞을 막고 나섰다.
"안 돼요."
아연의 단호한 말에 두 사람이 놀라 되물었다.
"왜 안 된다는 거냐?"
아연이 짤막한 한숨과 함께 차분하게 말했다.
"두 분의 걱정하시는 마음 잘 알아요. 하지만 할아버지 두 분이 해결하지 못한 일이라면 두 분이 나선다 해도 좋은 결과를 얻지 못할 거예요. 오히려……."
아연이 잠시 말을 머뭇거렸다.
무슨 말을 할지 짐작이 갔기에 흑오와 종대의 표정이 조금 심통해졌다.
아연이 미안한 얼굴로 말했다.
"오히려 일에 방해가 될 거예요."
두 사람은 자존심이 상했지만 그렇다고 딱히 반박할 수도 없었다.
흑오가 부루퉁한 얼굴로 말했다.
"그럼 어쩌자는 말이냐?"
잠시 숙고하던 아연이 무엇인가 결심한 듯 눈빛을 반짝였다.
"두 분 할아버지께서 감당하지 못하실 일이라면 그 일을 해결할 사람은 한 명밖에 없지요."
아연의 말에 흑오와 종대가 고개를 끄덕였다.
"역시 우이 그 사람에게 알리자는 것이겠지?"
"네, 아무래도 그래야겠어요."
모두 그 의견에 공감했다.
"제가 다녀오겠어요."
아연이 객잔 밖으로 나섰다.
아평이 그 뒤를 쪼르르 따라나서려는 것을 복대가 재빨리 붙잡았다.
"왜? 나도 따라갈래."
아평의 말에 복대가 한심하다는 표정으로 말했다.
"어쩜 넌 그리 눈치가 없냐?"
여전히 아평은 두 눈만 멀뚱거렸다.
복대는 그런 아평의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 아연의 뒷모습을 걱정스럽게 지켜보았다.

"저자의 진정한 정체가 뭘까?"
말없이 창밖을 바라보던 남궁혁련이 불쑥 말문을 열었다.
옆에 서 있던 반승은 아무 대답도 할 수 없었다.
창밖으로 보이는 한 사내.
두 사람의 시선이 정원 귀퉁이 바위 위에 우두커니 앉아 있는 우이에게로 향했다.
애초부터 대답을 기대한 것이 아니었는지 남궁혁련은 담담히 말을 이었다.
"저자가 보여준 무공은 가히 놀랄 만한 경지였네. 어쩌면……."
그 순간 반승은 문득 한 가지 생각이 떠올랐고 혹여 그 불손한 생각이 머리 속에 그려지기라도 할까 마른침과 함께 마음속 깊이 삼켜 버렸다.
그러나 남궁혁련은 그러한 반승의 마음을 조금도 배려해 주지 않았다.
"나보다 더 강할지도 모르겠군."
바로 반승이 떠올린 생각이 그것이었다.
반승은 공연히 분노가 치밀었다.
"그날은 그저 운이 좋았을 뿐입니다. 아니, 어쩌면 살수와 저자가 짜고 벌인 일일지도 모릅니다."
아직 완전히 우이에 대한 의심을 버리지 못한 반승이었다.
그 억지에 남궁혁련이 미소를 지었다. 시선은 여전히 창밖의 우이를 향해 있었다.
"자신을 속이지 말게나."
순간 반승의 얼굴이 붉게 상기되었다.
분명 그날 무림맹의 애송이가 보여준 한수는 실로 대단한 것이었다.
살수의 팔을 잘라내던 그 무섭도록 빠른 속도.
허공에 설치된 묘강천잠사를 잘라내던 강맹함.
그것을 알아낸 믿기 어려운 직관력과 대처.
무엇 하나 비범하지 않은 것이 없었다.
그러나 자신의 주인은 대남궁가의 가주였다. 한낱 보표 따위보다 못할 것이라는 생각은 결코 인정할 수 없는 일이었다. 비록 그것이 사실이라 해도 말이다.
"운이 좋았을 뿐입니다."
반승이 다시 억지를 부렸다.
그 말에 남궁혁련이 허허로이 웃으며 반승을 바라보았다.
반승의 이글거리는 눈빛에 심어진 강렬한 충성심이 착잡한 마음을 조금이나마 위로해 주었다.
"그나저나 만약 무림맹주의 말이 맞다면 왜 살수 조직에서 가주님을 노리는 것일까요?"
반승의 말에 남궁혁련의 표정이 살짝 굳어졌다.
무림맹주의 음모라고 보기에는 너무나 이해가 가지 않는 부분이 많았다.
그렇다면 세가에 대한 개인적인 은원으로 살수 조직이 개입한 것으로 볼 수밖에 없었다.
'도대체 누가? 왜?'
그 순간 남궁혁련의 머리 속으로 하나의 영상이 스쳐 지나갔다.
바로 지난 선거를 지원했던 노인의 얼굴이었다.
자신을 바라보던 눈빛.
'설마 그가?'
만약 그러하다면 그것은 보통 일이 아니었다.
그 노인이 강호에 미치는 영향력은 결코 적지 않았던 것이다.
'설령 그러하다 해도 지금은 아니어야 한다.'
반승이 우락부락한 눈을 치켜뜨며 말했다.
"본 가에 연락을 취해야겠습니다. 세가의 정예를 동원하면 그깟 살수 조직 따위야."
반승의 말에 남궁혁련이 고개를 가로저었다.
밝혀진 것이 아무것도 없는 상태에서 본 가 전체가 움직인다는 것은 결코 바람직한 일이 아니었다.
두 사람의 침묵이 이어졌고 시선은 다시 창밖을 향했다.

두 사람의 상념만큼이나 우이의 마음도 복잡했다.
이번에 겪은 살수들은 그가 지금까지 겪었던 그 어떤 살수들보다 숙련된 살수들이었다.
문제는 앞으로 더욱 강한 살수가 올 것이란 사실이었다.
상대는 사망곡을 단숨에 멸문시킨 세력이었다.
그때 뒤에서 들리는 인기척.
돌아보지 않아도 우이는 소향이라는 것을 알 수 있었다.
그녀 특유의 기운과 체취.
소향이 우이가 앉아 있는 바위 뒤쪽에 앉았다.
우이와 서로 등을 맞댄 자세였다.
소향이 살며시 등을 기대왔다.
예전부터 소향은 자신의 등에 기대는 것을 좋아했다.
아연을 생각하면 그러한 소향의 행동이 조금 마음에 걸렸지만 그렇다고 그러한 행동을 막고 싶진 않았다.
아연이 소중하듯 소향 역시 소중한 사람이었다.
그렇게 두 사람은 등을 맞댄 채 말없이 하늘을 올려다보았다.
서로 마주 보지 않았지만 소향은 섭섭하지 않았다.
어차피 우이와 자신이 보고 있는 것은 결국 하나의 하늘이니까.
소향은 그래서 하늘이 좋았다.
넓으니까.
넓다는 건 모든 것을 포용해 줄 수 있으니까.
"무슨 생각해요?"
침묵을 깬 것은 소향이었다.
"그냥, 이것저것."
이런 식의 우유부단한 대답이 우이 특유의 습관이라는 것을 잘 알았기에 소향은 피식 미소를 지었다.
지난 세월 우이는 자신에게 한 번도 속마음을 그대로 드러내지 않았다. 자신뿐만 아니라 다른 누구에게도 자신의 감정을 드러내는 것을 아꼈다.
처음 얼마 동안은 도대체 저 사람의 머리 속에는 무엇이 들어 있을까 궁금해하던 때가 있었다.
그런 호기심이 점차 애정으로 바뀌어갔던 것이다.
그를 만난 지도 벌써 육 년이 지났다.
여전히 소향은 우이의 진정한 속내를 알지 못했지만 이제는 예전과는 조금 다른 여유가 생겼다.
의지는 개인의 삶을 바꾸기도 하고 나아가 세상을 바꾸기도 한다.
그러나 남녀 사이의 일만큼은 의지로 해결되지 않았다.
세월은 소향에게 그러한 것을 알 만한 지혜를 '나이'란 이름의 선물로 주었다.
"등이 따뜻해요."
소향의 말에 이번에는 우이가 피식 미소를 지었다.
"강호는 참 이상해요."
이제 우이도 편하게 소향의 등에 자신의 등을 기댔다.
쉬지 않고 흐르는 구름처럼 소향의 말이 이어졌다.
"정말 진저리 칠 만큼 떠나고 싶다가도 막상 떠나려고 하면 용기가 나지 않아요. 이제 이 지겨운 죽음의 공포에서 벗어나야지 벗어나야지 하면서도… 어쩌면 죽음의 고비에서 막 벗어났을 때의 그 짜릿한 쾌감에 중독되어버린 것일지도 모르겠군요."
소향의 씁쓸한 말에 우이는 말로 위로하지 않았다.
대신 몸을 돌려 소향의 어깨를 가볍게 감싸 안았다.
그러한 행동은 아연에게도 결코 미안하지 않을, 남녀의 감정이 아니라 후배에 대한 선배의 따뜻한 마음이었다. 누구보다 그러한 마음을 잘 알기에.
우이의 가슴에 소향이 머리를 기댔다.
참으로 편안한 가슴.
지난 세월 소향이 봉황비도란 이름으로 성장한 이면에는 우이의 든든한 등과 따뜻한 가슴이 있었다.
"나 보면 답답하지?"
우이의 말에 소향이 여전히 우이의 가슴에 머리를 기댄 채 피식 웃었다.
"알긴 아는군요."
우이가 멋쩍게 머리를 긁적였다.
"선배님?"
소향이 몸을 일으켜 세우며 우이의 눈을 응시했다.
"왜?"
"뭐 하나 물어봐도 돼요?"
"얼마든지."
"선배님은 자신이 가진 그 무공, 마음껏 써보고 싶다는 생각을 가진 적이 없나요? 뭐, 강호일통의 거창한 꿈까지는 아니더라도 천하제일인으로 이름을 날리고 싶다는 그런 욕망, 한 번도 없었나요? 솔직히 말해 줄래요?"
소향의 질문에 우이가 다시 하늘을 올려다보았다.
사실 우이 역시 그러한 생각을 가진 적이 있었다.
자신의 무공이 강호의 그 어떤 무서운 검도 이겨낼 수 있다는 사실을 알았을 때, 그러한 막연한 환상을 가져 본 적이 있었다.
그러나 우이는 그러한 길을 선택하지 않았다.
그것은 보표로서 살다 죽어간 아버지에 대한 애증 때문이기도 했고 남 앞에 나서기 싫어하는 성격 때문이기도 했다.
그러나 가장 중요한 이유는 그러한 것들이 아니었다.
바로 선(善)에 대한 동경이었다.
악이 선을 이기는 강호.
매력있는 악이 고리타분해 보이는 선을 이기는 지금의 강호.
어린 후기지수들은 대협의 칭송을 듣는 멀고 험한 길을 선택하기보다는 한탕 잘해서 불꽃같이 살다 죽는 꿈을 꾸는 현실. 그 현실을 만든 것은 바로 강호의 선배들이고 어른들이었다.
우이는 그 현실이 싫었다.
악은 악일 뿐, 거기에 그 어떤 매력이나 명분은 그 추악한 본질을 감추기 위한 치장에 불과한 것.
고리타분하고 답답하지만 선은 선.
그 절대선의 경지.
그것을 지키며 한평생을 살고 싶다는 생각. 그러한 마음이 우이를 지탱해 주었던 것이다.
우이가 갑자기 검을 뽑아 들었다.
하늘을 향해 검을 번쩍 쳐들고는 말했다.
"좋았어. 결심했어. 이제 이 검을 천하제일검이라 칭한다."
소향의 눈이 둥그레졌다.
그러나 이내 우이가 장난을 치고 있다는 것을 깨달았다.
눈가에 웃음기를 머금고 소향이 어이없다는 표정을 지었다.
그 시선에 머쓱한 표정으로 우이가 말했다.
"역시 안 어울리나?"
냉정한 소향의 끄덕거림.
소향이 여전히 입가에 미소를 매단 채 넌지시 물었다.
"그 검 어디서 샀죠?"
"저 고갯마루 대장간에서."
"얼마 줬죠?"
"두 냥."
소향이 말없이 우이를 응시했다.
"두 냥짜리 천하제일검이라……."
소향이 비도를 하나 꺼내 들었다.
"이 비도는 열 냥짜리니까, 유아독존비도(唯我獨尊飛刀)쯤 되겠군요."
두 사람이 동시에 웃음을 터뜨렸다.
소향은 오랜만에 느껴지는 우이의 체취에 너무나 행복했다.
언제까지나 기대고 싶은 넉넉한 가슴.
그 누구에게도 뺏기고 싶지 않은 사람.
그러나 소향은 조급해하지 않기로 마음먹었다.
지금까지의 모든 삶은 그녀의 의지로 이룩해 낸 것이었지만, 이제 우이와의 관계만큼은 운명에 맡겨보기로 마음먹은 것이다.
바로 그때였다.
"우 조장님."
별채 입구로 들어서며 담린이 우이를 큰 소리로 불렀다.
두 사람의 시선이 자연스럽게 그곳을 향했고 그 순간 우이가 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
그 당황한 모습에 소향의 눈가에 살짝 이채가 감돌았다.
우이가 당황한 것이 담린과 함께 들어온 한 여인 때문이라는 것을 알 수 있었던 것이다.
"연아."
우이의 말에 이번에는 아연이 번쩍 정신을 차렸다.
선화객잔에서 우이를 찾던 중 담린을 만난 아연이었다.
담린의 안내를 뒤따르다 우이와 소향의 다정한 모습을 보았던 것이다.
그녀는 단목혜가 우이의 품에 안겨 있던 모습을 보았을 때보다 더욱 큰 충격을 받았고 그 순간 눈앞이 하얗게 흐려졌다.
두 사람 사이의 자연스러움.
그것은 십수 년을 한결같이 사모한 단목혜의 열정보다 더욱 두 사람을 가까워 보이게 했던 것이다.
우이의 부름에 아연이 정신을 가다듬었다.
소향은 직감적으로 우이와 아연의 관계를 느낄 수 있었다.
소향이 입을 뾰족 내밀고 우이에게 한마디 전음을 날렸다.
'바람둥이.'
그 말에 당황한 우이가 한마디 대꾸도 못하고 붉어진 얼굴로 아연에게 말했다.
"여긴 어쩐 일이야?"
떨리는 발걸음을 옮겨 우이에게로 다가온 아연이 애써 침착함을 찾으려 노력했다.
"일이 생겼어요."
아연의 말에 순간 우이의 표정이 굳어졌다.
"주인 어르신께서 실종되셨어요."
"뭣?"
"게다가 주인 어르신을 찾아 나선 할아버지와 담백 어르신까지 돌아오지 않고 계세요."
우이의 가슴이 철렁 내려앉았다.
"어떻게 된 일인지 자초지종을 자세히 말해 봐."
아연이 차분하게 지난 일을 설명하기 시작했다.
영춘이 사라지고 누군가 객잔을 찾아왔고 그를 따라나선 담백과 이 노인이 이틀이 지나도록 돌아오지 않는 것까지 아연의 설명이 이어졌다.
모든 말을 다 들은 우이는 아무 말도 하지 않았다.
'혈련!'
우이의 머리 속을 가득 메운 한 가지 생각은 바로 그것이었다.
동시에 그 사이를 비집는 하나의 의문.
자신이 겪은 살수들만으로 두 노인을 동시에 제압하기는 힘들 것이다.
'그렇다면 또 다른 고수가?'
그러나 담백과 이 노인을 함께 제압할 고수란 지금 열리고 있는 비무대회의 우승자라 해도 쉽지 않은 일이었다.
"찾아오지 않으려 했지만 너무 걱정되어서……."
아연의 눈가가 붉어졌다.
그 모습에 우이가 다정하게 아연의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
"잘 왔다. 당연히 날 찾아야지."
말은 그러했지만 우이의 마음속은 더없이 갑갑해졌다.
그들이 어디에 있는지도 모르는 입장에다 호위 임무를 버려두고 자리를 비울 수도 없는 처지가 아닌가?
옆에서 말없이 듣고 있던 소향은 대충 일이 어떻게 돌아가는지 알 수 있었다.
동시에 지금 우이의 속마음을 짐작할 수 있었다.
지금의 우이는 떠날 수 없다. 아니, 떠나지 못할 것이다.
그에게 있어 호위란 그의 삶의 전부이니까.
하지만 그의 책임감을 잘 알기에.
그러한 것은 그가 무림맹을 떠났던 것과는 아무 상관이 없는 문제였다. 우이란 인간의 본질에 대한 문제였고 이미 우이는 복귀를 했으니까.
지금 그를 도울 수 있는 사람은 자신뿐이다.
'그러나 그러려면…….'
망설임도 잠시, 소향이 난감한 표정으로 우두커니 서 있는 우이에게 말했다.
"제가 알아볼게요."
"네가?"
예상치 못한 그녀의 말에 우이가 깜짝 놀랐다.
"뭐, 장담할 수는 없지만 만약 그들이 누군가에게 잡혀간 것이라면 어디로 잡혀간 것쯤은 알 수 있을 것 같아요. 이미 죽지 않았다면요."
그녀를 응시하던 우이의 머리 속으로 한 남자의 얼굴이 떠올랐다.
'혹시?'
우이의 대답을 기다리지도 않은 채 소향이 성큼성큼 발걸음을 옮겼다. 말이 길어질수록 공연히 우이만 난처해질 뿐이었다.
"잠깐 기다려."
우이가 소향을 제지했지만 소향은 발걸음을 멈추지 않았다.
그러한 소향을 우이는 다시 제지할 수 없었다.
불러 세운다 해도 대안이 없었다.
그녀의 말대로 어쩌면 이것이 최선의 방법이었다.
소향이 아연에게 가볍게 인사를 건네며 그녀를 스쳐 지나갈 때였다.
"아, 이 향은?"
아연이 무엇인가 생각났다는 듯 별안간 그녀의 손을 덥석 잡았다.
"혹시 절 구해주신 분이신가요?"
소향의 몸에서 나는 독특한 향을 아연이 기억해 낸 것이다.
아연의 말에 소향은 지난날 자신이 구해준 여인이 바로 눈앞의 이 여인이란 것을 알 수 있었다.
"아, 그때?"
소향은 아연을 구하고 바로 정신을 잃는 바람에 아연을 알아보지 못했던 것이다.
소향이 살짝 미소를 지으며 말했다.
"별일 아니니 신경 쓰지 마세요."
소향의 말에 아연이 고개를 가로저으며 말했다.
"감사드려요. 언니가 아니었다면 전……."
아연의 눈가가 촉촉이 젖어들었다.
생명의 은인인 그녀에게 잠시라도 질투의 감정을 가졌던 자신의 옹졸한 마음이 부끄러웠다.
갑자기 소향이 짐짓 화가 난 얼굴로 말했다.
"흥! 근데 언니라니요? 저 나이 얼마 안 먹었어요."
소향의 예상치 못한 반응에 아연이 당황해하며 말했다.
"죄송해요. 저도 모르게……."
"흥! 몇 살이죠?"
"스물넷이에요."
"스물넷요?"
아연의 대답에 소향이 당황함을 애써 감추며 말했다.
"…뭐, 나보다도 더 나이가 많네요. 앞으로 언니라고 부르죠."
그때 눈치없는 담린이 불쑥 끼어들었다.
"선배님은 스물여섯이잖아요."
쿵.
"아얏, 왜 때려요. 아, 스물일곱이었나?"
쿵쿵.
아연은 느낄 수 있었다.
눈앞의 소향이 자신을 구해준 것을 대수롭지 않게 여기게 하기 위해 일부로 너스레를 떤다는 것을. 또 그러한 부담을 자신에게 안기지 않기 위해서 저러한 행동을 한다는 것을.
발걸음을 옮기려던 소향이 슬쩍 아연의 귓가에 몇 마디 속삭였다.
"혹시나 해서 하는 말인데 오해하지 마세요. 선배님이랑 저, 아무 관계도 아니에요."
따뜻한 한마디였다.
굳이 캐묻지 않아도 알 수 있는 고마운 마음이었다.
우이를 바라보는 소향의 눈빛만 봐도 그녀가 얼마나 우이를 좋아하고 있는지 알 수 있었다.
그런 그녀의 따뜻한 마음에 아연은 너무나 감격스러웠다.
애써 눈물을 참으면서 아연이 활짝 웃으며 속삭였다.
"그 말씀은 제가 돌려 드려야겠네요. 오해하지 마세요. 우이 오라버니와 저야말로 아무 관계도 아니에요."
두 여인의 눈빛이 마주쳤다.
서로에 대한 따뜻한 배려가 두 여인의 맑은 눈동자 속에 깊이 맺혀 있었다.
동시에 두 여인이 미소를 지었다.
소향이 객잔 밖을 나서자 우이가 조심스럽게 물었다.
"무슨 말들을 속삭였어?"
우이가 제 발 저린 도둑놈의 얼굴로 넌지시 물었다.
그 모습이 너무나 우스웠지만 아연이 냉정한 표정으로 말했다.
"바람둥이니까 조심하라고 그러더군요."
"설마? 농담이겠지?"
"이미 다 알고 있다고 대답해 줬죠."
우이의 당혹한 얼굴을 보며 아연은 객잔 식구들이 실종된 것에 대한 걱정을 잠시라도 잊을 수 있었다.
그와 함께 있을 수만 있다면 세상의 모든 사람들이 다 사라져 버린다고 해도 다르지 않을 것이다. 아니, 둘만 남기고 모두 다 사라져 버리기를 바랄지도 몰랐다.
반면 당혹한 얼굴로 짐짓 화를 내며 아연을 안심시키던 우이는 실종된 이들에 대한 걱정에 마음속 깊이 한숨을 내쉬었다.

객잔을 나선 소향이 찾아간 곳은 지난번 그녀가 깨어났던 마교인들의 거처였다.
소향을 보자 문 앞을 지키고 섰던 두 마인이 말없이 문을 열어주었다.
위지천의 지시가 있었는지, 아니면 지난날 자신의 얼굴을 기억했는지 알 수 없었지만 어쨌거나 그들의 행동은 매우 공손했다.
안내자를 따르는 소향의 마음은 무거웠다.
또다시 위지천에게 신세를 지기 위해서 이렇게 뻔뻔하게 그를 찾고 있는 것이다.
위지천의 거처로 들어서자 그는 홀로 술을 마시고 있었다.
그녀를 보자 어둡던 표정이 순간 환하게 밝아졌다.
"어쩐 일이야?"
이렇게 자신을 찾아올지 몰랐다는 얼굴로 위지천이 반갑게 그녀를 맞았다.
위지천 앞에 털썩 앉으며 소향이 말했다.
"나도 한 잔 줘."
그녀에게 술을 따라주며 위지천이 말했다.
"음, 아마도 지금 근무 시간일 텐데? 무림맹의 기강이 이렇게 무너져 있다면 한판 붙어도 되겠는걸?"
그 말에 소향이 단숨에 술잔을 비우고는 말했다.
"뭐, 어디라도 농땡이들은 있기 마련이지. 그러니 꿈 깨셔."
그 말에 위지천이 호탕하게 웃었다.
이번에는 소향이 반격을 시작했다.
"뭐, 그쪽이야말로 문제가 있어 보이는데. 마교의 소교주가 대낮부터 이렇게 술이나 마시며 놀아도 돼?"
그 말에 위지천이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
"그럼 뭘 해야 하는데?"
"뭐, 가령 무시무시한 독강시를 만드는 곳을 시찰한다던가, 아니면 임무에 실패한 수하의 심장을 꺼내고 있다던가, 혹은 무림대회에 참가한 마인에게 폭약을 쥐어주며 '네 가족은 걱정 마라'라고 한다던가."
그러자 위지천이 표정 하나 변하지 않고 대답했다.
"네가 잘 모르는 모양인데, 요즘 독강시는 낡아서 쓰지 않아. 혈강시라고 새로 나온 놈이 있지. 도검불침(刀劍不侵)에 경공에 수공까지 가능한 단단한 놈들이지. 아마 지금쯤 무림맹 담을 부수며 들어가고 있을 거야. 아까 꺼낸 수하의 심장은 네가 지금 안주로 먹고 있잖아? 그리고 폭약은 이미 묻어뒀어."
"흥!"
위지천의 만만찮은 반격에 할 말을 잃은 소향이 삐친 표정을 지었다.
그러자 위지천이 활짝 웃으며 소향을 달랬다.
"하하, 농담이야. 하지만 아까 네가 말한 소교주는 그게 괴물이지 무슨 사람이야?"
소향이 배시시 웃으며 말했다.
"헤헤, 농담이었으니까 잊어버려."
다시 술잔이 오고 갔다.
한번 편해지니까 너무나 편해져 버린 관계.
소향은 자신이 이래도 될까 하는 자책감이 들었다.
'우정이란 두 글자만으로 신분과 이념을 넘어설 수 있을까? 혹시 난 우정을 앞세워 내게 다가서려는 그의 진심을 막고 있는 것은 아닐까?'
소향이 다시 몇 잔의 술을 거푸 들이켰다.
자신이 너무나 이기적으로 여겨졌다.
위지천은 그저 말없이 그녀의 잔에 술을 따를 뿐이었다.
"우리 친구 맞지?"
뜬금없는 소향의 말에 위지천이 손사래를 치며 뒤로 물러섰다.
"무섭게 왜 이래?"
"왜 피해. 이리 와봐."
위지천이 한 발짝 더 물러섰다.
"거기서 말해."
배시시 웃는 소향의 눈 꼬리가 가늘게 늘어졌다.
"부탁 같은 거 하라고 있는 게 친구지?"
"금시초문인데?"
다시 말도 안 되는 말들이 오고 갔고 이윽고 위지천이 진지하게 물었다.
"무슨 일이야?"
"사람 좀 찾아줘."
"누구?"
소향이 영춘과 이 노인, 담백의 실종에 대해 간략히 말했다.
그녀의 말을 들은 위지천의 얼굴이 굳어졌다.
"그러니까 혈련의 짓인 것 같다?"
소향이 고개를 끄덕였다.
위지천이 고개를 한번 갸웃했다.
'담백과 부왕이 혈련에게 납치되었다?'
지금까지 자신이 아는 혈련은 그럴 만한 능력을 가진 조직이 아니었다.
"급해?"
"…사람이 잡혀갔으니까."
잠시 고민을 하던 위지천이 고개를 끄덕였다.
"친구의 첫 부탁인데 들어줘야지. 가서 기다려. 찾는 대로 기별할게."
"헤헤."
미안함과 고마움이 뒤섞여 나온 소향의 괴이한 웃음소리.
"그렇게 웃지 마. 바보 같아."
"으헤헤."
더욱 괴상망측한 웃음을 지으며 소향이 자리에서 일어났다.
고맙다는 말은 하지 않았다.
몸을 돌리자마자 소향의 표정이 굳어졌지만 입에서는 계속 웃음소리가 흘러나왔다.
위지천에 대한 미안함은 날이 갈수록 커져가 고만 있었다.
소향이 나가자 위지천이 허공을 향해 말했다.
"환(幻)"
원래부터 그 자리에 있었던 사람처럼 한 사내가 위지천 앞으로 모습을 드러냈다. 소환마(小幻魔)였다.
"두 시진 내로 찾아서 알려주도록."
"존명."
긴 말이 필요없는 명령이었다.
소환마가 명을 받고 사라지자 좌구척이 안으로 들어섰다.
"한잔 하시겠소?"
위지천의 말에 좌구척이 공손히 잔을 받았다.
"보셨지요?"
소향이 다녀간 것을 묻고 있는 것이다.
"네."
"신마께는 항상 죄송한 마음이오."
"별말씀을."
"무림대회 쪽 일은 어떻게 되고 있소?"
"우리 쪽에서 출전시킨 다섯 무인 모두 일이 차 전을 승리했습니다."
당연한 결과일 것이다. 그 정도 기량은 있는 자들을 출전시켰으니까.
"역시 우승까지는 무리겠지요?"
그 말에 좌구척이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그럴 생각은 애초부터 없었으니까요."
마교의 이름으로 무림대회에 참석한 무인들은 절정고수들이었지만 그렇다고 마교에서 가장 강한 이들이 출전한 것은 아니었다.
어차피 마교 쪽에서는 이번 비무대회는 겉치레에 불과한 일이었다.
정작 중요한 것은 바로 무림대회 참가로 무림맹주에게 얻어낼 대가였다.
"근데 보고 드려야 할 일이 있습니다."
좌구척이 조금 심각한 얼굴로 말했다.
"새외의 움직임이 심상치 않습니다."
"혹 혈련을 말씀하시는 것이오?"
그 말에 좌구척이 놀란 얼굴로 되물었다.
"어떻게 아십니까?"
좌구척의 물음에 위지천은 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
공교롭게도 소향 역시 혈련을 언급하지 않았던가?
"어떤 움직임이오?"
"혈련주가 태호로 오고 있습니다."
위지천의 눈이 번뜩였다.
"본교와 무림맹의 눈을 피해 은밀히 들어오고 있습니다만 저희 쪽에서 먼저 포착해 냈습니다."
"혈련이라."
"사실 혈련의 움직임이 포착된 것은 최근의 일이 아닙니다. 본교에서도 쭉 그들의 움직임을 감시하고 있었지요."
위지천은 알고 있었다. 마교의 정보력이야말로 강호의 그 어떤 조직보다 막강하다는 것을.
"대부분 새외의 중소 세력이 혈련에 흡수된 것은 불과 최근의 일입니다. 물론 그들의 통합을 막지 않은 것은 새외삼세(塞外三勢) 중 나머지 두 세력인 철기맹(鐵騎盟)과 흑문(黑門)이 건재하기 때문입니다. 굳이 우리가 피를 흘리지 않아도 그들 두 세력이 충분히 혈련의 확장을 견제해 줄 테니까요. 그리고 무엇보다 팔은 안으로 굽는다는 최종 결론 때문이었습니다."
"팔은 안으로 굽는다?"
"그렇지요. 혈련 역시 결국 사마외도. 그들이 칼을 든다면 그 칼날이 최초로 향할 곳은 정파, 즉 무림맹이 될 것이라는 판단 때문이었지요."
위지천이 탁자 위에 놓인 술잔을 매만졌다.
"그런데 지금 같은 시기에 그들이 끼어든다?"
"어쩌면 절호의 기회일 수도 있겠지요."
"그 말씀은?"
"그들은 끊임없이 중원을 노려왔습니다. 두 차례의 정사대전을 통해 중원의 힘이 급격히 약화된 지금이라면 한번쯤 욕심을 내볼 만도 하지요."
"그들의 세력이 그 정도로 커졌단 말씀이시오?"
그 말에 좌구척이 고개를 가로저었다.
"그 정도는 아닙니다. 정파무림과 전면전을 해서 이길 확률은 이 할, 저희와는 일 할 정도입니다."
불과 일이 할에 불과했지만 위지천의 평소 생각보다 훨씬 큰 힘이었다.
팽그르르.
위지천이 탁자 위의 술잔을 돌렸다.
술은 쏟아지지 않고 술잔이 매서운 속도로 돌기 시작했다.
"그러나 만약 그들이 팔을 굽히지 않는다면?"
"떼어내야겠지요. 굽혀지지 않는 팔은 필요없으니까요."
좌구척의 말에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
"다만 한 가지."
"말씀하시오."
"본교와 무림맹 그 어느 한쪽도 감당할 수 없는 그들이 움직인 것은 분명 어떤 흑막이 있어 보입니다."
"어부지리(漁父之利)."
위지천의 한마디에 좌구척이 고개를 끄덕였다.
"네, 맞습니다. 아마도 정파와 저희와의 양패구상을 노리겠지요. 어쩌면 그에 대한 준비를 끝냈을지도 모를 일입니다."
"흐음… 잔치판의 새 손님이라, 점점 더 재밌어지는군요."
"그들의 개입을 알게 된다면 아마도 무림맹은 혈련과 저희와의 분쟁을 조장할 것입니다."
탁.
위지천이 탁자를 내려치자 술잔이 허공으로 날아올랐다.
허공에 둥둥 떠 있는 술잔을 위지천이 지그시 바라보았다.
그러다 재빠른 손놀림으로 술잔을 낚아채 단숨에 술을 들이마시고는 시원스럽게 말했다.
"결국 문제는 어부가 누구냐 하는 것이군요."



42. 함정


영춘이 마른침을 삼키며 담백과 이 노인의 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
두 노인이 자신이 잡혀 있던 방으로 내던져진 지 벌써 이틀째.
그 이틀 동안 두 노인은 가부좌를 틀고 앉은 채 꼼짝도 하지 않고 있었던 것이다.
지켜보는 영춘은 애가 탔다.
믿었던 담백과 이 노인이 이 꼴이 되자 정말 모두 죽게 되는 것이 아닐까 하는 걱정에 덜컥 겁이 났다.
그 걱정과 더불어 공연히 두 노인들까지 끌어들인 것만 같은 죄책감에 영춘은 이틀 동안 잠도 제대로 자지 못했다.
"괜찮소?"
지금껏 그랬듯이 뻔히 대답이 없을 줄 알면서도 영춘이 다시 두 노인을 불렀다.
그때 담백이 눈을 번쩍 떴다.
"어이쿠, 놀라라."
담백을 들여다보던 영춘이 놀라 자빠졌다.
눈을 뜨자마자 담백은 옆에 앉은 이 노인을 향해 고개를 돌렸다.
이 노인은 여전히 눈을 감은 채 운기조식 중이었다.
이 노인의 이마에서 쉴 새 없이 흘러내리는 땀을 보며 담백의 마음이 다급해졌다.
자신은 이틀이 지나고서야 겨우 독왕의 독을 한곳으로 몰아넣는데 성공했던 것이다.
그러나 그것은 임시방편일 뿐이었다.
언제 또다시 독이 발작할지 알 수 없는 노릇이었다.
자신보다 내력이 약한 이 노인은 지금 끔찍한 싸움을 하고 있을 것이다.
이 노인의 등에 손을 대 미력한 내력이나마 도움을 주려던 담백이 짤막한 비명을 내질렀다.
"큭."
가둬두었던 독이 다시 몸속에서 요동을 치기 시작했던 것이다.
다시 온 정신을 집중해 독을 다스리기 시작했다.
잠시 후 다시 눈을 뜬 담백이 이를 뿌드득 갈았다. 그 작고 무서운 눈은 불이라도 쏟아져 나올 것처럼 번뜩였다.
독왕 따위는 일수에 죽여 버릴 것이라 여겼던 담백이었다.
그러나 독왕이 삼귀의 목숨까지 버려가며 은밀히 하독을 하였던 탓에 미리 알아챌 수가 없었던 것이다.
"얼마나 시간이 지났느냐?"
담백의 물음에 눈치만 살피던 영춘이 울상이 되어 말했다.
"이틀이 지났습죠."
"이틀이라……."
이틀이라면 아마도 우이에게 자신들이 없어졌음을 알렸을 것이다.
문제는 이곳을 찾아낼 수 있느냐 하는 것이었다.
"음……."
담백이 깊은 신음성을 내뱉었다.
우이가 와도 문제였고 오지 않아도 문제였다.
오지 않는다면 자신들의 생사는 장담할 수 없을 것이고 온다 해도 독왕의 독을 이겨낼 수 있을까 하는 문제가 남았다.
독왕은 결코 허술하지 않다.
물론 우이가 마음먹고 선수를 가한다면 충분히 독왕을 죽일 수 있을 것이다. 그러나 문제는 인질이 되어버린 자신들이었다.
담백의 마음이 절로 답답해졌다.
"정신을 차렸으면 어서 나가요."
영춘이 떨리는 목소리로 말했다.
저 단단한 철문 따위는 담백이 한방에 부숴 버릴 것이라 철썩같이 믿고 있는 영춘이었다.
"어서 나가자구요!"
담백의 상태가 그리 좋지 않다는 것을 느끼면서도 영춘은 계속 담백을 졸라댔다.
영춘으로서 현재 유일한 희망은 오로지 담백뿐이었다.
그 등살에 담백이 눈을 질끈 감아버렸다.
그렇잖아도 상한 자존심이 더욱 상한 것이다.
그 모습을 보자 영춘이 버럭 화를 냈다.
"그럼 이대로 죽자는 거요? 난 죽기 싫어. 살려내! 살려내!"
이판사판 영춘이었지만 담백은 눈썹 하나 까닥하지 않았다.
담백은 영춘에게 조금 미안한 마음이 들었다.
자신들이야 강호인들이니 생사를 도외시한다 해도 영춘이 무슨 죄가 있겠는가?
"무엇 때문에 널 붙잡아온 것이라 하더냐?"
담백의 다소 누그러진 말에 영춘이 한숨을 쉬며 말했다.
"우이 그 사람에 대해 물어보았소."
"으음, 역시……."
"이게 도대체 무슨 난리요?"
덜컹.
그때 석실에 난 작은 철창문이 열리며 누군가 안을 들여다보았다.
영춘이 깜짝 놀라 후닥닥 담백 뒤로 숨었다.
바로 홍일이었다.
담백을 노려보며 홍일이 차갑게 말했다.
"깨어났군."
홍일의 말에 담백은 그저 한 번 흘깃 시선을 주고는 다시 눈을 감아버렸다.
그 모습에 홍일이 이를 갈았지만 그가 강호에서 악명 높은 귀견수 담백이란 것을 뒤늦게 알았기에 더 이상의 무례한 말은 하지 못했다.
그날 담백과 이 노인을 데려왔던 홍일은 문 앞에서 담백에게 혈도를 제압당해 쓰러졌고 다시 일어났을 때는 또 다른 상황이 그를 맞고 있었다.
삼귀가 모두 죽어버렸고 그 자리를 독왕이 대신하고 있었던 것이다.
독왕이 혈련의 일원이라는 것을 홍일은 그때서야 알 수 있었다.
어쨌든 홍일은 독왕에게 모든 일을 사실대로 고했다.
우이란 보표 때문에 삼귀가 인질을 이용하려 했다는 것을 듣자 독왕은 실소하며 말했다.
"멍청한 놈들. 담백과 부왕이 형제라니… 게다가 그 보표란 놈이 담백의 손자? 지나가던 개가 웃겠군."
독왕의 말에 홍일은 고개를 바짝 숙인 채 그저 살기만을 바랄 뿐이었다.
"우이란 자가 그토록 강했단 말이냐?"
독왕의 물음에 홍일이 떨리는 목소리로 대답했다.
"살귀와 혈귀 두 분 모두 실패하셨습니다. 게다가 살귀님께서는 한쪽 팔까지 잃으셨습니다."
"그깟 멍청한 살수 놈들 따위야 ……."
독왕이 한심하다는 표정을 지었지만 내심 우이란 자에 대한 호기심이 일었다.
그러나 이내 무림맹의 젊은 애송이에 대한 관심은 흐려졌다.
천하십대고수 둘을 단숨에 제압한 그였다.
제아무리 날고 기는 놈이라 해도 담백만 하겠는가?
그 흥겨운 기분 때문이었는지 이번 일에 대한 책임을 홍일에게 묻지는 않았다.
어차피 홍련오살 따위는 독왕에게 있어 귀찮은 명령을 대신하는 목각 인형 그 이상도 이하도 아니었다.
"이틀 후에 련주님께서 도착하신다. 그동안 저들을 철저히 감시하도록."
그 말을 끝으로 독왕은 홍일을 물렸다.
그리고 마침내 이틀이 지났고 시간을 맞추기라도 한 듯 때마침 저 귀견수가 정신을 차린 것이다.
철컹.
다시 신경질적으로 문을 닫은 홍일이 독왕의 처소로 발걸음을 옮겼다.
담백이 깨어난 것을 알리려 하는 것이다.
그때 바깥에서 비명 소리가 들려왔다.

우이가 한 아담한 장원에 도착한 것은 소향이 객잔으로 돌아온 지 세 시진이 지난 후였다.
소향이 오고 정확히 두 시진 후 한 사내가 선화객잔을 찾아왔다.
몸에서 느껴지는 뚜렷한 마기.
사내는 굳이 자신의 본신 내력을 숨기려 하지 않았다.
다만 건조한 어조로 혈련의 소굴 위치만 짤막하게 알려주고 사라졌던 것이다.
그렇게 담백과 이 노인의 행방을 알게 되었지만 우이의 얼굴은 결코 밝지 않았다.
무림대회로 수많은 사람들이 몰려든 태호였다.
그러한 북적임 속에서 혈련의 소굴을 단 두 시진 내에 찾아낼 수 있는 곳이 어디일까?
주작단 전원이 개방 거지들과 손을 맞잡고 뛰어다닌들 그렇게 할 수 있을까?
우이가 고개를 가로저었다.
현 강호에 그럴 만한 힘을 지닌 곳은 단 한 곳뿐이었다.
'마교!'
문득 우이는 위지천을 떠올렸다.
틀림없이 소향은 그에게 부탁했을 것이다. 그의 정체가 무엇이길래 이토록 대단한 정보력을 소유한 것일까?
마교의 인물치고는 너무나 밝았던 사내.
그 어울리지 않는 밝음은 호감과 함께 위험을 내포하고 있었다.
휘익.
담 옆 나무 위로 우이가 몸을 날렸다.
나뭇가지에 몸을 숨긴 채 우이가 주위를 날카롭게 살폈다.
마당 쓰는 노인 하나 없는 황량함.
그 인위적인 적막이 우이의 위기 본능을 자극하고 있었다.
그들이 납치된 지 벌써 이틀이 지났다.
'아직까지 이곳에 있을까?'
우이가 눈을 감고 최대한 정신을 집중하기 시작했다.
그러자 미세한 기운들이 장원 곳곳에서 느껴지기 시작했다.
상당수의 매복.
'기다리고 있는 것인가?'
우이는 잠시 고민했다.
그들의 눈을 속이고 건물 안으로 들어갈 수 있을까 하는 것이었지만 그건 불가능해 보였다.
매복은 지붕을 중심으로 철저하게 건물 주위를 에워싸고 있었고 그 간격이 촘촘해 그냥 들어가기는 아무리 우이라 해도 불가능해 보였던 것이다.
결국 답은 하나였다.
정면 돌파.
잠시 장원을 돌아보던 우이가 나무에서 훌쩍 뛰어내렸다.
그가 땅에 발을 딛는 순간 사방에서 십여 발의 암기가 쏟아졌다.
쉬이이익.
날아드는 암기의 무서운 기세에 비해 우이의 검은 너무나 부드럽게 휘둘러졌다.
따따땅!
마치 일부러 우이의 검을 향해 던진 것처럼 모든 암기가 검에 튕겨져 나갔다.
우이가 땅바닥에 떨어진 암기를 유심히 살폈다.
살수들이 사용하는 암기가 틀림없었다. 제대로 찾아온 것이다.
우이가 천천히 걸음을 옮겼다.
지붕 위에 매복했던 인영들이 일제히 몸을 드러냈다.
슈슈슈슉!
조금 전 날아든 암기의 다섯 배는 될 듯한 암기비가 쏟아져 내렸다.
따따따다당!
우이의 검이 조금 전보다 조금 더 빠르게 움직였다.
거짓말처럼 튕겨져 나가는 암기들.
튕겨 나간 암기에 가까이 있던 몇 명의 사내들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
우이의 주변에 수북이 쌓인 암기들.
사내들의 공격이 다시 잠깐 멈췄다.
설마 침입자가 이토록 가볍게 암기를 쳐낼 줄 상상하지 못했던 터라 모두 놀란 것이다.
우이가 사내들을 돌아보며 나지막이 말했다.
"원하는 바는 아니지만 지금부터 막아서면 베겠습니다."
정중한 말이었지만 살가죽을 벗겨 처절하게 죽이겠다는 협박보다 더욱 무섭게 느껴졌다.
우이가 천천히 건물을 향해 걸음을 옮겼다.
우이의 경고에도 불구하고 몇 명의 사내들이 검을 뽑아 들고 몸을 날렸다.
슈각.
"큭."
사방에 널브러진 암기 조각처럼 그들이 몸을 뒤집으며 나뒹굴었다.
우이는 손속에 사정을 두지 않고 있었다.
이것은 자신 개인의 문제가 아니라 다른 사람들의 목숨이 달린 일이었기 때문이다.
결정적으로 무공을 할 줄 모르는 영춘까지 인질로 잡아간 그들에 대한 분노가 우이의 마음을 독하게 만들고 있었다.
그 광경에 일제히 달려들던 사내들이 서로를 쳐다보며 잠시 망설였다. 눈치를 보는 것이었다.
죽음을 눈앞에 둔 본능적인 반응이었다.
덜컥.
그때 중앙 건물의 문이 활짝 열렸다.
열린 문으로 한 사내가 걸어나왔다.
바로 홍일이었다.
주변에 쓰러진 수하들에게 눈길 한번 주지 않은 채 홍일이 물었다.
"넌 누구냐?"
"사람을 찾으러 왔습니다."
우이의 대답에 홍일이 조심스럽게 물었다.
"혹시 네가 우이란 자인가?"
"그렇습니다."
자신의 이름이 거론되자 우이의 표정이 굳어졌다.
자신의 짐작이 맞았던 것이다. 이들이 영춘을 납치한 것은 바로 자신 때문이었다.
반면 홍일의 등줄기가 서늘해졌다. 상대는 삼귀도 상대하지 못했던 자가 아니던가?
그렇다면 답은 하나.
"모두 물러서라."
홍일의 말에 수하들이 기다렸다는 듯 원래의 자리로 재빨리 사라졌다.
"잠시 기다릴 수 있소?"
홍일은 자신도 모르게 우이에게 말을 높이기 시작했다.
고수에 대한 자연스런 반응이었다.
우이가 말없이 고개를 끄덕였다.
홍일이 다시 건물 안으로 사라졌다.
우이는 구태여 그를 제지하지 않았다.
어차피 인질이란 이름의 칼자루는 저쪽에서 쥐고 있었다.
잠시 후 홍일이 다시 나왔다.
"따라오시오."
우이가 홍일의 뒤를 따라 건물 안으로 들어섰다.
작은 복도에 들어선 우이가 잠시 발걸음을 멈췄다.
앞서 걷던 홍일이 당황한 표정으로 돌아보았다.
"왜 그러시오?"
"벽 안에 계시는 네 분께서는 나서지 않기를 바랍니다."
그 말에 홍일은 가슴이 철렁 내려앉았다.
벽 양쪽에 홍이부터 홍오까지 매복하고 있는 것을 복도에 들어서자마자 상대가 알아챈 것이다. 놀라기는 벽 속의 홍련오살도 마찬가지였다.
"걱정 마시오."
다시 홍일이 발걸음을 옮겼고 우이가 말없이 그 뒤를 따랐다.
이윽고 두 사람이 지하 석실 앞까지 이르렀다.
"당신이 찾는 이들은 여기 있소."
우이는 흔쾌히 자신을 이곳까지 데려온 것에는 분명 어떤 음모가 있으리란 생각에 긴장하지 않을 수 없었다.
그러나 우이에게는 선택의 여지가 없었다.
홍일이 능숙한 손놀림으로 철문을 열었다.
덜컹.
문이 열리자 반가운 얼굴들이 보였다.
놀랍게도 그는 정말로 영춘에게 자신을 안내한 것이다.
"자네."
영춘이 후닥닥 달려나와 우이를 감싸 안았다.
지옥에서 부처를 만난 얼굴이었다.
그러한 영춘을 우이가 다정하게 감싸 안았다.
연신 눈물을 찍어대며 그간의 고초에 대해 고자질하는 영춘 뒤로 담백과 이 노인이 말없이 가부좌를 틀고 앉아 있는 것이 보였다.
"괜찮으십니까?"
우이가 담백과 이 노인의 상세를 살피려 다가섰다.
담백이 감았던 눈을 뜨며 짤막하게 말했다.
"왔군."
당연히 오리라 생각한 말투였다.
"늦어서 죄송합니다."
그렇지만 그 카랑카랑하던 담백의 목소리에는 생기가 없었다.
자신에게 다가서는 우이를 손을 들어 제지한 후 담백이 말했다.
"오지 말았어야 했네."
그 말에 우이의 표정이 굳어졌다.
"독에 당하신 겁니까?"
우이의 말에 담백이 씁쓸한 미소를 지었다.
창백한 안색. 이 노인의 상태는 더욱 좋지 않아 보였다.
'시간이 많지 않다.'
우이의 마음이 급해졌다.
문제는 자신을 이곳까지 안내한 저들의 복안이었다.
누군가 다시 등 뒤로 모습을 드러냈다.
그 숨겨진 자신감을 향해 우이가 몸을 돌렸다.
어느 틈엔가 독왕이 문 앞에 서 있었다.
"클클, 드디어 손자가 찾아왔군."
독왕은 무엇이 그리 좋은지 킬킬대며 웃었다.
"담 늙은아, 손자를 보니 어떠하냐?"
그 조롱을 우이는 말없이 듣고만 있었다.
"네가 그 우이란 아이냐?"
"그렇습니다."
우이가 순순히 대답하자 독왕은 의외라는 표정을 지었다.
"너 같은 애송이 하나를 못 죽여 삼귀가 그 난리를 떨었단 말이지?"
고개를 갸웃대는 독왕을 향해 우이가 담담하게 말했다.
"해약(解藥)을 주십시오."
그 말에 독왕이 크게 웃음을 터뜨렸다.
"크하하. 재밌군, 재밌어."
한참을 그렇게 웃던 독왕이 정색을 하며 물었다.
"왜 해약을 주어야 하느냐?"
독왕의 눈을 말없이 응시하던 우이가 대답했다.
"주지 않으면 당신을 죽일 것이기 때문입니다."
그 말에 독왕이 배를 부여잡고 웃어대기 시작했다. 평생 단 한 번도 웃지 못한 사람의 웃음보를 바늘로 톡 터뜨린 그러한 웃음이었다.
독왕의 등에 매달린 혹이 꿈틀거렸고 마치 그 혹도 독왕과 함께 웃고 있는 것처럼 보였다.
간신히 웃음을 멈춘 독왕이 말했다.
"그 말은 네가 날 죽일 수 있단 말이겠다?"
"그렇습니다."
"그럼 어디 죽여보아라."
독왕이 펴지지도 않는 허리를 나름대로 최대한 들어 올렸다.
우이는 잠시 고민에 빠졌다.
눈을 감은 채 담백이 말했다.
"죽여 버려."
그 말에 놀란 것은 바로 독왕이었다.
설마 담백은 저 애송이가 자신을 죽일 수 있다고 믿는 것일까?
순간 독왕의 머리 속이 복잡해졌다.
그러다 독왕은 방금 전 담백의 말이 혹 자신에게 한 말이 아닐까 하는 생각이 들었다.
'그렇다면 왜 저 애송이를 죽이라고 하는 것일까?'
이래저래 의문은 풀리지 않았다.
"해약 없이 해독하실 수 있겠습니까?"
우이가 차분하게 묻자 담백이 씁쓸한 미소를 지었다.
"저 추괴는 정말 쓸모없는 놈이지. 온갖 악취에 양심마저 썩어 국으로도 끓일 수 없지. 하나, 딱 하나 쓸 만한 게 있지."
그 말에 독왕이 득의만면한 표정을 지었다.
담백조차 자신의 독을 인정한다는 사실이 무엇보다 그를 기쁘게 했던 것이다.
담백이 우이의 눈동자를 응시하며 담담하게 말했다.
"자넨 해약을 얻지 못한다면 저자를 죽이지 못하겠지."
마치 다른 사람들의 일을 말하는 것처럼 보였다.
지금의 담백은 자신의 생사보다는 우이란 한 인간의 행동에 더욱 관심을 가지고 있었다.
"해약을 얻지 못한다면 죽일 수 없습니다."
"과연 자네다운 대답이군."
두 사람의 대화를 듣던 독왕이 황당한 표정을 지을 수밖에 없었다.
자신의 목을 주머니에서 꺼내 든 물건처럼 주고받고 있지 않는가?
독왕이 음산한 기운을 뿜어내며 말했다.
"아이야, 넌 지금 큰 착각을 하고 있단다."
"그게 무슨 말입니까?"
"지금 넌 그들을 걱정하고 있을 때가 아니란다. 너 역시 이미 중독되었으니까."
그 무서운 말에도 우이의 표정은 여전히 아무런 변화도 없었다.
담백 역시 독왕의 하독을 처음부터 짐작했다.
그렇지 않고서 여기까지 우이를 불러들이지는 않았을 테니.
하지만 담백이 독왕을 죽이라 말한 것은 충분히 우이에게 그러한 힘이 남아 있을 것이란 짐작 때문이었다.
자신의 몸 상태를 미루어 짐작하건데 우이에게는 독왕을 해치울 한 초식의 힘 정도는 분명 남았을 것이라 생각했다.
"제게 하독한 독이 저분들을 중독시킨 독과 같은 독입니까?"
난데없는 우이의 질문에 독왕이 두 눈에 이채를 띠며 말했다.
"그렇다. 사실 너 같은 애송이에게 과분한 독이지."
그 말에 이번에는 우이의 눈에서 잠시 이채가 서렸다 순식간에 사라졌다.
"오호, 그러고 보니 어린 녀석이 제법이구나."
하독을 한 지 시간이 제법 흘렀음에도 쓰러지지 않는 우이에 대한 진심 어린 탄복이었다.
"하긴 이 정도는 되니 삼귀를 감당했겠지?"
"혹 해약을 지니고 있습니까?"
독왕이 두 눈 가득 사기(邪氣)를 내뿜으며 말했다.
"그 질문은 혹 내가 해약을 지니고 있다면 나를 죽인 뒤 그것을 뺏기라도 하겠다는 뜻이냐?"
"그렇게 되지 않기를 바랍니다."
"크하하, 정말 볼수록 광오한 녀석이구나."
다시 한바탕 웃음을 터뜨린 독왕이 재밌다는 표정으로 말했다.
"좋다, 혹 운이 좋아 나를 죽인다 해도 해약이 없으면 어쩌겠느냐?"
정곡을 찔린 우이의 표정이 어두워졌다.
그러자 독왕이 두 손을 휘저으며 말했다.
"그렇게 어두운 표정 짓지 말거라. 한참 흥이 오르려다 깨지려는구나."
우이의 몸이 살짝 떨리기 시작했다.
"해약을 주십시오."
독왕이 느물거리며 손가락을 앞으로 내밀었다.
"셋을 세면 넌 죽는다."
독왕은 지금의 상황을 즐기고 있었다. 삼귀를 향해 담백이 셋을 세며 조롱하던 그것을 되돌려 주고 있는 것이다.
"하나."
"해약을 몸에 지니고 다닙니까?"
"둘."
"있습니까?"
반복되는 우이의 질문.
"그래, 해약은 내 품 안에 있다. 이제 그만 뒈져라."
동시에 독왕의 세 손가락이 모두 펴졌다.
"어?"
독왕의 입이 자신도 모르게 순간 쩍 벌어졌다.
우이가 여전히 그 자리에 선 채 투명한 눈빛으로 자신을 노려보고 있었던 것이다.
독왕의 얼굴이 괴이하게 일그러졌다.
우이를 처음 중독시킨 독은 담백과 이 노인에게 하독한 독과 같았다.
그러나 그 독은 독왕이라 할지라도 정확히 죽음에 이르게 하는 시간을 알 수 없는 성질의 독이었다. 중독된 자의 각기 지닌 내공의 경지에 따라 견딜 수 있는 시간이 달랐기 때문이었다.
그럼에도 독왕이 셋이란 숫자를 세며 죽음을 예고한 것은 셋을 세는 순간 또 다른 독을 하독하였기 때문이었다.
독을 들이키는 즉시 절명하는 그러한 극독이었다.
'그런데?'
분명 정확한 하독이었음에도 애송이는 쓰러지지 않았다.
독왕이 또 다른 독을 하독하려는 순간, 우이의 검이 벼락처럼 내질러졌다.
꽝.
굉음을 내며 독왕의 몸이 문에 부딪쳤다.
"끄으윽!"
독왕의 가슴을 관통한 한 자루 낡은 철검은 뒤쪽의 철문마저 꿰뚫고 있었다.
"당신은 유일하게 내 의지로 죽인 첫 사람입니다."
독왕은 그 말에 대답을 하지 못했다.
꾸역꾸역 솟구치는 핏물이 입 주위로 흘러내렸다.
"…설마 만독불침(萬毒不侵)?"
독왕의 얼굴 살이 무섭게 경련을 일으켰다.
우이는 아무 말도 하지 않았다.
"…믿을 수가 없다."
독왕의 입에서 고양이가 그렁거리는 소리가 새어 나왔다.
무슨 말인지 모르는 영춘이 두 눈만 끔뻑거렸다.
반면 담백은 격동하는 가슴을 진정시키지 못하고 있었다.
독을 전문적으로 다루는 독인도 만독불침의 경지를 이루었다는 소리는 들은 적이 없었다.
독왕의 눈에서 생기가 사라져 가고 있었다.
반면 입 꼬리에서 희미한 조소가 피어올랐다.
"하지만 저들은 어떻게 구할 작정이지? 내게는 해약만 있는 것이 아니다."
피를 왈칵 쏟아내는 독왕을 향해 우이가 담담하게 말했다.
"당신이 처음 하독한 독을 내 몸은 기억하고 있소."
그 말의 뜻을 독왕은 이해할 수 없었다.
"당신이 가진 약물을 모두 마셔볼 작정이오. 그래서 그 처음의 독을 해독하는 약을 찾을 것이오."
그 말에 독왕이 웃으려고 노력하였으나 표정만 흉하게 일그러질 뿐이었다. 독왕은 분명 웃고 있었다.
"미친."
독왕의 고개가 푹 숙여졌다.
이제 강호에서 독을 가장 잘 다루는 사람이 바뀌는 순간이었다.
"큭."
그 순간 우이가 한 모금의 피를 뱉어냈다.
담백이 깜짝 놀라 두 눈을 부릅떴다.
"설마? 만독불침이 아니란 말인가?"
우이는 대답을 하지 않았다. 아니, 대답할 여유가 없었다.
독왕의 두 극독을 혼신의 힘을다해 막고 있기에도 급급했던 것이다.
지금 우이는 내력으로 독을 막아내고 있을 뿐이었다. 다만 그 내력이 워낙 정순하고 높아 독에 절명하지 않았을 뿐이었던 것이다.
우이가 서둘러 독왕의 품속을 뒤졌다.
품속에서 나온 여섯 개의 약병.
아마도 셋은 독이고 셋은 해약일 것이다.
독왕의 약이라면 마시는 즉시 그 효과를 나타낼 것이다.
그것이 독이든 해약이든.
병의 색은 모두 같았다. 설사 병의 색이 모두 다르다 해도 그것만으로 독과 해약을 가려낼 수는 없는 노릇이었다.
그 모습을 본 담백이 우이가 그것들을 직접 마셔 해약을 찾으려 한다는 것을 알고는 버럭 고함을 질렀다.
"그 무슨 미친 짓이냐? 서둘러 운기조식으로 독을 다스려라."
담백답지 않은 다급함이었다.
우이가 크게 심호흡을 했다.
독왕이 죽은 이상 자신이 죽는다면 영춘과 담백, 이 노인 모두 죽게 될 것이다.
또한 담백과 이 노인이 조금 더 버틸 수 있다 해도 해약을 찾아 조금의 내력이라도 회복하지 못한다면 이곳을 빠져나가는 것은 어차피 불가능했다.
입속에 가득 고인 핏물을 우이가 뱉어냈다.
이미 독은 내장까지 침투하기 시작했다.
첫 번째 병을 열었다.
무색무취의 액체.
"먹으면 안 돼!"
담백이 소리쳤지만 우이는 망설임없이 그것을 조금 마셨다.
"이런 미친."
담백은 잠시나마 우이가 말로만 듣던 만독불침지체일지도 모른다는 생각을 했던 자신의 어리석음을 탄식했다.
"쿠엑!"
우이가 단말마를 내지르며 한 모금의 피를 토해냈다.
첫 번째 병에 든 독은 독왕이 처음 하독했던 바로 그 독이었다.
독이 더해지자 우이의 몸속에 제압되어 있던 독이 요동을 치기 시작했다.
우이가 서둘러 두 번째 병을 열었다.
이번에는 푸른 빛깔을 내는 가루가 가득 차 있었다.
다시 그것을 조금 먹은 우이가 눈을 감았다.
몸속으로 약효가 퍼져 나가는 순간.
"큭!"
또다시 이어지는 우이의 비명.
비명은 짤막했지만 그 소리에 담긴 상황은 더욱 좋지 않았다.
이번 역시 독이었다.
앞서 독왕이 하독했던 두 독과는 전혀 다른 독이었다.
우이의 몸속은 이미 두 종류의 독이 휘돌고 있었고 거기에 또다시 새로운 독이 들어가자 온몸이 심한 경련을 일으키기 시작했다.
떨리는 손으로 우이가 세 번째 병을 열었다.
눈꽃처럼 새하얀 가루.
망설이지 않고 우이가 다시 그것을 조금 먹었다.
담백과 영춘이 숨도 쉬지 않고 그 모습을 주시했다.
순간.
우이의 무릎이 접혔다.
또다시 독이었던 것이다. 이번에는 독왕이 두 번째로 하독했던 그 독이었다.
"자네, 괜찮나?"
영춘이 거의 울상이 되어 걱정스럽게 말했다.
그러나 우이는 대답은커녕 작은 미소조차 지을 수 없었다.
우이의 몸은 한계에 다다르고 있었고 그 급박함만큼이나 우이의 손은 떨리고 있었다.
"크에엑!"
내뱉은 침에는 또다시 한가득 핏물이 섞여 있었다.
혀에 닫는 순간 혀가 녹아내릴 것만 같은 지독한 극독의 연속이었다.
운이 나쁘게도 세 병 모두 독이었던 것이다.
세 병 모두 독이었으니 이제 남은 것은 모두 해약일 것이다.
우이가 힘겹게 네 번째 병을 열었다.
담백은 이제 무표정한 얼굴로 우이를 응시하고 있을 뿐이었다.
처음부터 말렸어야 할 일이었지만 이미 때는 늦어버렸다. 한시라도 빨리 우이가 해약을 찾기만을 바랄 뿐이었다.
담백은 독왕의 극독을 뒤죽박죽 섞어 마셨지만 우이라면 충분히 해독할 수 있으리라 믿었다.
네 번째 독을 마신 우이의 뒷모습이 흠칫했다.
우이의 신형이 무섭게 떨리기 시작했다.
우이가 서둘러 다섯 번째와 여섯 번째 약을 연달아 복용했다.
그렇게 모든 병에 든 약을 모두 먹은 우이는 무릎을 꿇은 채 꼼짝도 하지 않았다.
담백과 이 노인이 할 수 있는 일이라곤 부디 우이가 해독에 성공하기만을 바랄 뿐이었다.
얼마의 시간이 지났을까?
적막을 깨며 들려오는 우이의 한마디.
"…죄송합니다."
예전의 목소리가 아니었다.
알아듣지도 못할 정도로 목소리는 갈라지고 있었다. 음침하다 못해 기괴할 정도였다.
그 음산한 목소리에 영춘이 깜짝 놀라 뒷걸음질을 칠 정도였다.
담백의 얼굴이 굳어졌다.
우이가 서서히 고개를 돌렸다.
"으아악!"
영춘의 기겁한 비명 소리.
녹안(綠眼).
눈의 흰자위는 물론 눈동자마저 짙은 청록색으로 바뀌어 있었다.
게다가 얼굴은 온통 핏물에 범벅이 되어 얼굴을 마주치기가 무서울 정도였다.
담백이 놀란 것은 그것 때문이 아니었다.
볼을 가로질러 내리는 한줄기 피눈물.
우이는 울고 있었다.
이어 힘겹게 내뱉어진 한마디.
"…속았습니다."
"그게 무슨 말인가?"
담백의 목소리가 떨렸다.
"…모두 독입니다."
"……."
잠시 담백은 아무 말도 하지 못했다.
당혹감과 참담함이 담백의 온몸을 휘감기 시작했다.
갑자기 담백이 욕설을 퍼붓기 시작했다.
문에 걸려 있는 독왕의 시체를 향해서였다.
"이 미친 개자식아!"
매달린 독왕의 시체는 남은 자를 비웃기라도 하듯 조금씩 대롱거릴 뿐 이었다.
담백이 긴 탄식을 내뱉었다.
독을 쓰는 자가 모두 해약을 지니고 다닐 것이라는 상식은 저 망할 독종에게는 해당 상황이 없었던 것이다.
독왕은 꼭 해약이 필요하면 그때그때 만들어 사용했고 굳이 해약을 지니고 다니지 않았던 것이다. 해약을 쓸 일이 거의 없었던 그의 독심 때문이기도 했다.
우이에 비해 강호 경험이 많은 자신이 그러한 것을 미처 파악하지 못했다는 자책감에 담백이 질끈 눈을 감았다.
우이의 신형이 서서히 한옆으로 쓰러지기 시작했다.
털썩.
쓰러진 우이의 몸이 심하게 떨리기 시작했다.
우이가 독왕의 여섯 극독을 모두 마시고도 절명하지 않은 것은 우이의 그 심후한 내력 때문이 아니었다. 이미 내력으로 독을 다스리는 것은 한계를 벗어난 상태였다.
이독제독(以毒制毒).
독이 서로 충돌하면서 서로를 견제하기 시작했고 그러한 이유로 단지 지금 당장 죽지 않고 있을 뿐이었다.
강호의 그 누구도 믿지 않을 일이었다. 독왕의 서로 다른 여섯 개의 극독을 복용하고도 살아 있는 사람이 있다는 것을.
그러나 그 강호의 괴사도 이제 얼마 남지 않았다
우이의 생명은 급속도로 타 들어가고 있었던 것이다.
"크으윽."
고통을 참는 우이의 처참한 비명 소리가 실내에 울려 퍼지기 시작했다.
모든 것을 체념한 담백은 눈을 감아버렸고 영춘은 어쩔 줄을 모른 채 발만 동동 구르고 있었다.
"으아아악!!"
무공을 익힌 이후 처음으로 내지르는 비명이었다.
몸속의 독이 본격적으로 격돌하기 시작하자 참을 수 없는 고통이 찾아오기 시작한 것이다.
온몸을 바늘로 찔러대는 듯한 아픔, 생살이 뜯어져 나가는 고통, 숨조차 쉴 수 없는 답답함, 근육을 쥐어뜯는 고통, 눈알이 튀어나올 것만 같은 압박감, 그리고 보이는 모든 것이 빙글빙글 도는 지독한 현기증.
그 와중에도 우이는 오로지 정신을 잃지 않으려는 생각뿐이었다.
정신을 잃으면 죽는다는 생각.
내가 죽으면 모두가 죽게 된다는 생각.
그렇게 고통을 참아내던 우이의 얼굴이 조금씩 편안해지기 시작했다.
순간 영춘의 표정이 밝아졌다.
혹시 몸 상태가 나아진 것이 아닌가 하는 기대였다.
그러나 그것이 아니었다.
사람의 신체가 느낄 수 있는 고통의 한계를 넘어선 것이다.
보통의 사람이라면 죽었거나 정신을 잃었을 것이지만 우이의 정신은 절망만이 가득한 지하 석실을 떠나지 않고 있었다.
우이가 서서히 자리에서 일어나기 시작했다. 마치 아무 일도 없었다는 듯한 모습이었다.
그 모습에 영춘이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"이보게, 괜찮나? 이제 괜찮은 것인가?"
그 말에 담백이 눈을 번쩍 떴다.
우이가 자리에서 일어나는 것을 보며 담백 역시 깜짝 놀랐다.
"자네?"
영춘이 다시 불렀지만 우이는 아무 대답도 하지 않았다.
그 순간 담백은 알 수 있었다.
우이는 이미 정신을 잃은 상태란 것을, 다만 그를 지배하는 마지막 무의식이 그의 신체를 움직이고 있을 뿐이란 것을.
그것은 단지 본능적인 움직임일 뿐이었다.
우이가 문에 박혀 있던 자신의 검을 뽑아 들었다.
쿵.
독왕의 시체가 바닥에 떨어졌다.
이번에는 다시 담백과 이 노인 쪽으로 우이가 걸어왔다.
마치 강시와도 같은 모습이었다.
담백 앞에 멈춰 선 우이가 등을 돌려 자세를 낮추었다.
잠시 우이가 왜 이런 행동을 하는가 의문을 가지던 담백이 탄식을 내뱉었다.
그 행동은 바로 자신을 업겠다는 의지의 표현이었던 것이다.
"자네 정말로……."
담백은 말을 잇지 못했다.
우이의 몸을 지배하는 것은 자신들을 지켜주고자 하는 그 한마음이었다.
그 모습에 영춘의 눈가가 붉어졌다.
강호인이라면 치를 떨던 영춘이었다.
그러나 담백과 이 노인을 살리기 위해 서슴없이 독을 마시는 우이의 모습은 그가 이전에 알고 있던 강호인이 아니었다. 더구나 저런 몸으로 다시 자신들을 구하고자 하는 것을 보니 마음이 아파왔던 것이다.
우이가 영춘을 향해 고개를 돌렸다.
우이의 눈빛이 말하고 있었다.
어서 이 노인을 업으라고, 그리고 함께 나가자고.
영춘은 이제 그 녹안이 무섭지 않았다.
담백이 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
"으하하, 그래, 좋겠지."
무엇이 좋다는 말일까?
담백이 활짝 웃었다.
지금의 상태로 이곳을 벗어난다는 것은 절대 불가능했다.
어차피 죽을 것이라면 우이의 그러한 의지에 기대 죽는 것도 괜찮다는 생각이 들었던 것이다.
무엇이 한 인간의 정신을 저토록 강하게 만들 수 있을까?
그러한 모습을 보고 죽을 수 있다면 결코 밑지는 장사가 아닌 것이다.
담백이 우이의 등에 편안하게 업혔다.
비틀거리며 우이가 일어섰다.
이 노인은 영춘이 들처 업었다.
여전히 정신을 잃은 채 영춘의 등에 업히는 이 노인을 보며 담백이 생각했다.
'이 모습을 볼 수 없다니 아쉽겠군. 하지만 이렇게 죽는 것도 괜찮겠지? 내 저승에서 만나면 오늘 일을 다 말해 주지.'
네 사람은 그렇게 석실을 나섰다.
복도 끝 벽에 기대서 있던 홍일이 깜짝 놀라 그들을 막아섰다.
'이게 도대체 어떻게 된 일이지?'
홍일은 정신이 없었다.
'독왕 어르신은? 설마 저들에게 당했단 말인가?'
대답은 우이의 눈동자가 말하고 있었다.
그 악마와도 같은 모습에 홍일이 뒷걸음질을 치기 시작했다.
"어, 어, 멈춰."
우이는 멈추지 않았다.
발뒤꿈치에 무엇인가 걸린다는 생각에 번뜩 정신을 차린 홍일은 벌써 입구까지 나왔다는 사실을 깨달았다.
우이의 눈을 본 순간 무엇엔가 홀린 듯 뒷걸음질을 치다 보니 벌써 건물 밖으로 나오게 된 것이다.
장원을 지키던 수하들이 일제히 모습을 드러냈다. 나머지 홍련오살 모두 모습을 드러냈다.
모두 어떻게 된 일인가 하는 얼굴들이었다.
수십 명의 무인들이 우이 일행을 겹겹이 둘러싸기 시작했다.
영춘은 왠지 그 무서운 상황에서도 두렵다는 생각이 들지 않았다. 우이가 자신을 지켜주지 못할지라도.
그때 놀랍게도 단 한 마디 말도 할 수 없을 것 같은 우이의 입이 열렸다.
"…비켜."
듣는 이의 영혼을 짓누르는 마성(魔聲).
그 목소리에 모두의 마음에 숨겨져 있던 공포가 일제히 고개를 쳐들었다.
저항할 수 없는 명령.
이미 우이의 신위를 직접 확인한 그들이었기에 그러한 마음은 더욱 컸다.
포위하고 있던 사내들이 주춤 물러섰다.
홍일이 떨리는 마음을 애써 가라앉히며 물었다.
"어르신은 어떻게 되었소?"
한마디 대꾸없이 우이가 다시 다가왔다.
홍일이 다시 뒷걸음질을 치지 시작했다.
분명 상대의 몰골은 발검은커녕 움직이기조차 힘든 지경이란 것을 느낄 수 있었다.
일검에 심장을 찔러 죽일 수 있을 것 같았다.
그러나 홍일은 그러지 못했다. 무서웠던 것이다.
만약 공격을 가하게 된다면 모두 죽게 될 것 같은 공포.
홍련오살이 서로를 돌아보았지만 모두의 심정은 비슷했다.
'제발 그냥 쓰러져라.'
그것이 그들의 솔직한 심정이었다.
"…비켜."
우이의 떨리는 목소리는 기력을 다하고 있었다.
다시 비틀거리며 우이가 몇 걸음을 옮겼다.
한 걸음을 옮길 때마다 보폭은 줄어들었고 걸리는 시간은 배가 되었다.
모두 숨을 죽이고 그 모습을 지켜보았다.
홍련오살의 간절한 마음이 하늘에 닿았는지 우이의 몸이 휘청하는가 싶더니 그대로 바닥에 쓰러졌다.
쿵.
우이가 쓰러짐과 동시에 홍일이 가슴을 쓸어내렸다.
우이가 일어서려 꿈틀거렸다.
등에 업혀 있던 담백 때문에 쉽지 않았다.
담백이 없었다 해도 그건 불가능해 보였다.
그 모습을 홍련오살과 수십 명의 사내들이 조용히 지켜보고 있었다.
"다시 가둬라."
홍일의 명령에 사내들이 조심스럽게 우이를 향해 다가서려던 바로 그때였다.
바람을 가르며 무엇인가 날아들었다.
팍팍팍!
우이의 주위에 큰 원을 그리며 무엇인가 땅바닥에 박혔다.
우이를 둘러싸고 고개를 쳐든 열두 마리 동물들. 바로 소향의 비도였다.
다가서던 사내들이 화들짝 놀라 물러섰다.
"그 안으로 들어서면 죽는다."
담벼락 위의 소향은 이미 반쯤 넋이 나간 모습이었다.
우이의 몰골을 보고 난 이후 소향은 아무 생각도 나지 않았다.
단지 우이의 모습이 너무나 낯설게 느껴졌다.
소향의 마음속에 새겨진 우이는 저렇게 비참하게 땅바닥에 꼬꾸라질 사람이 아니었다.
소향이 담에서 뛰어내렸다.
무엇엔가 홀린 듯한 얼굴로 우이를 향해 비척비척 걸음을 옮겼다.
돌아올 시간이 되어도 돌아오지 않는 우이를 찾으러 그녀가 직접 나설 때까지만 해도 설마 이런 광경이 그녀를 기다릴 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
'그래, 꿈일 거야.'
그녀 앞에서 머뭇거리던 두 사내의 목이 그대로 떨어졌다.
꿈이라 여기기에 너무나 생생한 피 내음이 확 퍼져 나갔다.
소향이 다시 본능적으로 손을 놀렸다.
다시 몇 명의 사내들이 외마디 비명을 지르며 쓰러졌다.
그녀의 손에는 절대비도가 들려 있었다.
"…막아서면 다 죽인다."
그 기세에 눌려 사내들이 이번에는 우이 쪽으로 뒷걸음질쳤다.
홍련오살이 서로를 돌아보며 고개를 가로저었다.
'감당할 수 없는 상대.'
그사이 소향과 우이 사이에 사람이 만든 통로가 만들어졌다.
그 살수들이 만든 길로 소향은 천천히 걷고 있었다.
그녀의 눈에는 오로지 땅바닥에 쓰러진 우이만 보였다.
우이는 여전히 일어서려고 애쓰고 있었다.
소향의 눈에서 눈물이 솟구쳐 올랐다.
그 순간 무엇인가 눈앞에 아른거린다는 생각에 다시 그녀의 손에서 비도가 날았다.
다시 세 사내의 심장을 가른 비도가 소향의 손으로 돌아왔다.
일수의 망설임도 없는 한수였다.
홍일을 비롯한 모든 살수들은 숨도 쉬지 못했다. 움직이면 죽는 것이다.
이윽고 소향이 우이에게 도착했다.
소향의 눈물이 흙이 잔뜩 묻은 우이의 머리 위로 떨어졌다.
소향이 우이의 등에 업힌 담백을 조심스럽게 일으켜 앉혔다.
담백은 아무 말도, 아무런 표정도 짓지 않았다.
돌아 뉘인 우이의 얼굴은 온통 핏물과 흙으로 엉망이 되어 있었다.
무섭게 충혈된 녹안.
쿨럭.
우이가 핏물을 쏟아냈다.
우이를 말없이 내려다보던 소향은 우이를 안을 수 없었다.
자신의 품에서 그가 죽게 될까 무서웠다.
"선배님?"
소향의 귓가에서 사신이 속삭였다.
이제 더 이상 그의 미소를 볼 수 없다.
"장난 그만 하고 일어나요."
애써 떨림을 참으려는 소향의 노력은 더욱 그녀의 목소리를 애절하게 만들었다.
우이의 몸은 대답 대신 그저 꿈틀거리기만 할 뿐이었다.
소향이 발악하듯 소리쳤다.
"어서 일어나요!"
그 소리에 살수 하나가 움찔 놀라 움직였다.
쿵.
살수가 그대로 꼬꾸라졌다.
가슴에 소향의 비도가 박혀 있었다.
"어서 안 일어나면 여기 있는 자들 다 죽일 거예요. 그거 선배가 바라는 일 아니잖아요. 어서 일어나서 그러지 말라고 야단치란 말이에요."
눈물이 뚝뚝 떨어져 우이의 얼굴에 떨어졌지만 우이는 꼼짝도 하지 않았다.
소향이 담백을 향해 고개를 돌렸다.
살아날 수 있을 거라는 대답을 듣고자 하는 애절한 눈빛이었다.
담백이 말없이 고개를 가로저었다.
"웃기지 마."
소향의 입 꼬리가 올라갔다.
그 무례한 말에도 담백은 아무 반응을 보이지 않았다.
"죽지 않아, 절대로."
그것은 소향만큼이나 담백이 바라는 바이기도 했다.
소향이 살수들을 향해 돌아섰다.
슈우우욱!
동시에 땅바닥에 박혀 있던 열두 자루의 비도와 살수의 가슴에 박혀 있던 절대비도가 일제히 허공으로 날아올랐다.
이글이글 타오르는 소향의 분노.
'젠장.'
홍일이 입술을 꽉 깨물었다.
모두 비도를 올려다보며 죽음을 각오하고 있었다.
먹이를 향해 사방으로 비도가 날았다.
입구 쪽에서 다시 외마디 외침.
"안 돼!"
무서운 속도로 사내들에게 날아들던 비도들이 그 말을 알아듣기라도 한 듯 허공에 딱 멈춰 섰다.
위지천이었다.
허공에서 비도들이 부르르 떨기 시작했다.
위지천이 내력으로 비도를 멈춰 세운 것이다.
내밀어진 위지천의 두 손이 부들부들 떨리고 있었다.
분노에 찬 소향의 눈빛이 위지천의 안타까운 시선과 만났다.
그 순간 비도가 위지천의 손으로 날아들었다.
소향이 내력을 거둬들인 것이다.
소향이 그 자리에 털썩 주저앉았다.
그리고 죽어가는 우이를 감싸 안으며 말했다.
"…왜?"
다가온 위지천이 소향에게 비도를 건넸다.
소향은 우이만 끌어안은 채 비도를 받지도 않았다.
위지천이 소향 옆에 가지런히 비도를 내려놓으며 말했다.
"넌 살인마가 아니잖아. 이런 학살은 네게 어울리지 않아."
그 말과 동시에 위지천이 돌아섰다.
쇄에에엑.
일말의 경고도 없었다.
그 갑작스런 공격에 사내들이 일제히 몸을 날려 피하려 했으나 그것은 단지 발악에 불과했다.
"으악!!"
"큭!"
순식간의 일이었다. 일수에 거의 대부분이 쓰러졌다. 그중에는 홍삼과 홍오도 끼어 있었다.
명령 따윈 없었다.
홍일조차 사방으로 흩어지는 사내들 틈에 끼어 있었으니까.
그러나 위지천은 그러한 마지막 발악조차 용서하지 않았다.
다시 그의 묵도(墨刀)가 허공을 날았다.
사방에 시체를 흩뿌리며 미친 듯이 살수들을 헤집었다.
"으아악!!"
그 잔인한 살육에 영춘은 두 눈을 질끈 감고 말았다.
숨 한 번 내쉴 시간에 모든 이들의 피를 머금은 도가 다시 제자리로 돌아왔다.
"살인이 어울리는 사람은 따로 있지."
조금은 서글픈 말이었지만 살인의 후회 따윈 없었다. 직접 손을 쓴 것은 소향에 대한 작은 배려일 뿐이다.
비릿한 피 냄새가 장원 가득 피어올랐다.
소향이 멍한 눈빛으로 애절하게 말했다.
"이 사람을 살려줘."
위지천이 우이의 상세를 살폈지만 이내 고개를 가로저었다.
숨이 붙어 있다는 것 자체가 경악스런 일이었다.
그 모습에 소향이 다시 소리쳤다.
"제발 살려줘!"
"이미 늦었다."
위지천의 단호한 말에 소향이 간절하게 말했다.
"살려줘. 네가 해달라는 대로 다해줄 테니 제발 살려줘."
"미안해."
"이제 너만 사랑할게, 제발……."
"……."
그 말에 위지천이 이를 악물었다.
위지천은 진심으로 우이를 살리고 싶었다.
그가 죽게 된다면 그는 영원히 소향의 마음속에서 살게 될 것이다. 그리고 결코 그곳에는 자신이 들어설 공간은 없을 것이다. 현실은 결코 추억을 이길 수 없기에.
"…미안해."
위지천이 자리에서 일어났다.
냉정하게 보이기까지 했지만 위지천의 가슴은 무너져 내리고 있었다.
위지천과 담백의 시선이 만났다.
"…두 분은 제가 도울 수 있을 것 같습니다."
그토록 아옹다옹대던 사이였지만 위지천이 정중하게 말했다.
적어도 위지천은 이러한 위기를 틈타 담백을 핍박할 사람이 아니었다. 오히려 상대가 위기에 빠지자 공손한 태도를 보이고 있었다. 그것이 바로 위지천이란 인간의 그릇이었다.
그때 소향의 앙칼진 외침이 터져 나왔다.
"이 사람을 살려내란 말야! 저 늙은이들은 다 죽어도 좋아! 이 사람을 살려줘!!"
끊임없이 쏟아져 내리는 소향의 눈물을 위지천은 마주 볼 수가 없었다.
위지천의 눈을 잠시 들여다보던 담백이 고개를 끄덕였다.
"그럼 부탁하지."
놀랄 만한 말이었다.
죽으면 죽었지 위지천의 도움을 받지 않을 것 같았던 담백이었다.
그러나 담백은 우이의 희생을 헛되게 하고 싶지 않았다.
지난 삶을 지탱해 온 자존심을 우이로 인해 버리고 있는 것이었다.
그러한 마음을 짐작한 위지천이 공손히 담백을 안아 들었다. 그 뒤를 이 노인을 업은 영춘이 뒤따랐다.
"그래, 너희만 다 살아라! 잘 먹고 잘 살아라!!"
소향의 독설이 다시 터져 나왔다.
"가자."
위지천의 말에 소향이 차갑게 말했다.
"필요없어. 다 꺼져 버려!"
이미 이성을 잃은 소향이었지만 위지천도 담백도 그 누구도 화를 내지 않았다.
"…먼저 갈게."
위지천이 담담하게 말했다.
억지로 소향을 데려가지 않는 것은 소향에게 그를 보낼 시간을 주기 위해서였다.
위지천을 비롯한 일행이 먼저 장원을 빠져나갔다.
장원을 나서던 영춘이 뒤를 돌아보았다.
이제 두 번 다시 볼 수 없을 우이를 향해서였다.
영춘의 눈가에 촉촉이 눈물이 젖어들었다.
문득 우이를 처음 만난 그 새벽이 떠올랐다.
그렇게 모두 떠났다.
빈 장원에는 우이와 소향만이 남았다.
소향이 우이를 꼭 감싸 안았다.
금방이라도 툭 꺼질 것 같은 미약한 숨결만이 느껴졌다.
한참을 그렇게 우이의 가슴에 고개를 파묻고 있던 소향이 고개를 쳐들었다.
"그냥 이대로 보낼 순 없어."
소향이 우이의 몸을 일으켜 앉혔다.
그리고 우이의 몸에 내력을 쏟아내기 시작했다.
구우우.
그 장대한 내력에도 우이는 꼼짝도 하지 않았다.
그러나 소향은 멈추지 않았다.
'반드시 살려내겠어.'
일각.
이각.
시간이 흐를수록 소향의 안색은 점점 창백하게 변해갔다.
포기할 수 없었다.
이대로 내력이 말라 죽게 된다 해도 소향은 멈출 수 없었다. 이대로 그를 보내는 것보다 더 비참한 일은 없었기에.
'제발…….'
순간 우이의 몸이 꿈틀거렸다.
그리고 숙여진 고개가 서서히 들렸다.
눈도 뜨지 못한 채 우이가 입술을 달싹거렸다.
"…향?"
"…네, 저예요."
소향이 떨리는 목소리로 대답했다.
소향은 여전히 우이의 등 뒤에 앉아 있었다.
막상 우이가 정신을 차리자 더욱 큰 공포가 그녀를 지배했다.
만약 이것이 회광반조라면?
"…남궁가주는?"
소향이 울먹이며 말했다.
"…잘 있어요."
"…다행이구나."
그 한마디를 끝으로 우이의 고개가 다시 숙여졌다.
"선배? 안 돼요. 제발, 대답해요."
소향이 미친 듯이 우이를 불렀지만 아무 대답이 없었다.
미약하게 쉬는 숨조차 이제 멈추고 있었다.
고개 숙인 우이의 등이 너무나 왜소하게 느껴졌다.
"흐흐흑."
소향이 우이의 등에 기대었다.
"사랑하는 사람이 죽는데, 사랑하는 사람이 이렇게 죽는데… 남궁가주가 죽던 무림맹주가 죽던 그게 무슨 상관인가요? 상관없어요. 다 죽어버리라고 해요. 당신만 살 수 있다면……. 제발 눈 좀 떠봐요. 흐흑. 당신 스스로도 지키지 못하면서 누구를 지킨단 말인가요, 이 바보 같은 사람아. 제발 일어나란 말야!"
그녀의 눈물이 우이의 등을 적시고 있었다.
소향이 멍한 눈을 들어 말했다.
"그래요. 차라리 잘되었어요. 이제 누군가를 지켜주어야 한다는 그 지긋지긋한 고통에서 벗어나세요."
소향이 미친년처럼 비실비실 웃기 시작했다.
"헤헤헤, 당신이 죽은 걸 알면 아마 전 강호의 살수들이 모여 잔치를 벌일 거예요. 아마 오늘을 살수들의 날로 정할지도 모르지요. 그 자식들 이제 어깨 펴고 살겠네. 하긴 그동안 선배가 너무 심했지요. 혹 저 세상에서 또 놈들이 담을 넘으면 그땐 그냥 눈감아줘요."
소향은 반쯤 넋이 나간 얼굴이었다.
그녀가 조심스럽게 우이를 바닥에 눕혔다.
그리고 한 자루 비도를 꺼내 들었다.
스윽.
우이의 손목에서 피가 솟구쳐 올랐다.
검붉은 피에서는 역겨운 냄새가 피어올랐다.
"대신 혼자 보내진 않아요."
소향이 우이의 팔목에 입을 가져다 대었다.
그리고 그 피를 마시기 시작했다.
구역질이 나려는 것을 소향은 억지로 참았다.
순식간에 독이 소향의 몸으로 퍼져 나가기 시작했다.
"…이제 두 번 다시 혼자 떠나보내지 않겠어요."
독이 들어오자 소향의 몸이 자연적으로 반발하기 시작했다.
내력을 일으켜 의도적으로 그 반발을 없앴다.
독은 더욱 빠르게, 그리고 더욱 치명적으로 퍼지기 시작했다.
큭.
입에서 피를 쏟아내며 소향이 서서히 쓰러졌다.
여전히 미소를 띤 채였고 꽉 쥔 우이의 손을 놓지 않고 있었다.
'앞으로 다시 태어나면 보표 따윈 하지 말아요. 당신이 그렇게 원하는 평범한 삶을 살아요. 조용한 곳에서 객잔을 하며 객잔 이름은 …….'
소향은 끝내 그 이름을 떠올리지 못했다.
장원을 흐르는 것은 식어가는 두 남녀를 향한 안타까운 적막뿐이었다.
잠시 후.
불어오는 바람을 타고 두 사람이 장원을 넘었다.
펄럭이는 한쪽 소매 자락을 날리며 공중에서 내려온 이는 바로 천마와 풍이었다.



43. 혈련주


모두 꿈을 꾼다.
자식을 훌륭하게 키워내고자 하는 노모의 짙은 주름에도, 언젠가 자신의 객잔을 갖고자 하는 어린 점소이의 바쁜 발걸음에도, 언젠가 고수가 될 것이라는 희망에 새벽바람을 가르는 무인의 땀방울에도, 모두 그들의 꿈이 담겨 있다.
그리고 여기 지난 삼십 년간 꿈꾸어온 것을 이제 막 이루려는 사내가 있었다.
세상일이 모두 그렇듯이 밝음이 있음 어둠이 있기 마련.
사내의 꿈은 어둠 속에서 키워온 꿈이었다.
누군가 자신의 꿈을 엿보게 된다면 그 사람은 '정의'란 이름의 칼을 뽑아 자신을 겨눌 것이다.
사내의 꿈은 바로 그러한 꿈이었다.
사내는 그 꿈을 삼십 년간 키워왔다.
꿈을 가로막는 모두를 속였으며 달랬고 또한 죽였다.
그리고 이제 곧 자신의 품에 안겨들 빛나는 미래를 상상하며 태호에 들어섰다.
그런 사내의 표정이 웬일인지 밝지 않았다.
그도 그럴 것이 그가 태호에 도착해 처음 본 것이 철썩같이 믿고 있었던 이의 죽음이었기 때문이다.
꿈이 다시 한 발짝 멀어졌다.
바닥에 널브러진 독왕의 시체를 말없이 내려다보던 중년 사내가 뚜벅뚜벅 걸어가 구석의 침상에 걸터앉았다.
가뜩이나 창백해 보이는 얼굴이 굳어지자 사내의 표정은 더욱 건조해 보였다.
특이하게도 그의 눈동자는 붉은빛을 띠고 있었는데, 무표정한 얼굴과 절묘한 대비를 이루며 섬뜩한 느낌을 주고 있었다.
붉은 눈동자를 갖고 태어난 강호의 유일한 인물.
동시에 강호에 단 한 명밖에 없는 혈련의 주인.
그 혈련주가 자리에 앉자 문밖에서 대기하고 있던 다섯 사내들이 뒤따라 안으로 들어왔다.
두 명의 노인과 세 명의 중년인이었다.
두 노인이 혈련주의 좌우에 편안한 자세로 앉았고 세 사내는 혈련주 앞에 나란히 시립했다.
좌측에 앉은 노인은 유난히 마르고 키가 컸는데, 자리에 앉았음에도 우측에 앉은 노인이 섰을 때와 비슷해 보였다. 참으로 곱게 늙었다는 소리를 들을 만큼 단아한 모습이었기에 등 뒤에 매인 검이 왠지 어색해 보였다.
반면 우측에 앉은 노인은 늙은이의 그것이라 보기 힘들 정도로 다부진 체격을 지니고 있었다. 따라서 키가 큰 노인에 비해 등에 매달린 한 자루의 대도(大刀)는 노인과 너무나 잘 어울렸다.
각기 검과 도를 등에 매단 노인.
그들이 바로 새외쌍선(塞外雙仙)이라 불리는 검신(劍神) 도종경과 도광(刀狂) 원강(原姜)이었다.
그들 앞에 시립한 세 중년인은 각기 입고 있는 옷 색이 달랐는데 청, 녹, 적색의 세 가지 색이었다. 그들이 바로 혈련의 사대마객 중 우이에게 죽은 황마객을 제외한 남은 세 검객인 청마객, 녹마객, 적마객이었다.
실로 수천 명의 무인에게 둘러싸인다 해도 눈 한 번 꿈쩍하지 않을 그들이었지만 모두 독왕의 죽음에 대해 놀라고 있었다.
지하 석실의 갑갑한 공기 속을 숨 막히는 침묵만이 흘렀다.
"누가 지금의 이 상황에 대해 설명 좀 해보지."
이윽고 혈련주가 세 마객을 향해 입을 열었다.
나지막한 목소리에는 나른함과 짜증이 뒤섞여 있었다.
독왕은 새외쌍선과 더불어 혈련주 자신조차도 쉽게 다루지 못하는 인물이었다.
말라비틀어진 시체가 되어 널브러져 있는 모습은 결코 보고 싶지 않은 광경이었다. 그를 혈련에 영입하기 위해 들인 공을 생각하면 시체를 일으켜 세워 뺨을 때리고 멱살이라도 쥐어야 할 형편이었다.
세 검객은 아무 말도 하지 못했다.
혈련주와 함께 지금 막 함께 태호에 도착한 그들이 무엇을 대답할 수 있겠는가?
물론 혈련주가 그것을 몰라 묻는 게 아니었기에 눈치만을 살피고 서 있을 수는 없었다.
녹마객이 성큼 앞으로 나섰다.
그리고는 검시(檢屍)를 맡은 의원처럼 독왕의 시체를 이리저리 조심스럽게 살피기 시작했다.
모두 조용히 그 모습을 지켜보았다.
한참 동안 독왕을 들여다보던 그가 자리에서 일어나 정중하게 말했다.
"일수에 당했습니다."
그 말에 혈련주와 쌍선 모두 당연하다는 표정을 지었다.
일수에 죽이지 않는다면 어찌 독왕을 죽일 수 있단 말인가?
녹마객은 다시 주변에 흩어진 독병들을 조심스럽게 살피기 시작했다. 사대마객 중 가장 독에 정통한 이가 바로 녹마객이었다.
그는 검에 독을 묻혀 사용하는 이른바 독검(毒劍)으로 유명했는데 그의 명성은 새외뿐 아니라 중원에까지 이르고 있었다.
바닥에 쪼그리고 앉아 세심하게 살피던 녹마객이 자리에서 일어났다.
"독왕 어르신의 육대 극독(六大極毒)이 모두 사용되었습니다."
그 말에 혈련주가 흥미롭다는 표정을 지었다.
독왕은 지금까지 상대를 죽일 때 결코 두 가지 이상의 독을 사용한 적이 없다고 알려져 있었다.
사실 그나마 손을 두 번 이상 놀리는 경우는 상대가 한 번의 하독 정도는 견뎌낼 초절정고수일 때의 경우였다.
'그런데 육대 극독이 모두 사용되었다?'
쌍선 중 도광 원강이 믿을 수 없다는 표정으로 버럭 소리쳤다.
"그 독을 모두 사용하고도 죽임을 당했단 소린가?"
그 말은 그곳에 자리한 모두의 심정을 대변한 말이었다.
독왕은 고함을 지른 원강 자신조차도 쉽게 감당할 수 없는 상대가 아니던가?
원강이 몰아붙이자 녹마객이 난감한 표정을 지으며 말했다.
"그건 알 수 없습니다만 모든 독이 사용된 것은 분명합니다."
녹마객이 나름대로 심혈을 기울여 밝혀낸 사실은 모두에게 혼란만 가중시키고 있었다.
"그리고 상대는 다수였던 것 같습니다."
이어지는 보고를 혈련주는 묵묵히 듣고만 있었다.
녹마객이 진땀을 흘리며 말했다.
"밖에 죽은 자들은 대부분 도에 당했습니다. 그런데 독왕 어르신은 검에 당하셨습니다."
그 말은 이번 일에 여러 인물들이 개입했다는 뜻.
"자네가 한 가지 놓친 점이 있네."
그때까지 아무 말도 하지 않고 있던 검신 도종경이 나섰다.
두 노인 중 도광 원강이 그 별호처럼 성격이 급하고 다혈질이라면 검신 도종경은 그와 반대였다.
혈련주는 그가 나서자 반가운 표정을 지었다.
"독왕이 죽은 곳이 바로 이곳이란 점이외다."
그 말에 번쩍 무엇인가 깨달은 혈련주가 고개를 끄덕였다.
반면 원강은 고개를 갸웃거리며 그 뜻을 이해하려 했지만 소용이 없었다. 결국 버럭 화를 내고야 말았다.
"노괴야, 이 어르신의 귀를 어지럽히지 말고 쉽게 말해 보거라."
그의 성격이야 한두 해 겪는 일이 아니었기에 도종경이 미소를 지으며 원강에게 물었다.
"자네는 독왕, 그 늙은이를 감당할 수 있겠느냐?"
그 말에 원강이 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
"당연하지. 그깟 추물 따위는 일도에 양단해 버릴 수 있지."
도광의 자부심이 실내를 쩌렁쩌렁 울렸다.
"만약 그가 밀폐된 공간에서 선수(先手)를 취했다면?"
그 말에 의기양양하던 원강이 입을 꾹 다물었다.
얼굴 표정이 점점 굳어지더니 결국 자리에 주저앉았다.
"그 추물이 먼저 손을 쓴다? 그럼 힘들지, 힘들어. 그 추물이 마음먹고 하독을 한다면 이런 곳에서 피하기는 진정 어렵지."
원강의 얼굴에는 억울한 기색이 역력했다.
단순한 무공만으로 따지자면 독왕보다 높아도 한참 위겠지만 밀폐된 공간에서 독왕의 독을 감당하기란 실로 쉽지 않았던 것이다. 개방된 곳은 그나마 조금 낫겠지만 독을 쓰는 이에게 선수를 빼앗긴다면 그건 이미 목숨을 내준 거나 다름없었다.
시무룩해진 원강을 향해 도종경이 미소를 지으며 말했다.
"자네는 전혀 부끄러워할 필요없네. 그건 나도 마찬가지니까."
원강의 표정이 금세 밝아졌다.
"그렇지? 그럴 줄 알았다고. 크하하."
늙으면 어려진다는 말을 몸소 실천하는 원강이었다.
"만약 자네와 내가 함께 나선다면 어떨까?"
"역시 놈이 먼저 독을 풀고?"
"그렇지."
이번에는 원강의 생각이 조금 더 길어졌다.
그러다가 생각하기가 귀찮아졌는지 고개를 마구 가로저으며 신경질적으로 말했다.
"모르겠어, 모르겠어. 왜 이딴 망할 질문에 대답해야 한단 말이냐."
도종경이 담담하게 말했다.
"아마도 양패구상하게 될 걸세. 그것도 운이 좀 따라줘야 하겠지만."
말없이 듣고만 있던 혈련주가 문득 입을 열었다.
"어르신의 그 말씀은 곧 천하십대고수 급 인물들이 셋 이상 개입했다는 말이시구려."
그 말은 곧 쌍선이 천하십대고수 셋을 상대할 수 있다는 것을 의미하기도 했다.
도종경이 만족스런 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다. 아마도 셋, 혹은 그 이상의 고수가 손을 쓴 것이 틀림없소이다."
혈련주의 표정이 심각해졌다.
본격적으로 일을 꾸미기도 전에 그러한 고수들이 개입했다는 것은 밥이 채 익기도 전에 솥뚜껑이 열렸다는 것을 의미했다.
"평소 십대고수들이 서로 왕래가 없다는 점을 생각해 본다면……."
도종경이 말끝을 흐렸고 혈련주의 표정이 더욱 어두워졌다.
말을 꺼낸 도종경과 혈련주의 고민은 같았다.
마교의 개입!
현 강호에 그러한 고수를 동시에 움직일 수 있다면 그것은 마교뿐 일 테니까.
그러나 그 추측 역시 혈련주와 마찬가지로 도종경 자신으로서도 쉽게 단정 지을 수 없었다.
정파와의 무림대회에 모든 신경을 다 쓰고 있는 그들이 구태여 일을 꾸미기도 전에 자신들을 들쑤실 리가 없었기 때문이다.
그때였다.
녹마객의 수하 하나가 조심스럽게 석실 안으로 들어섰다.
재빨리 녹마객에게 달려와 무엇인가 부지런히 보고했다.
자신의 귀에 속삭이는 수하의 보고에 녹마객의 표정이 시시각각으로 변했다.
이윽고 보고를 마친 사내는 조심스럽게 사라졌고 녹마객이 황급히 보고했다.
"장원 뒷마당에서 삼귀의 시체가 발견되었습니다."
혈련주의 혈안이 더욱 붉어지기 시작했다.
독왕이 죽은 상황에서 그들의 죽음은 어찌 보면 당연할지도 모를 일이었지만 막상 그들마저 죽었다는 보고에 당혹감과 분노가 치밀어 오르기 시작한 것이다.
전체 전력의 이 할을 원인도 모른 채 잃어버린 것이다.
'좋지 않군.'
녹마객이 조심스럽게 말을 이었다.
"그리고 범인이 밝혀진 것 같습니다."
혈련주가 자리에서 벌떡 일어났다.
"살귀의 사인이 천지일기공에 의한 것이라고 합니다."
"천지일기공!"
쌍선이 동시에 외쳤다.
"그렇다면 귀견수 담백?"
"네, 바로 그자의 짓인 것 같습니다."
혈련주의 신형이 걷잡을 수 없이 떨렸다.
"귀견수!"
엄청난 살기가 그의 몸에서 폭사되어 나왔다.
"큭."
동시에 삼마객의 신형이 휘청거렸다.
순간 다시 살기가 감쪽같이 사라졌다.
혈련주가 다시 자리에 앉았다.
눈 깜짝할 사이 자신의 분노를 가라앉힌 것이다.
삼마객의 고개가 더욱 공손히 숙여졌다.
혈련주의 무서운 점은 그의 가공할 무공이 아니라 순식간에 자신을 다스리는 저 독심 때문이었다.
"그래, 귀견수라면 이야기가 되지."
모두 혈련주의 말에 동의했다.
강호십대고수 중 가장 극악하고 패도적인 담백이라면 독왕의 죽음이 이해가 되었던 것이다.
"또한 삼귀는 청부에 실패했던 것으로 보입니다. 남궁혁련이 아직 살아 있답니다."
귀견수가 개입했다면 그건 당연한 결론.
문제는 또 다른 고수의 개입이었다.
아무래도 귀견수 혼자 독왕과 혈련삼귀를 죽였다기에는 왠지 석연찮은 점이 많았다.
그럼에도 혈련주는 내심 안도하고 있었다.
마교가 개입하지 않았다는 점, 그것은 실로 다행한 일이 아닐 수 없었다.
혈련주가 허공을 향해 말했다.
"흑(黑) 선배!"
놀랍게도 빈 허공에서 대답이 들려왔다.
"듣고 있소."
"담백을 처리해 주시오."
"알겠소."
다시 혈련주가 녹마객을 향해 말했다.
"자넨 남궁혁련의 주변은 물론이고 이번 일의 내막에 대해 철저히 조사하도록."
"알겠습니다."
혈련주가 이번에는 적마객을 향해 말했다.
"철기사자대(鐵騎獅子隊)는 어디까지 오고 있나?"
"선발대는 이미 섬서성(陝西省)에 도착했고 마지막 후발대는 옥문관(玉門關)을 넘어 청해성(靑海省)에 들어섰습니다. 각기 삼십 명씩 나누어 은밀히 움직이고 있습니다."
"흑풍대(黑風隊)는?"
"그들은 이미 낙양 인근에서 대기 중입니다."
한번 움직이기 시작하자 혈련주는 무섭게 움직이기 시작했다.
몇 가지 명령을 연이어 쏟아내던 혈련주가 마지막 명을 내렸다.
"괴노(怪老)에게 예정대로 일을 시행하라 명하라."
"존명."
혈련주의 눈동자가 불타오르기 시작했다.
이미 혈련이란 이름의 수레바퀴는 돌기 시작했다.
그 바퀴가 멈출 때는 단 두 가지 경우일 뿐이다.
목적지에 도착하거나 수레가 뒤집히거나.
이미 비탈을 넘어 내리막에 들어선 수레였다.

눅눅한 습기가 밀실의 음습함을 한껏 더하는 가운데 독특한 향을 내뿜는 여덟 개의 향로.
그 가운데 공야패는 넋을 잃고 한 권의 책자를 들여다보고 있었다.
퀭한 눈동자는 이미 이지(理智)를 잃고 있었다.
자신이 어디에 있는지, 무엇을 하는지 인식조차 못하고 있었다.
도박장에서 만난 소녀를 다시 만난 것이 바로 이틀 전.
그들 주위를 맴돌며 기회를 노리던 그에게 그들이 먼저 접근해 온 것이다.
소녀가 대뜸 한 가지 제안을 해왔다.
권왕의 천원신권을 익히게 해주겠다는 것이었다. 대신 그것을 익힌 후 한 가지 부탁을 들어달라는 결코 거부할 수 없는 제안.
부탁이 먼저가 아니라 비급을 먼저 보여준다는 조건은 공야패로서는 이런저런 의심을 묻어버릴 만큼 매혹적인 조건이었다.
무엇엔가 홀린 듯 그를 따라나섰고 이곳까지 왔다.
그리고 읽기 시작한 천원신권.
채 열 장을 넘기기도 전에 그의 정신이 흐려지기 시작했다.
그리고 이어지는 알 수 없는 문자들.
전혀 이해할 수 없는 말들이었지만 그는 눈을 떼지 못했다.
마치 살아 있는 생물체들처럼 글자들이 꿈틀거리며 살아 움직였고 그것은 이내 빛이 되어 자신의 눈으로 쏘아져 들어왔다.
마치 강제로 머리 속에 무엇인가를 쑤셔 넣는다는 불쾌감.
눈이 따끔거리고 머리가 아파왔지만 공야패는 눈을 감지도, 고개를 돌리지도 못했다.
이틀째 밥도 먹지 않았지만 이상하게 배가 고프지 않았다.
처음 도착했을 때 그들이 제공한 음식 때문일까?
물맛이 조금 이상하다고 생각했지만 대수롭지 않게 여겼다. 어서 빨리 천원신권을 배우겠다는 생각에 그 어떤 것도 눈에 들어오지 않았다.
'고수가 되는 길은 이러한 것인가? 그렇지만 너무 머리가 아파.'
이제 그 막연한 의문조차 가지기 어려웠다.
그 모습을 흑의사내 하나가 말없이 지켜보고 있었다.
덜컥.
문이 열리고 소녀가 들어왔다.
흑의사내의 인사를 무시한 채 들어서자마자 소녀가 물었다.
"잘돼가고 있나?"
"모든 것이 순조롭게 진행되고 있습니다."
소녀가 팔짱을 낀 채 공야패를 힐끔 쳐다보았다.
"흑사신은?"
"이미 다녀갔습니다."
흑의사내의 설명이 이어졌고 소녀는 그저 공야패를 노려보고만 있었다.
"대법이 끝나면 저자는 우리의 지시대로 행동하게 될 것입니다. 또한 어떠한 고통을 받게 되더라도 같은 대답만을 실토하게 됩니다. 손톱을 모두 뽑는다 하더라도, 손가락을 하나씩 자른다 하더라도 상대는 같은 말만 들을 수밖에 없습니다. 저자의 모든 것은 대법이 끝나는 순간 완벽하게 저희들 것입니다."
그 말에 소녀가 만족스런 미소를 지었다.
"저자의 성격이 오히려 대법에 도움을 주고 있습니다. 강해지고 싶다는 강렬한 염원이 대법의 효과를 높여주고 있습니다."
그 말에 소녀가 아이처럼 까르르 웃으며 말했다.
"호호호, 그래서 저 멍청이를 선택한 것이지. 영환대법(鈴丸大法)은 인간의 어두운 무의식을 이용하는 것이니까."
흑의사내가 조심스럽게 고개를 숙였다.
소녀가 아이처럼 천진난만해질 때 더욱 잔인해진다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
"완성되려면 얼마나 걸리겠나?"
"이대로라면 보름 정도 걸릴 것으로 보입니다."
"보름이라……."
소녀가 인상을 찌푸리며 고개를 가로저었다.
"늦어. 그들이 제공한 정보로는 이레 후에 대규모 연회가 열린다. 그때까진 끝내야 해."
그 말에 흑의사내가 약간 당황한 표정으로 말했다.
"그러면 저놈은 영원히 미치광이가 되고 맙니다."
"어차피 쓰고 버릴 놈이니 상관없다. 계획대로 일만 처리하면 된다."
"네, 알겠습니다."
덜컥.
다시 문이 열리고 누군가 들어왔다.
이동용 의자에 탄 노인이었다.
그것을 밀며 나머지 흑의사내들이 따라 들어왔다.
"여기까지 웬일이야?"
소녀가 의외라는 표정을 지었다.
"드디어 혈련주가 태호에 도착했다."
말을 마친 노인이 심하게 기침을 하기 시작했다.
"그게 뭐 대수로운 일이라고. 그깟 일로 이렇게 나다니니 그렇지."
말은 그러했지만 소녀는 재빨리 다가가 노인의 등을 어루만져 주었다.
한참을 콜록거리던 노인이 다시 힘겹게 말했다.
"그깟 일이 아니다. 이번 일을 실패하면 우린 목숨을 내놓아야 해."
그 말에 깜짝 놀란 소녀가 말했다.
"목숨을 내놓아야 한다니? 설마 혈련주가 배신이라도 한단 말이야?"
노인이 힘겹게 고개를 끄덕였다.
"말도 안 돼! 그놈이 련주가 된 것이 누구 덕분인데. 오라버니가 아니었으면 그자는 여전히 변두리 살수 조직의 기생충에 불과할 거야."
노인이 고개를 가로저으며 말했다.
"…내가 아니었다면 분명 그자는 다른 누군가를 이용했겠지."
"하지만!"
"넌 모른다. 그자가 얼마나 무서운 자인지."
소녀는 노인의 말을 수긍하지 못했다.
혈련이 새외 세력을 통합하는 데 결정적인 역할을 한 것은 바로 자신과 오라버니의 공이었다.
소녀는 그 일을 그자가 자신들을 이용한 것이 아니라 자신들이 그자를 이용한 것이라 여기고 있었다.
그런데 이번 일의 성패로 자신들을 제거하려 들 수도 있다는 사실에 충격받은 것이다.
"상관없어. 만약 허튼짓을 하면 그자를 죽여 버릴 테니까."
소녀의 말에 노인이 고개를 가로저었다.
"네가 배운 무공으론 불가능하다."
소녀가 깜짝 놀라 소리쳤다.
"혈혼지(血魂指)는 천하제일의 무공이야."
노인이 잠시 소녀의 이글거리는 눈빛을 바라보았다.
"그래, 네가 익힌 혈혼지는 가히 천하제일무공이라 할 만하다. 하나, 네 무공을 누가 내준 것인지 아느냐?"
"이건 오라버니가 구해준 헉, 설마……?"
노인이 고개를 끄덕였다.
"그래, 혈련주에게서 받아낸 무공이다. 내 지혜를 빌려준 대가이기도 하지."
충격은 계속 쌓여가고 있었다.
"그자가 스스로 감당할 수 없는 무공을 우리에게 주었을 리 없다."
소녀가 지그시 입술을 깨물었다.
자신들이 왜 버림을 받았는가?
어렸을 때는 몰랐다.
그러나 점차 자라면서 자신이 같은 또래의 여인들과 다르다는 것을 느끼게 되었다.
나이를 먹어도 여전히 어린 소녀의 모습.
반면 자신의 유일한 혈육인 오라버니는 마치 자신이 자라지 않는 것을 대신하기라도 하려는 듯 보통 사람보다 몇 배나 빨리 늙어가기 시작했다.
그것을 인지할 나이가 되었을 때 소녀는 왜 자신들이 부모로부터 버림을 받았는지 알게 되었다.
부모는 자신들을 인간으로 생각하지 않았을 것이다.
단순한 병이 아니라 추악한 괴물로 여긴 것이다.
자신의 몸에서 그러한 자식들이 태어난 것을 부정하고 싶었던 것이다.
그것을 깨달았을 때 이미 오라버니는 복수를 준비하고 있었다.
다행히 하늘은 끝까지 불공평하지는 않았다.
나이가 멈춘 대신에 그녀에게는 다른 보통 사람보다 몇 배는 빨리 무공을 배울 수 있는 체질을, 오라버니에게는 천하제일의 지혜를 주었던 것이다.
그것을 바탕으로 한 복수였다.
혈련을 끌어들이고 그들을 이용한 복수였다. 복수의 주체는 바로 자신들이다.
그런데 혈련주가 자신들을 이용하는 것이라고?
"말도 안 돼!"
소녀가 앙칼진 목소리로 소리쳤다.
"어차피 서로 이용하는 것뿐. 넌 신경 쓸 필요 없다."
노인의 목소리가 갈라지고 있었다.
너무 오랫동안 찬 공기를 쐰 탓이었다.
"대법은?"
노인의 말에 소녀가 침울한 표정으로 대답했다.
"걱정 마. 잘되고 있으니까."
노인이 힘겹게 손을 내밀어 소녀의 손을 잡으려 했지만 소녀는 그 손을 홱 뿌리치며 문을 열고 나가 버렸다.
꽈앙.
죄없는 문만 부서지도록 두들겨 맞았다.
노인이 눈을 감으며 말했다.
"이보게들."
실내에 있던 흑의인들을 향해서 노인이 말했다.
그들은 혈련의 무인들이 아니었다.
노인이 따로 인연을 맺어 수하로 삼은 자들이었다.
"만약 나중에 일이 잘못되더라도 묘아만큼은 부탁하네."
"……."
사내들은 말이 없었다.
노인은 그 무반응에도 만족스런 표정을 지었다.
자신이 그들의 목숨을 구해주었을 때도 그들은 아무 말이 없었다. 다만 말없이 그의 뒤를 따랐을 뿐이었다.
가끔은 무언의 대답이 큰 목소리의 맹세보다 더욱 강한 믿음을 줄 때가 있는 법이다.
다시 모두가 나가고 침묵만이 흐르는 밀실 구석에서 공야패가 얼마 후 자신이 저지를 끔찍한 일은 꿈에도 생각 못한 채 여전히 책에서 눈을 떼지 못하고 있었다.



44. 음모 중첩


휙. 휙. 휙.
어둠 속에서 한 자루의 검이 춤을 추고 있었다.
도도히 흐르는 장강의 물결처럼 검로(劍路)는 끊임없이 이어지고 있었다.
사내는 오로지 검에만 집중했다.
언제나 빠르고 경직되었던 초식은 오늘따라 유난히 부드럽게 제 길을 찾고 있었다.
검신일체(劍身一體).
그 하나된 몰입은 사방으로 튀어 오르는 땀방울마저 아름답게 만들어주고 있었다.
내력은 끊이지 않고 사내의 온몸을 충만하게 휘돌았고 사내의 움직임이 점차 빨라지기 시작했다.
이윽고 사내가 허공으로 날아올랐다.
사방으로 쏟아지는 검기.
팍. 팍. 팍. 팍.
뿌옇게 피어오르는 흙먼지 사이로 사내가 내려섰다.
사내의 만족한 미소.
무도란 멀고 험한 여정에 놓인 또 하나의 고비를 막 넘어선 것이다.
문득 그에게 내밀어지는 하나의 손.
섬섬옥수와 같은 그 하얀 손에는 작은 손수건이 하나 들려져 있었다.
"어, 언제 왔어?"
놀란 얼굴로 손수건을 부끄럽게 내민 제갈혜를 바라본 사내는 바로 담린이었다.
"땀 닦아."
"아, 고마워."
황급히 손수건을 받아 든 담린이 땀을 닦지 않고 잠시 망설였다.
그 모습에 제갈혜가 의아한 얼굴로 물었다.
"왜 그래?"
그러자 담린이 부끄러운 표정으로 말했다.
"땀을 닦기에는 너무 깨끗해서."
그 말에 제갈혜의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
손수건 가장자리에 수놓아진 한 송이 매화.
담린은 손수건에서 그 매화 향보다 더 아름다운 향기가 난다는 착각이 들었다.
손수건 한 장에 감격한 담린.
제갈혜가 붉어진 얼굴을 감추려 고개를 숙이며 말했다.
"필요없으면 돌려줘."
제갈혜가 다시 손수건을 뺏으러 손을 내밀자 놀란 담린이 황급히 땀을 닦았다.
"아냐, 아냐. 필요해."
그 모습을 보며 제갈혜가 살짝 미소를 지었다.
"고마워."
"뭘, 고작 그런 걸로."
담린에게 어찌 그것이 고작이란 의미로 다가갈까?
은은한 달빛은 제갈혜의 아름다움에 더욱 빛을 발해주고 있었다.
담린은 이같이 아름다운 여인이 자신을 좋아하다는 사실에 새삼 감격스러움을 느꼈다.
꿈이라면 결코 깨어나고 싶지 않은.
어머니가 그녀를 보면 얼마나 좋아하실까 생각하니 담린은 주체할 수 없는 감격에 빠졌다. 그의 얼굴은 손끝으로 살짝 스치기만 해도 한 손 가득 행복이 묻어 나올 것만 같았다.
담린의 행복한 얼굴을 부끄럽게 바라보던 제갈혜가 말했다.
아주 조심스런 물음이었다.
"린, 뭐 하나 물어봐도 될까?"
"뭐든지."
제갈혜의 갑작스런 질문에 담린이 행복한 상상에서 깨어났다.
"무공이 부쩍 증진된 것 같아서, 일부러 보려 한 건 아냐."
"아!"
그녀는 담린의 수련하는 광경을 우연히 보게 되었고 담린의 무공이 예전과 다르다는 것을 느낀 것이다. 지난날 제갈혜와 재회를 했을 때 담린은 그 일을 말하지 않았다.
공연히 자랑하는 것 같아서이기도 했고 그 말을 할 기회를 놓쳐서이기도 했다.
"사실은……."
담린이 구화마공의 발작과 그로 인해 우이가 치료를 해주는 과정에서 생사현관이 열린 이야기를 해주었다.
이야기를 모두 듣고 난 제갈혜가 환하게 웃으며 말했다.
"아, 축하해. 기연을 얻었구나."
"고마워. 사실 나도 내게 이런 일이 생기리라고는 상상도 하지 않았어."
"기연은 뜻이 있는 자를 찾아가는 법이랬어."
제갈혜는 진심으로 기뻐하고 있었다.
그녀는 자신의 그러한 마음에 내심 놀라고 있었다.
그녀 역시 무공을 익힌 무인의 입장에서 어찌 부러움이나 질투가 없을 수 있겠는가?
그러나 놀랍게도 조금도 그러한 마음이 들지 않았다.
'담린이어서일까?'
제갈혜가 갑자기 공손한 인사를 했다. 장난기가 담뿍 담긴 귀여운 행동이었다.
"절대고수 담 대형을 뵈옵니다."
그 갑작스런 말에 담린이 상기된 얼굴로 두 손을 휘저었다.
"왜 이래, 겨우 이 정도로."
"앞으로 소녀를 잘 부탁드리옵니다."
제갈혜의 계속되는 장난에 문득 담린의 표정이 진지해졌다.
뚫어지게 제갈혜를 응시하는 담린.
그 시선에 제갈혜의 얼굴이 다시 붉어졌다.
갑자기 담린이 검을 뽑아 들어 달을 가리켰다.
"네게 부끄럽지 않은 무인이 되겠어. 저 달에 맹세해."
담린의 맑은 눈동자가 빛나고 있었다.
제갈혜는 처음 보았을 때 그렇게 어리게만 보이던 담린이 이제는 제법 사내 같다는 생각이 들었다.
제갈혜가 미소를 지으며 말했다.
"그래, 믿어. 린이라면 꼭 훌륭한 무인이 될 거야."
그 격려에 담린의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
세상을 살며 자신을 진심으로 믿어주는 단 한 사람의 존재가 있다는 것은 그 얼마나 감격스런 일인가? 더구나 그 사람이 강호제일미녀라면.
담린이 손을 내밀었다.
제갈혜가 살짝 그 손을 잡았다.
처음으로 잡아보는 그녀의 손이었지만 담린은 떨리지 않았다.
숨 막히는 떨림 대신 최선을 다해 살아가야겠다는 생각이 그 자리를 대신했다.
누군가를 지켜준다는 것.
어쩌면 꼭 지켜줘야 할 누군가는 언제나 그 사람의 가장 가까운 곳, 그러나 가장 눈에 띄지 않는 곳에 있는 것이 아닐까?
보표란 삶을 택하고 막연히 누군가를 지키며 살겠다고 살아온 삶이었다.
담린에게 이제 그 막연함이 제 모습을 드러내는 순간이었다.
두 사람은 그렇게 손을 꼭 쥔 채 달을 올려다보았다.
마음이 차분해지자 이제 걱정이 찾아왔다.
"선배님들, 괜찮으시겠지?"
낮에 선화객잔을 방문한 낯선 사내.
그를 만난 후 우이가 자리를 비웠고 얼마 후 소향이 사라졌다.
그리고 두 사람은 밤이 늦도록 돌아오지 않고 있었다.
'도대체 무슨 일일까?'
단 한 순간도 남궁가주의 곁을 떠나지 않던 그들이었다. 그런 그들이 이렇게 오랫동안 자리를 비운다는 것이 두 사람은 이해가 되지 않았다.
담린이 씩씩하게 말했다.
"괜찮으실 거야. 강하신 분들이니까."
"그렇지?"
문득 우이와 소향을 떠올리자 담린과 제갈혜의 가슴이 뿌듯해져 왔다.
"그럼, 선배님들은 저 달과 같은 분들이시니까. 언제나 말없이 우릴 비춰주는 그런 선배님들이잖아. 구름이 달빛은 가린다 해도 언제나 달은 그 자리에 있잖아."
담린은 우이를 존경했고 제갈혜에게 소향은 자신의 미래상이었다.
두 사람은 맞잡은 두 손을 더욱 꼭 쥐었다.
"그래, 저 달처럼 언제나."
그러나 우이와 소향은 그 달이 몇 번이나 지고 뜨기를 반복해도 돌아오지 않았다.

오 일 후.
와아아아!
엄청난 함성이 비무장을 뒤흔들고 있었다.
바로 옆 사람의 말소리조차 묻어버릴 만큼 큰 함성이었는데 군웅들이 그토록 목청을 올릴 수밖에 없는 데에는 다 이유가 있었다.
비무대 위의 열여섯 무인들.
드디어 일차 본선이 끝나고 열여섯 무인들만 남은 것이다.
팔짱을 낀 채 오만한 눈빛으로 좌우를 둘러보는 하남의 벽력도(霹靂刀) 안당, 무당의 목양자(木楊子), 한옆에서 말없이 합장을 하고 있는 소림십팔나한의 수장 원진 대사, 화산의 서화자를 비롯하여 사파의 전대고수 녹포괴조(綠袍怪爪) 여구막(閭丘寞), 철장마제(鐵掌魔帝) 단혼(斷魂)과 마교제일도법고수라 일컬어지는 혈안도(血眼刀) 유백(柳伯)에 이르기까지 정, 사, 마를 통튼 열여섯 고수가 위풍도 당당하게 비무대 위에 일렬로 자리하고 있었던 것이다.
놀랍게도 남궁혁련도 그 속에 끼어 있었다.
그때 누군가 군웅들 앞으로 나섰다.
비무의 진행과 심사를 맡은 숙대선생(叔大先生)이었다.
그가 내공을 실은 웅혼한 목소리로 군웅들을 진정시켰다.
"여러분들의 성원으로 무사히 일차 본선을 마치게 되었습니다. 이제 며칠간 휴식을 가진 후 본격적인 비무가 열리게 될 것이오. 그리고 이틀 후, 결선 비무를 축하하는 대규모 연회가 열리게 될 것입니다. 부디 모두 참석해 주셔서 자리를 빛내주시길 바랍니다."
"우아아!"
다시 함성이 폭발하듯 울려 퍼졌다.
지금까지도 그들 무인들이 보여준 놀라운 무공만으로도 군웅들은 감탄하고 흥분했으며 때론 숙연해지기까지 했었다.
이제 결선 비무부터는 숨겨둔 엄청난 절기들이 쏟아져 나올 것이라는 기대감으로 군웅들의 목청은 찢어지기 직전이었다.
게다가 연회까지 열린다는 말에 군웅들은 더욱 반가워하며 그 열기는 하늘을 찌르고 있었다.
그러나 그 열광은 그곳에 있는 모두의 공통된 감정은 아니었다.
침울한 얼굴로 비무대 위를 올려다보고 있는 이들이 있었다.
바로 담린을 비롯한 국화조원들이었다.
"도대체 우 조장님과 소 조장님은 어딜 가신 거지?"
오령의 말에 하윤덕이 그때를 기다렸다는 듯 방정맞게 입을 놀렸다.
"혹시 둘이 바람이라도 난 게 아닐까?"
"말도 안 되는 소리 말아요!"
냉하연의 어이없다는 반응에 하윤덕이 입을 삐죽 내밀며 말했다.
"넌 아직 어려서 몰라."
"흥! 겨우 몇 살 많으면서."
순간 하윤덕이 턱을 매만지며 배를 내밀었다.
무엇인가 잘난 척하기 직전의 예비 동작이었다.
냉하연이 서둘러 입을 틀어막으려 했지만 하윤덕의 입이 조금 더 빨랐다.
"남녀 간의 진실된 정이란 실로 위대한 것이지. 사람을 죽일 수도 살릴 수도 있는 양면성을 지닌 세상의 유일한 감정… 그게 바로 사랑이지. 만약 사랑이 없다면 이 강호는 너무 비정해지겠지?"
"흥! 그렇게 잘 아는 분이 왜 아직 여자가 없을까?"
"흠흠, 그건 아직 자유로운 영혼을 동경하기 때문이랄까?"
"못 말려, 정말!"
두 사람의 대화를 듣고 있던 담린이 문득 제갈혜를 돌아보았다.
수심이 가득한 얼굴이었다.
두 사람이 돌아오지 않은 지 벌써 오 일째.
우이의 무공 수위를 아는 그들로서는 우이와 소향의 실종은 단순한 문제가 아니었다.
반면 근래 내내 어둡기만 하던 남궁소천은 오랜만에 밝아진 얼굴이었다.
그의 시선은 비무대 위의 남궁혁련에게 향해 있었다.
당당히 자신의 아버지가 이차 본선에 진출한 것이 자랑스러웠다.
아무리 가문에서 자신을 배척한다고 해도 피 속에 흐르는 그 무엇만큼은 속일 수 없었던 것이다.
담린의 시선이 남궁소천을 따라 비무대를 향했다.
열여섯 무인들.
군웅들의 열광.
담린은 불안했다. 곧 무슨 일이 터질 것만 같은 불길한 예감.
정작 진짜 싸움은 비무대 밖에서 벌어지고 있을지도 모른다는 생각.
담린의 마음은 태호 호수에 던져진 돌멩이처럼 점점 불안이란 이름의 심연(深淵)으로 가라앉고 있었다.
"음, 근데 연회가 열리면 먹을 것도 많겠지?"
하윤덕이 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
"우리에게 돌아올 음식이 있겠어?"
오령의 냉정한 말에 하윤덕의 볼 살이 힘을 잃고 늘어졌다.
"그렇겠지? 흑."
오령이 그의 심정을 이해한다는 듯 그의 어깨를 두드려 주었다.
"비나 확 와버려라."
하윤덕의 악담에 모두 허탈한 미소만 지었다.
그러나 그때까지만 해도 모두 모르고 있었다.
비가 오지 않아도 연회는 중단될 것이란 것을.
그리고 그것은 하윤덕의 악담보다 조금 더 큰 악몽의 시작이 될 것이란 걸.

같은 시각.
복잡한 마음으로 비무장을 쳐다보는 것은 담린뿐만이 아니었다.
비무장을 쳐다보는 각기 다른 세 개의 시선.
그 첫 번째 시선은 바로 본선 진출자들의 등 뒤, 그러니까 비무대 뒤쪽에 마련된 무림명숙들의 자리에서 시작되고 있었다.
노인.
주위의 다른 노강호(老江湖)들과 마찬가지로 흡족하게 웃고 있었다.
강호를 지탱해 가는 후배들에 대한 애정이 듬뿍 담긴 웃음이었고 무사히 본선을 마친 무인들에 대한 축하의 웃음이기도 했다. 그들 중에는 자신의 후배도 있었고 제자도 있었다.
그러나 세심한 관찰력이 있는 이가 노인을 살핀다면 아마 고개를 설레설레 가로저을 것이다.
노인의 입과 얼굴 근육은 분명 웃고 있었다.
그러나 웃고 있지 않은 부분이 있었다.
노인의 두 눈.
눈과 입이 따로 노는 그 불균형한 어색함에서 섬뜩한 살기가 묻어 나왔다.
그리고 그 섬뜩한 살기의 끝에는 남궁혁련이 서 있었다.
가볍게 주위의 명숙들과 한담을 나누던 노인이 자리에서 일어섰다.
노인은 조용히 비무장을 빠져나가 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
아무도 노인을 눈여겨보는 사람은 없었다.
이십여 장 걸었을까?
노인의 옆으로 어느 틈에 금포인이 다가와 나란히 걷기 시작했다.
노인이 분노를 감추지 않은 채 싸늘하게 추궁했다.
"왜 저자가 아직도 살아 있는 거지?"
"청부에 실패했다고 합니다."
그 순간 노인이 걸음을 멈추었다.
노인의 눈가에 싸늘한 경련이 일기 시작했다.
"멍청한 살수 놈들……."
뼈 속까지 한기가 들 것 같은 노인의 분노를 금포인은 느낄 수 있었다.
금포인이 조심스럽게 입을 열었다.
"사망곡은 멸문된 것으로 보입니……."
"닥쳐라. 우리가 그들에게 막대한 청부 금액과 무림대회에 관한 일급정보들을 건네준 것이 그깟 살수 조직을 없애라고 준 것이냐?"
금포인은 아무런 대꾸도 하지 못했다.
"이대로 무림대회가 무사히 마쳐지면 더 이상 맹주를 견제할 방법이 없어진다."
잠시 턱을 매만지며 고민을 하던 노인이 무엇인가 결정한 얼굴로 말했다.
"그들만 믿을 수 없다. 자넨 원로원 쪽에 따로 기별을 넣어 자리를 만들어보도록."
"네, 알겠습니다."
"또한 혈련은 맹주를 제거한 후에 바로 제거한다."
"알겠습니다."
노인이 다시 저 멀리 비무장을 쳐다보며 말했다.
"…이대로는 안 돼."
노인의 중얼거림은 이내 군웅들의 함성 소리에 묻혔다.

두 번째 시선은 비무장으로부터 멀리 떨어진 한 그루 거송의 가느다란 나뭇가지 끝에서 시작되고 있었다.
흔들거리는 나뭇가지에 몸을 실은 채 비무장을 내려다보고 있는 이는 바로 위지천이었다.
웃음기 하나 없는 메마른 얼굴.
담백과 이 노인에게 해약을 구해준 것이 벌써 닷새 전.
마교의 십삼 신마 중 천독신마 덕분이었다.
그들이 내력을 회복하려면 상당한 시간이 필요하겠지만 독은 완전히 해독된 상태였다.
문제는 그 닷새 동안 소향이 나타나지 않고 있었다.
위지천은 그때 소향을 두고 떠난 것을 후회하고 있었다.
'설마?'
사흘 내내 그를 괴롭히던 불길한 예감이 다시 모습을 드러내기 시작했다.
소향의 눈물.
그날 소향을 보면서 위지천은 느낄 수 있었다.
그녀에게는 더 이상 들어갈 공간이 없다는 것을.
'과연 그녀를 포기할 수 있을까?'
위지천은 자신이 없었다.
처음으로 느껴본 감정이었다. 그녀를 위해서라면 뭐라도 해줄 수 있을 것 같은 마음.
'강호를 발밑으로 꿇린다 해도 그러한 행복을 느낄 수 있을까?'
그 복잡한 마음 앞으로 한 사내가 날아올라 왔다.
위지천이 선 나뭇가지에 성큼 내려선 이는 바로 좌구척이었다.
두 사람이 올라섰지만 나뭇가지는 여전히 하늘거리며 부러지지 않았다.
긴장한 좌구척의 얼굴에서 급박함을 느낄 수 있었다.
"철기사자대가 중원으로 들어오고 있습니다."
그 말에 위지천이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"철기사자대! 철기맹(鐵騎盟)의 그 철기사자대 말이오?"
철기맹은 새외삼세 중 하나.
"네, 틀림없는 철기맹의 그 철기사자대입니다."
"철기맹이 왜? 혹시 중원을 도발한 것이오?"
위지천이 다급하게 소리쳤다.
그러다 문득 어떤 생각에 이르렀다.
"설마?"
"네. 혈련이 그들까지 흡수했습니다."
위지천의 표정이 싸늘하게 굳었다.
"철저하게 속았습니다. 그들이 대외적으로 흡수했던 군소 세력들은 시선을 돌리기 위한 수작이었습니다. 뒤로는 철기맹의 흡수에 전력을 다했던 것 같습니다."
철기맹이 흡수되었다면 지금까지의 주먹 크기 계산은 다 틀린 것이었다.
"그 사실을 무림맹에서도 알고 있소?"
위지천이 다급하게 물었다.
"아직 모르고 있습니다. 철기사자대 역시 삼십여 명씩 나누어져 은밀히 움직이고 있습니다. 주작단의 정보력이라면 아마 사흘 후쯤 알게 되리라 생각합니다."
"그때쯤이면 대부분 그들이 중원에 잠입한 후겠군요."
"그렇습니다."
철기사자대는 철기맹의 최고 주력 부대였다.
무쇠 장창과 잿빛 갑옷으로 무장한 그들.
그 하나하나가 일류고수로 구성된 무려 삼백의 고수들.
그들이 지나간 자리에는 풀 한 포기 남지 않는다 알려진 파멸의 부대.
더구나 철기맹의 철기사자대는 일반 철기대와 달랐다.
쇠로 된 갑주 대신 특별히 제작된 갑옷으로 그 무게를 사분의 일로 줄이는 데 성공했던 것이다.
도검이 불침하는 고수 삼백이 철마를 타고 장창을 휘두르며 돌격해 온다고 상상하면 그 위력을 가늠해 볼 수 있을 것이다.
과거 마교가 새외삼세를 굴복시키지 못한 것이 바로 그 철기사자대 때문이었다.
"문제는 그것만이 아닙니다. 철기맹이 흡수되었다면 또 다른 새외삼세의 하나인 흑문까지 흡수되지 않으리란 보장이 없습니다. 만약 흑문의 흑풍대까지 가세한다면, 그렇다면 저희와 전면전을 벌인다 해도 손색이 없습니다."
위지천은 가슴이 철렁 내려앉았다.
지금까지 내심 우습게 여긴 혈련이었다.
양패구상 따위나 계획하는 한심한 놈들이라 여겼다.
그것을 역으로 이용할 생각만 하고 있었다.
그러나 이제 상황이 바뀌었다.
'양패구상 따위'가 아니라 '게다가 양패구상까지'로.
혈련이 만약 새외삼세를 모두 병합한 상태라면 무림맹과 마교의 분열은 치명적인 약점이 될 것이다.
자칫하면 강호가 그들에게 통째로 쓸려 버릴 수도 있었다.
위지천이 심각한 얼굴로 말했다.
"모든 신마를 소집하시오."
"존명."
두 사람이 사라진 후에도 나뭇가지는 변함없이 바람에 흔들리고 있었다.

세 번째 시선은 바로 그 나무 아래에 있었다.
긴 챙이 달린 모자로 얼굴을 가린 사내와 붉은 장삼을 걸친 사내.
저 멀리 사라지는 위지천을 보며 혈련주가 말했다.
"저자인가?"
"네, 저자가 바로 마교의 소교주인 위지천입니다."
적마객의 공손한 대답에 혈련주가 의외라는 표정이 되었다.
"생각보다 젊군."
"우습게 볼 수만은 없습니다. 어린 나이임에도 천마의 무공을 대부분 이어받은 것으로 알려져 있습니다."
그 말에 혈련주의 입가에 미소가 지어졌다.
무공만으로 강호의 일이 결정된다면 어찌 음계(陰計)나 귀계(鬼計)란 말들이 생겨났겠는가?
"참, 그쪽에서 청부에 대한 책임을 물어왔습니다."
적마객의 말에 혈련주가 살짝 인상을 찌푸렸다.
눈치를 살피던 적마객이 단호하게 말했다.
"그냥 처치해 버릴까요?"
혈련주가 고개를 가로저었다.
"아직 그쪽은 그냥 둔다. 아직 우릴 살수 조직으로 과소평가하는 한 이용 가치는 충분하니까. 청부를 핑계로 모든 무림맹 내의 정보를 다 뽑아내도록."
"네. 그럼 남궁혁련은 어떻게 할까요?"
"담백을 처지하기 전까지 일단 보류해. 그쪽에는 적당히 핑계를 대면 되겠지."
혈련주는 담백이 남궁혁련을 지켜주었다는 사실에 의문을 품고 있었다. 그 일에는 분명 어떠한 내막이 있으리라.
"알겠습니다."
혈련주가 문득 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"천마에 대한 정보는?"
그 말에 적마객이 고개를 조아렸다.
"죄송합니다. 지난 일 년간 동원할 수 있는 모든 수단을 다 썼지만 천마동 주위에 설치된 절진과 경계를 뚫기란 불가능했습니다."
혈련주가 고개를 끄덕였다.
"그래, 쉽지 않겠지."
"분명한 것은 천마는 지난 칠 년간 단 한 번도 폐관을 깨지 않았습니다."
그 말의 이면에는 새삼 이러한 시기에 천마가 재출도하겠냐는 뜻이었지만 혈련주의 생각은 반대였다.
이러한 시기이기에 출도할 수 있는 일.
어느 날 불쑥 천마가 나타나 '어이, 혈련주. 더 이상은 곤란해'라고 툭 내뱉는다면 그건 정말로 곤란한 일이 될 것이다.
"혹 그가 출관을 한다 해도……."
"자넨 천마의 진정한 무서움을 몰라."
혈련주가 적마객의 말을 자르며 단호하게 말했다.
적마객이 황망히 고개를 숙였다.
"아직 저 마교의 애송이는 진정한 힘이 없다. 마교 내 반대 세력도 만만치 않을 테니까. 그러나 천마는 다르다. 천마가 움직이면 좋든 싫든 강호의 모든 마인들이 움직인다. 모든 마인들이 움직이면 모든 사도(邪道)가 움직이지. 그 말은 곧 강호인의 육 할이 검을 뽑아 우릴 겨눈다는 말. 혹 일이 잘못되어 무림맹 쪽까지 거들게 된다면 우린 중원 전체를 상대해야 한다."
그 말에 적마객이 새삼 전율을 느꼈다.
"반드시 그가 출관하기 전에 모든 일을 끝내야 한다."
"만전을 기하겠습니다."
혈련주가 유일하게 두려워하는 상대는 바로 천마.
만 명의 고수보다 천마 하나가 더욱 두려웠다.
그럼에도 혈련주가 자신있게 중원 땅을 내밟은 것에는 믿는 것이 있기 때문이었다.
최악의 상황에 사용할 마지막 한 수.
그것은 천마의 자식들, 바로 괴노와 묘아였다.
그들이 천마의 혈육이고 혈련에 접근해 온 이유가 천마에 대한 복수란 것을 은밀한 조사를 통해 알아낸 순간 혈련주는 치미는 격정에 온몸을 떨어야 했다.
그것은 자신을 속이고 접근해 온 그들에 대한 분노가 아니었다.
혈련주의 머리 속에 떠오른 하나의 단어, 그것은 바로 '기회'였다.
혈련주가 비무대 쪽으로 고개를 돌렸다.
함성 소리는 그때까지도 잦아들지 않고 있었다.
혈련주의 입가에 싸늘한 미소가 지어졌다.
'그래, 그렇게 미치는 거다.'



45. 만독불침


눈을 뜨고 싶지 않았지만 눈꺼풀은 서서히 열리고 있었다.
반수면 상태의 안락한 물결 속에서 의식이 서서히 떠오르기 시작했다.
하늘거리는 물결 위로 맑은 하늘이 보였다.
수면 위로 완전히 떠오르는 순간 어미의 자궁과 같았던 안락함이 깨어졌다.
뒤이어 찾아드는 수십 가지의 상념들.
그리고 그 끝에 떠오른 하나의 끔찍한 영상.
'선배님!'
우이의 녹안이 확대되는 순간 소향이 눈을 번쩍 떴다.
자신이 누워 있던 곳이 태호 외곽의 깊은 산속 작은 초옥의 단칸방이라는 사실을 알 리 없는 소향이었지만 지금 그러한 것을 생각할 틈이 없었다.
소향이 자리에서 벌떡 일어났다.
머리맡에 가지런히 놓인 십이비도와 절대비도.
'살았어?'
그것들을 주워 들며 소향이 황급히 방문을 열었다.
열린 문으로 햇빛이 쏟아져 들어왔다.
순간 소향이 눈을 감으며 손을 들어 눈을 가렸다.
햇살이 그녀의 손등을 타고 부서졌다.
눈을 감은 채 손을 휘저어 더듬으며 소향이 밖으로 나섰다.
아찔한 현기증.
소향이 마루에 주저앉았다.
그렇게 잠시 앉아 있던 소향이 슬며시 눈을 뜨자 비로소 주위 풍경이 그녀에게 들어왔다.
평범한 초옥의 작은 마당.
그 한옆에서 두 노인이 쪼그리고 마주 앉아 바둑을 두고 있는 모습이 보였다.
두 노인은 바로 천마와 풍이었다.
소향이 깨어난 것을 알았음에도 두 노인은 그저 묵묵히 바둑판만 들여다보고 있었다.
마치 신선도(神仙圖)에나 나올 것 같은 고고한 모습이었다. 그 범상치 않은 기도에 소향은 그들이 자신들을 구해낸 것이라 직감했다.
무심코 마당을 둘러보던 소향의 눈이 부릅떠졌다.
마당 한옆에 커다란 가마솥이 걸려 있었고 그 속에 우이가 머리만 내놓은 채 담겨져 있었던 것이다.
"선배님!"
소향이 깜짝 놀라 소리쳤다.
우이에게로 소향이 달려가려는 순간 천마가 소향을 향해 고개를 돌렸다.
천마와 눈이 마주치는 순간 소향은 온몸에 힘이 쭉 빠지는 것을 느낄 수 있었다.
소향을 향해 천마가 환하게 웃었다.
소향은 노인의 강렬한 인상에 웃음이 그다지 어울리지 않는다는 생각이 들었다.
"깨어났구나."
마치 어린 손녀를 대하는 다정한 말투였다.
"저 사람은 어떻게 된 거죠?"
감사의 인사 대신 다짜고짜 우이의 상태를 물었지만 천마는 그 한마디만 던져 놓고 다시 바둑판으로 시선을 돌렸다.
담담한 얼굴로 바둑판만 들여다보고 있던 풍이 바둑돌을 힘차게 내려놓으며 말했다.
"대마불사(大馬不死)라 했던가?"
소향은 바둑에 대해 잘 알지 못했지만 풍이 한 말 뜻을 짐작할 수 있었다.
소향의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"선배님."
격앙된 얼굴로 소향이 우이에게 달려갔다.
"헉."
우이에게 다가서던 소향이 코를 싸매며 뒤로 물러섰다.
가마솥 주위에서 끔찍한 악취가 나고 있었던 것이다.
뒤로 한 발 물러서자 놀랍게도 악취가 사라졌다.
악취는 정확히 솥 주위 일 장 내에만 머물러 있었다.
실로 괴이한 일이었다.
소향이 크게 숨을 들이마셨다.
그리고 숨을 멈춘 채 솥 주위로 조심스럽게 다가갔다.
숨을 멈추었지만 콧속으로 스며드는 악취는 소향의 속을 뒤집어놓았다.
소향은 갖은 인상을 다 썼지만 우이에게 다가서는 발걸음은 멈추지 않았다.
약재 속에 담긴 우이는 꼼짝도 하지 않았다.
소향이 정신을 집중하자 우이의 미약한 기운이 느껴졌다.
'살아 있어!'
소향이 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 순간 자신도 모르게 한 모금의 악취를 들이마셔 버렸다.
"우웩."
소향이 구역질을 하며 뒤로 몸을 날렸다.
한참을 그렇게 헛구역질을 해대던 소향은 몇 번이나 심호흡을 해 맑은 공기를 마시고서야 몸을 추스릴 수 있었다.
이번에는 여전히 바둑판만 들여다보고 있는 천마와 풍에게 소향이 슬며시 다가섰다.
소향을 힐끔 쳐다본 천마가 물었다.
"혹 바둑 둘 줄 아나?"
그 말에 소향이 고개를 가로저었다.
"가르쳐 줄까?"
그 깊이를 짐작조차 할 수 없는 천마의 눈빛.
"좋아요."
소향이 흥미로운 것을 발견한 아이처럼 천마 옆에 쪼그리고 앉았다.
우이가 살았다는 생각에 바둑이 아니라 자신의 심장을 꺼내는 방법을 가르친다 해도 기꺼이 배울 것 같았다.
소향은 이들 노인들의 정체가 궁금했지만 그러한 내색을 하지 않았다.
"그럼 당장 가르쳐 주지."
천마가 재빨리 바둑판을 흩어버렸다.
맞은편의 풍이 기겁을 하며 말했다.
"이 사람아, 이런 법이 어딨나? 이 판은 분명 자네가 진 것이네."
풍의 말에 천마가 뻔뻔스럽게 대답했다.
"그럴 리가 있나. 어린 후배가 바둑을 배우고자 하는 마음이 기특해서 나도 모르게 무심코 그런 것뿐이네. 내 실수한 거니 다음에 승부를 내세."
그 속 보이는 천마의 말에 풍은 그저 너털웃음만 지었다.
그리고는 슬그머니 일어나 산보라도 하려는 듯 걸음을 옮겼다.
"볕이 좋구나."
풍이 자리를 비켜준 것이다.
천마가 소향을 보며 물었다.
"두는 법을 아예 모르나?"
"몇 가지는 알지요."
"오호, 그래?"
소향이 손가락으로 바둑돌을 번갈아 집어 들며 말했다.
"이건 흑돌, 요건 백돌, 그리고 이건 바둑판."
천마는 소향이 하는 행동을 그저 미소로 바라보았다.
바둑판을 가리키던 손가락이 이번에는 우이를 가리켰다.
"저 사람은 우이."
다시 자신을 향하는 손가락.
"전 소향."
그리고 다시 그 손가락은 천마를 향했다.
"그런데 당신은 누구죠?"
소향의 눈은 이미 차갑게 가라앉아 있었다.
강호의 마인들이 본다면 기겁을 할 불경스런 행동이었지만 그녀의 손가락 끝에서는 미소가 피어올랐다.
"강호에서는 노부를 천마라 부른다네."
선뜻 자신의 정체를 밝히는 노인의 말에도 소향은 크게 놀라지 않았다.
설마 마교의 교주일 것이라 생각은 않았지만 처음 노인을 볼 때 그 섬뜩한 느낌은 천마란 이름에 너무나 잘 어울리는 것이었기 때문이다.
천마가 솔직히 정체를 밝혀오자 그제야 소향이 자리에서 일어났다.
이어지는 정중한 인사.
"후배 말학 소향이 인사드립니다. 저희의 목숨을 구해주셔서 감사드립니다."
그 행동에 천마는 흡족한 표정이 되어 말했다. 마교 교주라는 소리에도 깍듯이 선배로 대하는 소향의 태도가 마음에 들었던 것이다.
"시원시원한 성격이구나."
사실 소향이 정중하게 인사를 건넨 것은 상대가 천마라서도, 자신을 살려줘서만도 아니었다.
거리낌없이 자신의 정체를 밝히는 천마에게 일대종사의 풍모와 함께 알지 못할 호감이 들었기 때문이다.
"아무래도 전 마교로 자리를 옮겨야 할까 봐요."
소향의 그 뚱딴지 같은 말에 천마가 눈을 동그랗게 뜨곤 물었다.
"그게 무슨 말이냐?"
"마교의 큰 주인과 작은 주인 모두와 인연을 맺었으니 입교하면 한 자리 내주지 않겠어요?"
천마가 재밌다는 얼굴로 호탕하게 웃었다.
소향이 배시시 웃으며 넌지시 물었다.
"근데, 여쭤볼 게 있어요."
"무엇이냐?"
이미 유쾌해진 천마였다.
"설마 저 사람을 강시나 뭐 그런 걸 만들려고 담궈둔 것은 아니겠지요?"
소향의 말에 천마가 다시 웃음을 참지 못했다.
"크하하, 강시를 만든다? 저러한 대법을 시행해서 강시를 만든다는 것은 어디서 배웠느냐?"
천마의 말에 소향이 입술을 삐죽 내밀며 말했다.
"뭐, 강호를 살아가려면 그 정도는 기본 상식이겠지요?"
천마가 웃음을 멈추고 짐짓 진지한 얼굴로 말했다.
"음, 듣고 보니 괜찮은 생각이구나. 저 아이라면 꽤 쓸 만한 강시가 될 테니."
그 말을 듣는 순간 소향은 천마가 이미 우이를 알고 있다는 것을 알 수 있었다. 자신의 짐작대로 노인들은 우연히 오다가다 자신들을 구한 것이 아니었다.
"아마 한 쌍으로 만드셔야 할 거예요."
소향의 말에 천마가 또다시 궁금한 얼굴이 되어 말했다. 소향의 재기발랄함에 쏙 빠진 천마였다.
"그건 또 무슨 말이냐?"
"저 사람이 강시가 된다면 전 교주님을 죽을 때까지 따라다니며 괴롭힐 텐데 그런 귀찮음을 피하시려면 저도 강시로 만들어야 한다는 소리지요."
칠 년간의 폐관 수련은 천마와 같은 사람도 외로움이 무엇인지 알 게 해준 시간이었다.
강호에 나와 소향과 같은 밝은 여인을 보자 천마의 마음이 절로 흡족해진 것이다. 모든 마인들에게 군림하는 천마에게 있어 소향과 같은 자유분방한 성격은 예정된 호감이었다.
"뭐, 그건 걱정 말아라. 강시라면 지겹도록 쌓였단다. 오히려 오래된 강시들을 처분 못해서 문제지."
무림맹 회의실에서 나온 말이라면 장내를 침묵에 빠뜨릴 실로 무서운 말이었지만 소향과 천마는 마주 보며 웃고 있었다.
"저 아이와는 무슨 관계냐?"
소향은 선뜻 대답을 하지 못했다.
잠시 망설이던 소향이 대답했다.
"그냥 선배입니다."
"그냥 선배라, 대단한 아이로구나. 그저 선배가 죽었다고 따라 죽는다면 만약 부모나 형제가 죽게 된다면 과연 어떤 일을 저지를까? 강호인들의 씨가 마를지도 모르겠구나."
천마의 놀림에 소향의 볼이 발갛게 달아올랐다.
천마는 이미 소향의 신상에 대해서도 들은 바가 있었다.
지난 세월 풍이 우이를 조사하면서 자연스럽게 알게 된 부분이었다.
소향이 이제 진지한 표정으로 말했다.
"왜 아직 깨어나지 않는 거죠?"
소향은 궁금했다.
우이의 피를 마셨다면 자신 역시 우이와 같은 독에 중독 되었을 것이다. 만약 똑같은 치료를 했다면 무공이 높은 우이가 먼저 깨어나야 옳았다. 독왕이 호색가라 여인에게만 특별히 관대한 것은 아닐 테니까.
"그건 두 가지 이유 때문이다."
"두 가지 이유?"
"첫째는 네가 직접 독을 마신 게 아니라 간접적으로 독을 취했기 때문이다."
소향이 고개를 끄덕였다.
우이의 피 속에 섞인 독은 처음의 독에 비해서는 분명 약했을 것이다. 더구나 우이의 몸속에서 어느 정도 걸러진 상태.
"둘째는 네 몸속에 흐르고 있는 마환단의 기운 때문이다. 나 역시 그것을 복용했기에 한결 치료가 쉬웠다. 나의 치료를 네 몸이 아무 저항 없이 받아들였지. 그래서 네가 먼저 깨어난 것이다."
"마환단?"
소향의 표정을 보며 천마는 그녀가 자신이 무엇을 복용했는지 모른다는 것을 알 수 있었다.
"이런, 네가 뭘 복용했는지도 모른단 말이냐? 하하하, 그 아이답군."
천마의 말에 소향은 자신이 복용한 것이 자신이 생각한 것보다 훨씬 더 가치가 있는 것이란 걸 알 수 있었다.
"귀한 것이라 생각은 했지만."
"마환단은 본교의 절대 보물, 강호 십대병기를 모두 합친 것보다 귀한 것이다."
천마의 말에 소향은 깜짝 놀랐다.
하긴 단숨에 자신의 십이지도를 십이성 대성시켜 준 약이었다.
귀하지 않다면 그게 이상한 일.
"세상에 남은 마지막 마환단을 네가 먹었지."
그렇게 귀한 것을 흔쾌히 자신에게 사용한 위지천을 떠올리자 소향의 표정에 쓸쓸함이 깃들었다.
"그 사람은 마교의 소교주에는 너무나 어울리지 않는 사람이군요."
"그래, 그래서 난 그 아이를 좋아한단다."
천마를 보며 소향은 문득 두려움을 느꼈다.
일대종사의 광대한 마음은 그녀가 이전에 생각해 온 마교 교주의 것이 아니었다.
어렸을 때부터 들어온 마교 교주의 무서움이란 상대가 지닌 보물을 뺏기 위해 살아 있는 이의 가죽을 벗기는 그런 존재였다.
모두 그렇게 말했고 소향 역시 잠재의식 속에 그러한 생각이 숨어 있었다.
소향이 실소를 지으며 생각했다.
마교 교주가 구 척 거한에 마치 괴수처럼 난폭하고 잔인하게 생겼다며 침을 튀겼던 자들은 마교 교주는 고사하고 천산(天山)의 문지기조차 만나지 못했으리라.
"왜 저희를 살려주신 건가요?"
우이를 보며 소향이 단도직입적으로 물었다.
"저 아이에게 볼일이 있단다."
문득 소향의 눈에 천마의 비어버린 소맷자락이 들어왔다.
머리 속에 떠오른 하나의 예감.
그 예감이 정확하다는 것을 천마는 스스럼없이 말해 주었다.
"그렇다, 이 팔은 저 아이가 떼어낸 것이다."
놀람보다 궁금함이 앞섰다.
"그렇다면 혹시 복수를 하시기 위함입니까?"
"하하하, 복수라."
천마가 호탕하게 웃으며 말했다.
"복수란 상대방을 해치려는 그러한 것을 말하는 것인데……."
그런 마음이라면 어찌 너희들을 살렸겠느냐는 천마의 눈빛을 바라보며 소향이 다시 물었다.
"혹 선배와 겨루기 위하심입니까?"
"오호, 그걸 어떻게 알았느냐?"
순간 소향의 가슴이 철렁 내려앉았다.
천마가 우이를 살리려 하는 목적은 다시 죽이기 위해서일지도 모른다는 생각에 가슴이 두근거리기 시작했다.
내심을 감춘 채 소향이 대수롭지 않게 말했다.
"뭐, 노인네들의 상처받은 자존심 같은 거 짐작할 수 있지요."
그 말에 천마는 더욱 호탕하게 웃었다.
"그래, 난 늙다리라 그런 데 미련을 가지고 있단다. 나이가 들수록 미련은 늘어나더구나."
"저 선배 무척 세다구요. 살린 걸 후회하실지도 몰라요."
천마가 빈 소맷자락을 휘휘 저으며 말했다.
"안다."
"남은 팔까지 잘리면 어쩌시려고 그래요? 밥도 못 먹어요."
소향의 말도 안 되는 앙탈에 천마는 척척 보조를 맞춰주었다.
"밥 떠 먹여줄 아이들만 한 삼만 명쯤 있단다."
"흥! 고집이 세시군요."
"그렇지 않다면 어찌 내가 천마라 불릴 수 있겠느냐?"
"저 선배는 성질이 얼마나 더럽다구요. 늙은이라고 봐주지 않아요."
"네가 잘 말해 주려므나."
진심에도 없는 말들이 오고 가면서 소향은 느낄 수 있었다.
눈앞의 노인은 이미 극마(極魔)를 넘어 그 누구도 감당할 수 없을 경지에 이르렀을 것이라고.
그렇지 않다면 자신들을 살릴 수 없었을 것이다.
이미 우이는 회광반조 현상을 맞았던 몸이었다. 그런데도 아직 죽지 않았다.
'왜 선배와 싸우려 할까? 정말로 단지 자존심을 되찾기 위해서일까?'
그 속을 짐작할 수 없는 천마의 눈빛이었다.
반면 천마는 시원시원한 성격의 소향이 너무나 마음에 들었다.
"혹 내 수양딸로 들어올 생각은 없느냐?"
소향이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
"진심이세요?"
"물론이다. 난 태어나서 한 번도 빈 말을 해본 적이 없다."
소향이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
"수양딸로 들어가면 선배와 안 싸우시겠어요?"
천마가 고개를 가로저었다.
"그건 좀 곤란한 부탁이구나."
소향이 입을 내밀며 말했다.
"그럼 저도 관둘래요. 후계자 다툼을 하다 죽고 싶은 생각은 없거든요."
껄껄거리던 천마가 갑자기 소향을 찬찬히 뜯어보기 시작했다.
"흐음… 천아와 잘 어울릴 것 같은데."
수양딸에서 제자의 며느리로 진로를 바꾼 천마였다.
우이를 걱정스럽게 바라보며 소향이 말했다.
"흥, 꿈깨라고 전해주세요."
"음, 네가 보표라니, 그럼 내 보표를 하는 건 어떠냐?"
끈질긴 천마의 유혹.
"봉록을 많이 준다면. 저 제법 비싸다구요."
소향이 배시시 웃었다.
그때 소향이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"아, 저희가 정신을 잃고 며칠이나 지났죠?"
"이레가 지났다."
"이런 남궁가주는 이미 죽어버렸을지도 모르겠군."
소향이 씁쓸하게 내뱉은 말이 무엇을 뜻하는지 대충 짐작한다는 얼굴의 천마에게 소향이 힘없이 말했다.
"제가 다시 죽으면 또 살려주실 건가요?"
"그건 또 무슨 말이냐?"
"제가 맡아 지키던 사람이 있었습니다. 만약 그 사람을 지키지 않고 자리를 비워 그가 죽었다면 선배가 절 다시 죽일지도 모르거든요."
장난 같은 말이었지만 농담 속에 진담이 섞인 말이었다. 자신을 구하기 위해 자리를 비운 틈에 남궁혁련이 죽었다면 우이가 어떻게 나올까 걱정될 수밖에 없었다.
'아, 후배들은?'
소향은 후배에 생각이 미치자 가슴이 철렁 내려앉았다.
우이의 생사만을 신경 쓰다 보니 후배들을 까맣게 잊고 있었던 것이다.
결국 버려두고 온 것은 남궁가주만이 아니었다.
"오냐, 다시 살려주마."
천마의 호탕한 대답에도 소향은 후배들 걱정에 마음이 무거웠다.
소향은 여전히 가마솥에서 눈을 뜨지 못하는 우이를 보며 속삭이듯 말했다.
"어쨌든 정말 다행이야."
지금의 소향에게 눈에 보이는 것은 오로지 우이뿐이었다.

나흘이 지나도록 우이는 깨어나지 못하고 있었다.
소향은 가마솥 주위를 한순간도 벗어나지 않았다.
조금 떨어진 곳에 쪼그리고 앉아 멍하니 우이를 지켜보는 것이 소향의 하루 일과였다.
천마와 풍은 가끔 들러 바둑만 두다 갈 뿐이었다.
한 번도 이런 모습을 본 적이 없어서일까?
눈을 감은 채 목만 내놓은 우이의 모습이 낯설게 다가왔다.
소향은 비록 정신을 차리지 못하고 있었지만 우이의 얼굴이 평온하다는 생각이 들었다.
'그래, 어쩌면…….'
지금 우이는 오히려 깨어 있을 때보다 더 행복할지도 모른다는 생각이 들었다.
깨어나면 또 누군가를 지키러 가야 할 테니까.
'이렇게 그와 이곳에서 평생 살 수 있다면?'
소향의 얼굴에 평온한 미소가 떠올랐다.
봉황비도란 이름 따윈 당장 버릴 수 있을 것이다.
끼니도 거른 채 그렇게 반나절을 우이만 지켜보던 소향이 쪼그리고 앉아 얼마나 졸았을까?
인기척에 번쩍 잠에서 깼다.
누군가 초옥으로 들어서고 있었던 것이다.
소향이 자리에서 벌떡 일어나 입구를 향해 돌아섰다.
천마와 한 노인이 들어서고 있었다.
이번에 함께 온 노인은 풍이 아니었다.
소향의 얼굴에 작은 긴장감이 감돌았다.
천마와 함께 들어온 노인은 한눈에 보아도 마기와 살기가 물씬 흘러넘치고 있었다.
눈가에 서린 녹색 기운이 그의 첫인상을 더욱 음침하게 만들고 있었다.
노인이 성큼성큼 가마솥으로 다가갔다.
그 참을 수 없는 악취를 마치 아름다운 여인의 분향이라도 되는 듯 기분 좋게 들이마셨다.
그 모습에 소향은 노인이 독공의 고수란 것을 알 수 있었다.
"크크크. 독왕, 그 늙은이의 독은 과연 무섭군."
우이를 살펴보던 노인이 기괴한 웃음을 지으며 말했다.
"아이야, 그렇게 서 있지만 말고 새로 물을 떠 오너라."
노인의 말에 소향이 군말없이 뒤뜰의 우물로 달려갔다.
우이가 담긴 솥만큼이나 큰 항아리에 내공을 이용해 순식간에 물을 채워 담았다.
항아리를 들고 다시 마당으로 돌아왔을 때 노인은 이미 솥의 물을 다 빼놓은 상태였다.
우이의 몸이 드러났고 소향이 살짝 고개를 돌렸다.
우이는 벌거벗은 몸이었던 것이다.
소향의 부끄러움에 천마가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"선머슴 같더니 그래도 여자라 이거구나."
천마를 향해 소향이 흥 하고 코웃음을 쳤고 그 모습에 함께 온 노인이 버럭 고함을 질렀다.
"감히 어느 안전에서 그 따위 행동이냐!"
처음 만난 날 소향과 천마의 대화를 들었다면 그 정도는 잔망에도 끼지 않는다는 것을 알 수 있으리라.
노인이 화를 내자 천마가 손을 내저으며 말했다.
"그만 해두시구려."
천마의 제지에 노인은 공손히 고개를 숙였다.
그 모습에 소향은 문득 한 가지 생각이 들었다.
"혹시 선배님이 천독마군(千毒魔君)이라 불리는 그분이십니까?"
그 말에 노인이 제법이구나 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그렇다, 노부가 바로 그 천독이다."
천 가지 독을 하나같이 다룬다는 마교 제일의 독인, 십삼 신마 중 일인인 천독마군이 바로 이 노인이었던 것이다.
소향은 마환단 덕분에 천마의 치료만으로 중독에서 벗어날 수 있었지만 우이는 그렇지 못했다.
천마의 일차 치료가 끝난 우이를 솥에 넣고 또다시 치료를 시작한 것이 바로 천독마군이었던 것이다.
"어서 물을 부어라."
소향이 고개를 돌린 채 솥에 물을 채웠다.
천독마군이 품속에서 몇 가지 약재를 꺼냈다.
그것을 솥에 풀면서 천독마군이 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
"이 아까운 것들을……."
소향이 한 번도 본 적이 없는 괴이한 약초들이었다.
그것들이 물에 풀리는 순간 솥 안의 물이 붉은색을 띠며 부글거리기 시작했다.
곧 이어 이전과는 비교할 수 없는 악취가 퍼져 나오기 시작했다.
소향이 코를 싸매며 뒤로 물러섰다.
그 모습을 보고 천독마군이 혀를 차며 말했다.
"쯔쯔, 이 약재들이 무엇인지 안다면 모두 코를 베어내고서라도 이곳에 들어가려 할 것이다."
그 말에 소향이 피식 웃었다.
왜 모르겠는가?
독왕의 독을 해독하기 위한 치료인데 어찌 도라지 뿌리 따위로 가능하겠는가?
소향이 걱정스런 표정으로 물었다.
"깨어나긴 하겠지요?"
그 말에 천독마군이 참지 못하고 다시 고함을 질렀다.
"노부의 평생 밑천을 다 쏟아 붓고 있는데 그 무슨 망발이냐!"
역정은 소향에게 냈지만 사실 천마가 들으라고 한 소리였다.
불쑥 자신을 찾아온 천마를 보며 천독마군은 깜짝 놀랐었다.
천마가 폐관을 깬 것을 모르고 있었던 것이다.
그렇게 불쑥 나타난 천마가 다짜고짜 사내를 하나 내려놓고는 말했다.
"살리게."
사내를 살펴보던 천독마군은 제아무리 천마의 앞이라 해도 인상을 찌푸리지 않을 수 없었다.
차라리 시체를 던져 주며 살리라는 것이 더 쉬워 보였다.
우이의 치료에 들어간 약재들은 그가 평생을 다해 아끼고 모아온 것들이었다.
물론 못 고친다고 딱 잡아 뗄 수도 있었다.
그러나 그 말은 곧 독왕에 비해 자신이 한 수 아래란 것을 시인하는 것이었기에 울며 겨자를 먹기 시작한 것이다.
만약 깨어나게 된다면 저 망할 재수 좋은 놈은 독왕이나 자신의 독에 완벽한 면역을 지니게 될 것이다.
물론 그 말은 그에 미치지 못하는 하급 독으로는 더 더욱 그를 해칠 수 없다는 말이기도 했다.
한마디로 독에 대한 완벽한 면역을 갖추게 되는 것이다.
물론 독왕이나 자신의 독보다 더 강력한 독에 당한다면 다르겠지만 독왕이 죽은 이상 더 이상의 독은 적어도 지금의 강호에는 없었다.
'당문?'
생각이 거기에 미치자 천독마군은 코웃음을 쳤다.
결국 앞으로 독으로는 이 망할 놈을 죽일 수 없다는 소리였다.
게다가 자신이 평생 모은 이 괴초들의 효력으로 이자의 내공은 더욱 증진될 것이다.
'이자는 도대체 교주님과 무슨 관계일까?'
천독마군이 힐끔 천마를 보았으나 천마의 표정은 아무 변화도 없었다.
살짝 천마와 눈이 마주치자 천독마군이 황급히 고개를 숙였다.
소향은 격없이 농이나 주고받는 실없는 늙은이로 볼지 몰라도 천독마군에게 있어 천마는 생사여탈권을 지닌 절대 권위 그 자체였다.
지난 세월 천마의 무서움을 뼈저리게 느껴왔던 그였다.
어린 계집아이와 농이나 주고받는다고 우습게 보다간 큰 코만 다치는 정도에 그치지 않을 것이다.
"언제쯤 깨어나겠나?"
천마의 물음에 천독마군이 공손히 대답했다.
"해독은 사흘 안에 끝이 날 것입니다. 다만 깨어나는 것은 알 수가 없습니다. 분명 독이 이자의 정신에도 어떠한 영향을 미쳤을 것이고 그것을 극복하는 것은 결국 이자의 정신력입니다."
"됐네. 수고했네."
그 말에 천독마군이 고개를 숙여 인사를 하였다.
얼굴 가득 만족한 미소를 지었다.
저 수고했다는 한마디를 듣기 위해 자신이 평생 모은 것을 쏟아 부었다.
그러나 아깝지 않은 투자였다.
천마는 모든 마인들의 하늘.
하늘에게 인정을 받는데 그깟 약재 따위가 무슨 소용이랴.
그에게 천마는 바로 그러한 존재였다.
"…사흘이면 깨어난다고요?"
소향이 감격스러움을 감추지 못했다.
"사흘이 지나면 솥에서 꺼내 몸을 닦아주어라."
천독마군의 말에 소향이 허리를 굽혀 인사했다.
"선배를 치료해 주셔서 진심으로 감사드립니다."
잔망스러울 것만 같은 소향의 정중한 인사에 천독마군이 흡족한 표정을 지었다.
다시 소향의 안타까운 시선은 우이에게로 고정되었다.
'빨리 깨어나요, 선배님.'
그때 누군가 황급히 초옥 안으로 들어섰다.
얼굴 가득 근심을 매단 풍이었다.
"무슨 일인가?"
풍의 긴장된 눈빛에 천마의 표정이 굳어졌다.
"문제가 생겼네."
이어 몇 마디 전음이 천마에게 전달되었다.
순간 천마의 표정이 일그러졌다.
소향과 천독마군이 동시에 긴장했다.
대화가 끝나자 천마가 소향을 보며 말했다.
"이제 남은 치료는 네게 맡기겠다."
그리고는 성큼성큼 발걸음을 옮기기 시작했다.
그 뒤를 풍과 천독마군이 서둘러 뒤따랐다.
소향은 마교에 중대한 문제가 발생했다는 것을 직감했다.
'혹 강호에 무슨 일이라도 벌어진 것이 아닐까?'
무심코 초옥 밖으로 달려나가려던 소향이 그 자리에 멈춰 섰다.
그리고 다시 솥 주위에 쪼그리고 앉았다.
'이제는 떠나지 않아… 무슨 일이 생겨도…….'

천독마군이 말한 사흘이 지났지만 우이는 여전히 깨어나지 못하고 있었다.
금세라도 눈을 부비며 '왜 네가 여기 있어?'라고 호통을 치며 일어날 것 같았지만 그건 소향의 바람일 뿐이었다.
초옥의 싸리문 옆에서 산 밑을 내려다보던 소향이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
사흘 전 떠난 천마는 그 뒤 한 번도 들르지 않았다.
분명 산 밑에서는 어떤 일이 벌어지고 있음이 틀림없었다.
몇 번이나 내려갈까 망설였다.
그러나 소향은 떠나지 않았다.
이제 우이를 떠나면 영원히 그를 만나지 못할지도 모른다는 불안감이 그녀를 두렵게 만들었다.
더구나 아무것도 먹지 못한 채 솥 안에서 말라만 가는 우이를 홀로 두고 떠날 수는 없었다.
소향은 불안했다.
불행이란 그 고약한 놈이 자신이 자리를 비운 그 잠시의 시간을 틈타 찾아들 것만 같았다.
어차피 보름이란 시간이 지났다.
만약 문제가 생겼다 해도 이미 늦어버렸다는 생각으로 소향은 스스로를 위로했다.
"미안해요."
소향이 우이를 보며 나지막이 말했다.
"선배는 이런 저에게 실망하겠지요. 어쩌면 심하게 야단을 치시겠지요. 하지만 이제 전 선배를 떠나지 않아요. 선배가 다른 여자를 좋아한다 해도, 그래서 그녀와 혼인을 한다 해도, 늙어 죽을 때까지 절 쳐다보지 않는다 해도 언제나 선배 옆에 있을 거예요. 선배가 강호로 돌아가면 저도 돌아가고 선배가 죽으면 저도 죽어요."
우이는 여전히 눈을 감은 채 잠들어 있었다.
"영원히 깨어나지 않는다 해도 영원히."
혼잣말처럼 소향이 그 말을 반복했다.
그렇게 소향은 우이 곁을 한시도 떠나지 않고 있었다.
그리고 기어코 불청객이 찾아온 것은 소향이 어설픈 솜씨로 밥을 짓던 그때였다.
밖에서 나는 인기척 소리에 혹 천마나 천독마군이 왔나 하는 반가운 마음에 달려나가던 소향의 신형이 딱 멈춰 섰다.
몇몇 낯선 사내들이 우이가 들어 있는 솥 주위로 다가서고 있었던 것이다.
"멈춰요!"
소향이 다급하게 외쳤다.
사내들이 놀라 고개를 돌렸을 때는 이미 소향이 그들을 향해 육박해 오고 있었다.
갑작스런 소향의 돌진에 사내 하나가 본능적으로 주먹을 휘둘렀다.
팡.
공기를 가르는 경쾌한 타격음.
그 소리만큼이나 가볍게 소향이 주먹을 피해 솥 앞을 막아섰다.
자신의 공격이 빗나가자 사내의 표정이 흙빛으로 변했다.
갑작스럽게 여인이 달려드는 바람에 자신도 모르게 주먹을 휘둘렀는데 막상 상대가 너무 쉽게 피하자 당혹스러웠던 것이다.
소향이 반격을 하지 않고 그냥 몸만 빼낸 것은 그 권법이 무슨 권법인지 알았기 때문이었다.
화산의 복호권(伏虎拳)이었다.
과연 소향이 일행을 둘러보니 화산의 젊은 도사들이었다.
'화산파? 이들이 왜 여기에?'
소향은 순간 좋지 못한 예감이 들었다.
그때 뒤쪽에 서 있던 사내 하나가 앞으로 나섰다.
"소인은 화산의 삼대 제자 유운(兪橒)이라 하오이다."
아마도 그가 이들의 책임자인 모양이었다.
"그런데요?"
소향이 차갑게 말했다.
예상치 못한 냉대에 유운이 살짝 인상을 찌푸렸다.
화산의 제자가 먼저 사문을 밝혔건만 상대는 화산을 봄나들이나 갈 만한 얕은 구릉으로 여기는 것이었다.
그러나 사제들 앞에서 함부로 흥분을 할 순 없는 노릇이었다.
더구나 상대는 호감 가는 인상의 여인.
유운이 애써 미소를 지으며 말했다.
"잠시 물이라도 한 모금 얻어먹을 수 있겠소?"
"뒤쪽에 우물이 있어요. 어서 마시고 떠나세요."
평소의 소향이라면 보이지 않았을 행동이었지만 우이 때문에 소향의 신경은 막 새끼를 낳은 암컷의 야생과 다르지 않았다.
소향의 박대에 화산 제자들의 표정이 일제히 굳어졌다.
하산한 후 어디서 이런 대접을 받아보았겠는가?
지금껏 모두 화산이란 이름만으로 고개를 숙였다.
그런데 산속에서 낮도깨비 같은 여인에게 박대를 받자 모두 마음이 상한 것이다.
"허허, 거 이런 박대는 실로 오랜만이구려."
당황스러움을 감추지 못하고 유운이 너털웃음을 지었다.
소향이 팔짱을 낀 채 한마디 툭 내뱉었다.
"그다지 오래 산 것 같지도 않은데."
결국 물이나 마시고 갈 것이지 웬 잔소리를 늘어놓냐는 말이었다.
그러자 참지 못한 제자 하나가 버럭 소리를 내질렀다.
"넌 도대체 누구길래 대화산의 제자에게 이러한 무례를 범하느냐?"
조금 전 주먹을 휘둘렀던 바로 그 사내였다.
사내는 대화산이란 말에 힘을 꾹꾹 눌렀지만 그것은 오히려 소향에게 역효과를 내고 말았다.
소향이 코웃음을 치며 말했다.
"무례라니? 그럼 화산 제자가 방문하면 절이라도 해야 한단 말이냐? 아님 물을 직접 떠다 바치란 말이냐?"
대뜸 소향이 반말로 반격해 오자 사내의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
더구나 이번에 하산한 것이 강호로의 첫 출도인 그가 언제 젊은 여인에게 수모를 받아본 적이 있었겠는가?
수치심을 참지 못한 풋내기는 결국 욕설까지 내뱉었다.
"말로 해서는 안 될 년이구나."
그 순간 소향의 눈에서 살기가 솟았다.
"년? 이 새끼가? 너 죽을래?"
사내가 결국 참지 못하고 검을 뽑아 들었다.
유운은 짐짓 모른 척 지켜보고만 있었다.
슉.
사내가 재빨리 검을 휘두르며 소향을 찍어왔다.
심장을 노린 살수는 아니었지만 여차하면 팔이 날아갈 그런 매서운 초식이었다.
설마 진짜 검을 휘둘러 올 줄 몰랐던 소향이 황급히 몸을 피하며 뒤로 물러섰다.
다시 이어지는 몇 초식을 소향이 다시 가볍게 피하자 사내는 더욱 거세게 달려들었다. 이번에는 상대를 크게 상하게 할 만한 위험한 초식이었다.
그 순간 화산파와의 쓸데없는 마찰을 피하고자 출수를 망설인 소향의 부동심이 깨어졌다.
퍽.
사내가 땅바닥을 뒹굴었다.
그 모습에 유운과 다른 제자들의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
설마 이렇게 허무하게 패하고 말 거라 생각하지 않았던 것이다.
챙.
반사적으로 모두 검을 뽑아 들었다.
상대가 생각보다 고수란 것을 알자 유운이 그들을 제지하고 나섰다.
"오호, 알고 보니 고수이셨군요. 미리 알아보지 못한 점 사죄드리오. 소인이 미리 말렸어야 하는데 워낙 사제의 성격이 급해서……."
"닥쳐라. 네놈이 더 더러운 놈이다."
대뜸 소향이 자신을 욕해오자 유운의 온화한 인상이 순식간에 무너졌다.
"미리 말릴 마음이 있었다면 백 번은 더 말렸을 것이다. 차라리 그 따위 말을 하지 말던가? 그 무슨 개떡 같은 위선이냐?"
결국 소향의 성질이 터져 버린 것이다.
유운이 이를 갈며 강압적으로 말했다.
"사문을 밝혀라."
"싫다면?"
소향이 한마디로 거절하자 유운이 사제들에게 눈짓을 보냈다.
그것을 신호로 화산 제자들이 일제히 검을 뽑아 들며 소향의 주위를 에워쌌다.
"오호, 이게 네가 말하는 그 대화산파의 법도냐? 너희 사부가 좋아하겠군. 여인 하나에게 화산 제자가 개 떼처럼 달려들었다고."
소향이 사문과 사부를 거론하자 유운의 눈빛에 살기가 일었다.
"네년은 아무래도 수상하구나."
"드디어 본색을 드러내시는군. 진작 그렇게 나오시지."
유운이 눈을 가늘게 뜨며 소향 뒤의 솥을 노려보았다.
"이런 깊은 산에 숨어 괴이한 대법을 시행하는 것도 그렇고."
그 말에 소향이 한숨을 내쉬었다.
"저 사람은 지금 다쳐서 치료를 받고 있는 중이다. 지금이라도 그냥 물러가면 무례를 용서하겠다."
그 말에 유운이 콧방귀를 끼며 말했다.
"네년에게 그만한 실력이 있을까?"
이미 좋게 문제를 풀 기회는 오고 가는 욕설의 손을 잡고 멀리 떠나 버린 후였다.
"확인해 보던지."
챠르륵.
열두 자루의 비도가 소향의 손에 부채처럼 펼쳐졌다.
모두 동시에 소리쳤다.
"봉황비도!"
소향이 의도적으로 비도로써 자신의 신분을 밝힌 것이다.
아무리 버릇이 없는 놈들이라고 해도 대놓고 화산파 문도를 두들길 수는 없는 노릇이었다.
그러나 자신의 신분을 알게 되면 결국 어떤 식으로든 화해를 하게 되리라는 소향의 예상이 무참히 깨어졌다.
유운을 비롯해 화산 제자들의 눈빛이 바뀌었다.
그러나 그것은 좋은 쪽으로의 변화가 아니었다.
잠시 서로를 보며 알지 못할 눈짓을 주고받던 그들이 다짜고짜 일제히 공격하기 시작한 것이다.
슉. 슉. 슉.
그들의 검을 피하며 소향이 다급하게 소리쳤다.
"이런, 잠깐……."
소향이 땅을 박차고 날아올랐다. 그 뒤로 몇 개의 검이 따랐다.
"멈춰! 난 무림맹 현무……."
그러나 유운과 제자들은 더욱 거칠게 소향을 몰아치기 시작했다.
검을 찔러오며 유운이 소리쳤다.
"닥쳐라, 이 반역자!"
검날을 옆구리로 흘리며 소향이 당황한 얼굴로 소리쳤다.
"그게 무슨 소리냐, 반역자라니?"
더욱 날카롭게 날아드는 검.
"말로 하자니까, 이런 젠장."
피하는 것만으로 해결될 일이 아니었다.
순간 소향의 몸이 빨라졌다.
퍼억.
좌측의 화산 제자가 앞으로 꼬꾸라졌다.
소향이 우측 옆구리를 찔러드는 검을 피하며 그를 후려 찼던 것이다.
그 순간 유운의 검이 어깨를 찔러왔다.
쇄애액.
무서운 바람 소리를 내며 찔러오던 검이 소향의 얼굴을 스치며 지나갔다.
소향의 인상이 일그러졌다.
그들은 그저 자신을 제압하려는 것이 아니라 매서운 살초를 펼치고 있었던 것이다.
턱.
그때 등 뒤로 우이가 담긴 솥이 느껴졌다.
'아, 선배!'
이러다 눈 먼 검이라도 날아가게 된다면?
순간 소향의 손이 벼락처럼 움직였다.
십이지도가 발출된 것이다.
일곱 가닥의 빛줄기.
쨍. 쨍. 쨍.
화산 제자들의 검이 동시에 소향의 비도에 튕겨 날아갔다.
"으악!"
그중 두 제자가 손에서 피를 내뿜었다.
일수에 그들의 검을 동시에 튕겨내자 순간 모두 동작을 멈추었다.
소향의 놀랄 만한 무공에 경악한 표정들이었다.
수치심과 공포에 질린 유운이 악을 썼다.
"그냥 죽여라, 이 마녀."
그 말에 소향은 어이가 없었다. 뭔가 오해를 해도 단단히 하고 있는 것이다.
다시 좋은 말로 이유를 물으려는 순간 유운이 다부지게 말했다.
"화산 제자는 죽을지언정 수모를 참지 않는다."
소향의 눈 꼬리가 다시 하늘을 향했다.
"그럼 참지 말던가."
"죽인다!"
유운이 괴성을 지르며 소향에게 달려들었다.
그러나 검으로도 안 된 일이 주먹으로 될 리 없었다.
탁탁.
순식간에 혈도를 제압한 소향의 몸에서 순간적으로 살기가 폭살되었다.
"그래, 원대로 죽여주마."
심장을 조여오는 살기에 유운이 너무 놀라 비명을 내질렀다.
"으악!"
그때 옆에 멍하니 서 있던 이들이 달려들었다.
탁탁.
사형을 구하고자 하는 나름대로의 마음이었지만 그 애틋한 순서대로 혈도를 제압당했다.
소향과 그들과의 무공 차가 너무 컸다.
소향이 살기를 내뿜으며 다가서자 유운의 눈이 공포로 가득 찼다.
짝.
별안간 소향이 유운의 뺨을 후려쳤다.
눈물이 찔끔 나올 만큼 매운 손짓이었다.
"내가 분명 멈추라고 했지."
짝.
"내가 분명 말로 하자고 했지."
짝.
"내가 그냥 물만 먹고 가라고 했지."
금세 유운의 얼굴에 시뻘건 손바닥 자국이 새겨졌다.
유운이 마치 죽일 듯한 눈빛으로 소향을 노려보았다.
소향이 우이를 돌아보며 한숨을 내쉬었다.
도대체 왜 이들이 그렇게 미친 듯이 달려들었는지 모른 상태에서 결국 사고를 쳐버린 것이다.
화산의 제자를 이렇게 만들어놨으니 오해가 풀리고 나도 문제가 될 것이다. 어쨌든 그건 나중 일이었다.
소향이 다시 유운에게 물었다.
"도대체 무슨 일이냐, 반역자라니?"
그녀의 물음에 아니나 다를까 유운이 고개를 홱 돌려 버렸다.
"오호, 이렇게 나오시겠다."
소향의 말에 유운이 찔끔 놀랐지만 그래도 사제들 앞이라 이를 악물었다.
그 모습에 소향이 피식 웃었다.
'꼴에 명문세가의 자존심이라 이거지. 하지만 상대를 잘못 골랐어.'
소향이 비도를 빼어 들고 한옆에 서 있는 제일 어려 보이는 사제에게 다가갔다.
그 모습에 유운이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"무슨 짓이냐?"
"이놈의 눈알을 뽑을 거야. 마침 대법에 눈알 하나가 모자랐거든."
소향의 말에 유운이 미친 듯이 소리쳤다.
"멈춰! 안 돼. 마녀, 당장 멈춰라."
"그래, 난 마녀라 피가 그리워."
소향의 비도가 막내의 눈가로 다가가자 공포에 떨며 어린 사제가 소리쳤다.
"전 괜찮습니다. 사문의 명예를 위해 죽겠습니다."
"사제!"
'잘들 논다.'
소향이 어이없는 웃음을 참으며 비도를 쳐들었다.
그때 유운이 체념한 듯 말했다.
"다 말하겠다. 멈춰!"
소향이 피식 웃었다.
"마음 변하기 전에 빨리 말해."
유운이 힘없이 말했다.
"사실 우리도 잘 모른다. 다만 지금 현무단과 주작단에 대해 대대적인 체포령이 떨어졌다는 것만 알 뿐이다. 지금 구파일방의 모든 제자들이 그들을 체포하기 위해 나섰다. 더 이상은 나도 모르니 죽이든지 살리든지 마음대로 해라."
"말도 안 돼!"
소향은 버럭 소리를 내질렀다.
뭐라 대꾸를 해야 했지만 너무 놀란 나머지 목소리가 입 밖으로 나오지 않았다.
"도대체 누가 그따위 명령을 내렸단 말이냐?"
그러나 유운은 그 말을 끝으로 입을 다물었다.
자신이 봉황비도란 것을 알면서도 화산의 제자들이 공격을 해왔다는 것은 그 말이 사실이라는 것을 말해 주고 있었다.
더구나 자존심 강한 그들이 합공을 펼쳤다는 것 또한 신빙성을 더해주고 있었다.
자신이 이곳에 있는 동안 도대체 무슨 일이 벌어졌단 말인가?
'그럼 단주님과 후배들은?'
문득 소향은 남궁혁련을 호위하던 후배들이 떠올랐다.
마치 악몽을 꾸는 기분이었다.
펑! 펑!
저 멀리서 폭죽이 피어올랐다.
그 순간 화산 제자들의 눈빛이 반짝 빛났다. 산을 수색하는 이들은 이들만이 아니었던 것이다.
그 소리에 정신을 번쩍 차린 소향이 우이에게 몸을 돌렸다.
"선배님, 정신 차리세요."
그 말에 갑자기 정신을 차릴 리 없는 우이였다.
한시라도 더 지체할 시간이 없었다.
소향이 황급히 솥을 데우던 불을 껐다.
소향이 크게 심호흡을 했다.
그리고 우이를 솥에서 꺼내기 시작했다.
여전히 악취가 났지만 처음보다는 많이 줄어든 상태였다.
처음에는 부끄럽다는 마음이 들어 우이 쪽을 향해 제대로 시선을 주지 못했다.
화산제자들은 벌거벗은 남자를 꺼내는 소향을 지켜보며 역시 마녀는 다르구나 하는 눈빛이 되었다.
"전부 눈 감아! 안 그러면 정말 눈알을 뽑는다!"
깜짝 놀란 그들이 일제히 눈을 감았다.
우이를 꺼내 안던 소향의 눈시울이 붉어졌다.
너무나 가벼웠던 것이다.
그러고 보니 지난 열흘 동안 아무것도 먹지 못한 채 이곳에 담겨 있던 우이였다.
소향이 우이를 마루에 조심스럽게 눕혔다.
그리고 천에 물을 묻혀 조심스럽게 우이의 몸을 닦아주기 시작했다.
눈물이 흐르려는 것을 억지로 참았다.
눈을 감은 채 정성껏 우이의 몸을 닦아낸 소향이 방에서 옷가지를 챙겨 나왔다.
그리고 한참을 힘들게 옷을 입혔다.
"휴우."
옷을 다 입히자 소향이 큰 한숨을 내쉬었다.
그리고 다시 방에 있던 여벌의 옷가지를 찢기 시작했다.
유운과 사제들은 그 모습을 조심스럽게 훔쳐보았다.
옷을 찢어 연결해 기다란 줄을 만들었다.
그리고 우이를 들처 업고 떨어지지 않게 단단히 묶었다.
두 번, 세 번, 네 번.
혹시라도 자신의 등에서 떨어질까 하는 소향의 걱정은 여벌의 옷을 완전히 걸레로 만들었다.
처음으로 업어보는 우이였다.
우이의 숨결이 귓가에 들려왔다.
다행히 미약하지만 고른 숨이었다.
황급히 밖으로 나서려던 소향이 바닥에 떨어진 검을 하나 주워 들었다.
상황이 어떻게 될지 몰라 최대한 비도 사용을 아껴야 한다는 생각이 들었던 것이다.
"우린 어쩔 셈이냐?"
유운의 말에 소향이 갑자기 무서운 표정을 지었다.
그 살기 어린 눈빛에 놀라 유운이 소리쳤다.
"살인멸구라도 할 작정이냐?"
모두의 표정이 사색이 되었다.
소향이 망설임없이 유운 쪽을 향해 걸어갔다.
"이 악적, 죽어서라도 이 원한을 잊지 않겠……."
유운은 말을 끝까지 마치지 못했다.
소향이 자신의 머리를 다정하게 쓰다듬었던 것이다.
놀란 유운을 보며 다시 소향이 긴 한숨을 내쉬었다.
그리고는 뒤도 돌아보지 않고 초옥 밖으로 몸을 날렸다.
모두 눈을 동그랗게 뜬 채 멀어져 가는 소향의 뒷모습만 멍하니 지켜보았다.
이후 사문으로 돌아간 유운은 소향의 그러한 행동이 영웅을 알아본 마녀의 말없는 사죄라며 틈만 나면 떠벌리고 다녔다. 모두 반신반의했지만 적어도 몇 명만은 그 말을 믿지 않았다. 그날 함께 소향을 만난 사제들이었다.
그리고 그들은 그 소향의 손짓이 제발 철 좀 들라는 행동이었다는 것을 죽을 때까지 발설하지 말자고 서로 맹세했다.
사형을 위한 사제들의 따뜻한 마음이었다.



46. 십팔나한진


터벅터벅.
의식의 밑바닥에서 우이는 정처없이 걷고 있었다.
왜 걷는지, 어디로 가는지 알지 못한 채 그저 그렇게 걷고 있었다.
얼마나 걸었을까?
문득 우이가 고개를 들자 낯익은 풍경이 펼쳐졌다.
분명 언젠가 와본 곳.
그러나 그 낯익음은 어둠의 저편에서 가물가물 기억을 간지를 뿐이었다.
무의식적인 발걸음은 분명 자신을 이곳으로 이끌었다.
우이가 서서히 주변을 돌아보았다.
바위.
풀.
새.
그리고 나무!
그 순간 우이가 소리쳤다.
"아, 여긴?"
어린 시절 처음 사부를 만났던 장소였다. 자신이 죽으려 목을 매려던 곳이기도 했다.
목을 매려던 그 나무는 변함없이 그 자리에 서 있었다.
우이가 나뭇가지를 매만졌다.
그 나뭇가지는 이제 훌쩍 커버린 우이의 가슴 언저리밖에 오지 않았다.
가지 끝의 잎사귀를 하염없이 매만지며 오래전 추억 속으로 빠져들었다.
누군가 등 뒤로 다가왔다.
우이의 가슴이 쿵닥쿵닥 뛰기 시작했다.
돌아보지 않아도 누구인지 알 수 있었다.
우이가 뒤를 향해 몸을 돌렸을 때 그의 눈가에는 이미 한 방울의 눈물이 매달려 있었다.
"사부님."
사부가 처음 만났던 그날처럼 웃으며 서 있었다.
다시 사부를 만난 것이다.
그 순간 우이는 자신이 또다시 깊은 심마에 빠져들었다는 것을 알 수 있었다.
"잘 지냈느냐?"
인자한 웃음과 허허로운 수염, 다정한 목소리.
그 어느 것 하나 변하지 않은 모습이었다.
"사부님!"
우이가 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.
그토록 보고 싶었던 사부를 이렇게 다시 만나게 된 것이다.
우이의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
사부가 다정한 손길로 우이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"이제 사부님을 떠나지 않을 겁니다."
만나자마자 떠날 것을 염려하는 우이의 격정에 사부는 그저 잔잔한 미소만을 지을 뿐이었다.
"너에게는 해야 할 일이 있지 않느냐?"
"크윽. 너무 힘듭니다, 사부님"
"그래, 그렇겠지. 자, 이만 일어나거라."
사부의 손에 이끌려 우이가 자리에서 일어났다.
우이가 자신의 손을 내려다보면서 울먹이며 말했다.
"또다시 피를 묻히고 말았습니다. 그러지 않으려고 그토록 노력하였건만 강호는 저를 그냥 두지 않았습니다. 전, 전 너무 무섭습니다."
"무엇이 두려운 게냐?"
"주위 사람들이 죽는 게 무섭습니다. 그리고… 그리고……."
우이가 잠시 망설였다.
"제가 죽을까도 무섭습니다."
처음으로 하는 고백이었다.
죽음에 대한 공포.
그것은 우이에게도 예외는 아니었던 것이다.
"어쩌면 저는 다른 사람을 지켜준다는 마음에 기대 제가 죽을지도 모른다는 공포에서 벗어나려 했을지도 모릅니다. 다른 이의 죽음을 보며 아무도 모르게 안도했습니다. '아, 난 또다시 살아났구나' 크흑, 전 그런 못난 놈입니다."
마치 지금껏 누구에게도 못 다한 말을 한꺼번에 쏟아내려는 듯 우이는 끊임없이 말을 뱉어놓고 있었다.
사부는 그저 인자한 미소로써 우이의 말을 듣고 있었다.
"그런 제가 밉습니다. 그런 제가 싫습니다. 다른 사람을 지켜주지 못할까 두려워하는 삶 또한 싫습니다. 당연히 제가 지켜주리라 믿는 그런 부담도 싫습니다. 크흐흑."
"날 만난 것을 후회하느냐?"
그 말에 우이가 고개를 들었다.
사부는 여전히 웃고 있었다.
눈물 자국 가득한 얼굴로 우이가 고개를 가로저었다.
"제가 사부를 만나지 않았다면 전 그때 죽었겠지요."
그 말에 이번에는 사부가 고개를 가로저었다.
"그렇지 않단다. 날 만나지 않았더라도 넌 살게 되었단다. 지나가던 사냥꾼이 널 구하게 되지. 그리고 넌 그 사람 밑에서 자라나게 된단다."
그 말에 우이의 입에서 감탄이 터져 나왔다.
"아……."
사부는 이미 생과 사의 구분에서 벗어나 선(仙)의 드높은 경지에 도달한 것이다.
"강호가 싫다고 했느냐? 평범한 삶을 동경한다고 했느냐?"
"네, 그러합니다."
사부의 손이 한차례 움직였다.
그 순간 우이의 주변을 환한 빛이 감싸기 시작했다.
빛이 사라지자 우이는 전혀 다른 공간으로 이동해 있었다.
"사부님! 사부님!"
그대로 사부님이 사라져 버린 것이 아닌가 우이가 미친 듯이 사부를 불렀다.
슉.
그때 한 발의 화살이 날아들었다.
미처 피할 틈도 없이 화살이 우이의 몸을 뚫고 지나갔다.
그러나 화살은 몸에 박히지 않았다.
마치 허공을 스쳐 지나듯 자신의 몸을 지나친 것이다.
놀란 우이가 자신을 내려다보았다.
상처 하나 없었다.
화살은 멀리 날아가 나무 둥치에 이를 갈아대던 멧돼지의 심장을 꿰뚫었다.
어디선가 들려오는 쾌활한 목소리.
"명중이에요."
인상 좋은 한 중년 사냥꾼과 소년.
그들을 보는 순간 우이는 깜짝 놀랐다.
그 소년은 어린 시절의 우이, 바로 자신이었던 것이다.
우이의 심장이 세찬 방망이질을 시작했다.
두 사람이 자신 앞을 지나쳐 갔지만 그들은 자신을 보지 못했다.
'그럼 저 사람이 날 구해준 사람?'
멧돼지를 어깨에 둘러메며 중년 사내가 말했다.
"넌 커서 뭐가 되고 싶으냐?"
"아저씨처럼 훌륭한 사냥꾼이 될 거예요."
어린 우이는 너무나 밝았다.
그 모습을 우이는 멍하니 바라보고 있었다.
어린아이의 부모를 잃은 슬픔과 상처는 새로운 환경과 따뜻한 애정, 그리고 그것을 잊을 만한 충분한 시간이 합쳐져 어느새 치유되었던 것이다.
다시 빛무리가 일기 시작했고 그 순간 또 다른 공간으로 이동되었다.
십칠 세 무렵의 우이.
그 우이가 하염없이 누군가를 바라보고 있었다.
우이 앞을 지나쳐 가는 몇 명의 무인들.
한눈에 보아도 명문가의 무인들과 여인들이었다.
깔깔거리며 스스럼없이 이야기를 나누는 선남선녀들.
그들의 허리에 찬 검이 햇살에 반사되어 반짝였다.
태양에 그을린 우이의 검은 피부와는 대조적인 백옥의 여인들.
우이의 시선은 그 여인들의 화려한 아름다움에 푹 빠져 있었다.
우이의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
그 눈이 반짝이고 있었다.
우이는 또 다른 자신의 눈 속에서 하나의 강렬한 열망을 볼 수 있었다.
그것은 바로 동경이었다.
자신의 눈을 들여다보는 순간 빛무리와 함께 다시 시간이 흘러갔다.
여인.
아연과 같은 평범한 여인이었다.
한눈에 보아도 순박하고 착한 여인.
그 여인을 향해 누군가 욕설을 퍼부어대고 있었다.
"이 멍청한 년. 뭣 하나 제대로 할 줄 모르는 갈보 년. 나가 죽어버려!"
우이는 인상을 쓰며 욕설을 퍼붓는 사내를 돌아보았다.
그 순간 우이는 심장이 멈춰 버릴 것 같은 충격을 받았다.
여인에게 욕설을 퍼붓는 사내는 바로 자신이던 것이었다.
"저게 나?"
우이의 심장이 세차게 뛰기 시작했다.
믿을 수 없었다.
또 다른 자신은 분에 못 이겨 이제는 여인에게 손찌검까지 하기 시작했다.
짝! 짝!
여인의 가련한 얼굴에 손자국이 남았다.
여인의 눈에 서린 원망.
우이는 두 눈을 질끈 감아버렸다.
현재의 우이라면 결코 상상조차 할 수 없는 모습이었다.
우이가 눈을 감자 또 다른 자신의 마음이 느껴졌다.
왜 저토록 흥분하고 있는지.
그는 평범한 삶에 질려 버린 것이다.
아이가 울어댔지만 또 다른 우이는 아이를 내팽개치며 신경질적으로 집을 나섰다.
여전히 분을 삭이지 못한 채 씩씩대며 또 다른 우이가 자신의 옆을 스쳐 지나갔다.
순간 우이는 다리에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
"멈춰, 이 개자식아!"
우이가 악을 쓰며 그를 불렀다.
그러나 또 다른 자신은 그냥 스쳐 지나갔다.
다시 빛무리가 일었다.
이번에 우이를 데려간 곳은 한 허름한 객잔이었다.
또 다른 자신은 객잔 귀퉁이에 앉아 술을 홀짝이고 있었다.
방금 전 집을 나설 때에 비해 더욱 나이를 먹은 모습이었다.
중년의 우이.
바로 미래의 모습이었다.
우이는 자신이 바로 이 객잔의 주인이란 것을 알 수 있었다.
무엇이 그리 괴로운지 자신은 미친 듯이 술을 마셔대고 있었다.
그리고 이내 객잔 안에서 술을 마시던 사내들과 시비가 붙기 시작했다.
술을 더 달라는 말을 무시하고 술주정을 부린 것이다.
사내들의 발길질에 우이가 바닥을 뒹굴었다.
모진 매질이 쏟아졌다.
사내들이 객잔을 부수기 시작했다.
모두 떠나자 바닥에 쓰러진 자신이 킬킬거리며 웃어대기 시작했다.
그리고 발악을 하듯 소리쳤다.
"두고 봐, 이놈들아! 내가 무공을 배우면 너희 같은 것들은 한 주먹거리도 안 되지. 암, 무공만 배우면."
그 모습에 우이가 그를 향해 달려갔다.
또 다른 자신의 멱살을 쥐려 했으나 허공을 잡듯 잡히지 않았다.
우이가 울먹이며 소리를 질렀다.
"이게 뭐야. 이게 뭐냐구!"
또 다른 자신은 바닥을 뒹굴며 술을 들이킬 뿐이었다.
"일어나. 왜, 왜 이렇게 사는 거야? 이 삶이 어때서, 무공을 배워서 뭘 하려고. 고작 주먹이나 휘두르려고? 어서 일어나!"
바닥에 쓰러진 또 다른 우이가 눈을 감았다.
그리고 술기운에 무슨 말인가 중얼거리기 시작했다.
"…내가 무공만 배우면 말이야."
그 옆에 우이가 털썩 주저앉았다.
그리고 두 눈을 질끈 감으며 중얼거렸다.
"…이건 내가 아냐."
"미안하구나."
옆에서 들려오는 미안하다는 소리에 우이가 눈을 번쩍 떴다. 혹 그가 자신의 말을 알아들은 게 아닌가 했다.
그러나 눈을 떴을 때 우이는 또 다른 공간에 와 있었다.
중년을 훨씬 넘긴 자신이 침상에 누워 있었다.
그 옆에 한 젊은이가 말없이 또 다른 자신을 내려다보고 있었다.
미안하다는 말은 바로 그 청년에게 한 말이었다.
청년의 눈에는 일말의 애정도, 아쉬움도 들어 있지 않았다.
"전 아버지가 밉습니다. 아버지 때문에 어머니는 고생만 하다 돌아가셨습니다."
그 말에 우이의 가슴이 철렁 내려앉았다.
언젠가 자신이 보표였던 아버지에게 했던 말이었다.
"전 결코 용서하지 않을 겁니다."
그 말을 끝으로 청년이 멀어져 갔다.
우이는 넋이 나간 모습으로 죽어가는 자신의 모습을 지켜보고 있었다.
늙은 자신이 중얼거렸다.
들릴 듯 말듯 한마디를 하며 숨을 거뒀다.
그 말은 아내와 자식에 대한 사죄도 지난 삶에 대한 후회도 아니었다.
"내가 무공만 배웠다면 강호를 종횡했을 텐데."
그 모습을 지켜보던 우이의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
다시 빛무리가 일었다.
처음의 그 자리로 우이가 돌아왔다.
사부는 여전히 미소를 짓고 있었다.
"보았느냐?"
"크허엉."
우이가 오열하며 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"그래, 본 대로다. 너의 또 다른 삶이다. 넌 평생 강호를 동경하며 살게 되지. 단 한 번이라도 강호에 나가 이름을 떨치기를 바라며 평생을 그렇게 그리워만 하며 살게 된단다."
우이는 끝없이 오열했다.
들썩이는 우이의 어깨를 사부가 가볍게 두드려 주었다.
따스한 사부의 손길.
우이가 고개를 들었다.
눈물 범벅이 되어버린 얼굴을 닦아주며 사부가 다정하게 말했다.
"삶이란 그런 것이란다. 언제나 가지지 못한 것만을 동경하며 살게 되지."
사부가 우이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"네 삶을 있는 그대로 받아들여라. 네 마음이 가는 대로 이러면 어떻고 저러면 어떻겠느냐? 지금 가지고 있는 것들을 소중히 여기거라. 강호는 바로 네 마음속에 있다."
"사부님."
"언젠가 나를 만나게 될 것이다. 네 일을 모두 하고 오너라."
사부의 미소.
예전과 마찬가지로 사부의 미소를 보는 순간 우이는 잠에서 깨어났다.
눈을 뜨자 검이 날아들고 있었다.

몸이 허공으로 날아오른다는 생각이 드는 순간 하나의 낯익은 비도가 정면으로 날아갔다.
"크윽."
앞에 서 있던 사내의 어깨를 뚫고 비도가 크게 회전하며 다시 돌아왔다.
'소향?'
그 순간 우이는 자신이 누군가의 등에 업혀 있고 자신을 업은 이가 바로 소향이라는 것을 알 수 있었다.
'무당 제자?'
쓰러진 사내는 분명 무당파의 제자였다.
'왜?'
휙휙.
주변의 경관이 빛처럼 흘렀다.
몇 줄기의 검기가 스쳐 지나갔고 암기가 사방으로 날았다.
소향의 몸은 그것보다 더욱 빠르게 움직이고 있었다.
의문이 무럭무럭 피어오르는 가운데 우이의 마음은 평정을 찾고 있었다.
소향이 주는 편안함.
그것이 이 위급한 상황 속에서 우이에게 일종의 안도감을 주고 있었다.
우이가 가만히 눈을 감았다.
이리저리 내달리는 소향의 등이었지만 마음을 편안히 가라앉힌 채 내력을 일으켰다.
온몸이 텅 비어버린 것 같은 느낌.
순간 우이가 흠칫 놀랐다.
무엇인가 다른 느낌.
말로는 표현할 수 없는 변화였다.
굳이 말하자면 몸이 가벼워졌음에도 더욱 단단해진 느낌.
이전의 심마에 비해 더욱 큰 변화가 느껴졌다.
비어버린 단전의 끝에서 한 가닥 진기가 일어났다.
'……?'
놀람은 계속 이어지고 있었다.
내공에서 느껴지는 기운이 어딘지 모르게 이질적인 느낌이 들었다.
그 진기는 무한히 나누어지는 냇물이 바다를 범람하듯 순식간에 불어나기 시작했다.
마치 우이가 깨어나기만을 기다렸다는 진기의 흐름이었다.
그 새로운 경험에 우이는 놀라지 않을 수 없었다.
순간 소향이 우이에게서 어떠한 기운의 변화를 느꼈는지 우이를 향해 고개를 돌렸다.
여전히 우이는 눈을 감고 있었다.
짤막한 한숨과 함께 소향이 다시 몸을 날렸다.
우이의 몸은 계속 변화하고 있었다.
진기가 제 스스로 일주천(一周天)을 시작했고 순식간에 단전에 내력이 차기 시작했다. 세 번째 진기가 온몸을 돌았을 때는 이미 부상을 당하기 전 상태로까지 회복되고 있었다.
이전에 비해 그 회복 속도는 비교도 할 수 없을 만큼 빠랐다.
더욱 놀라운 것은 여전히 단전이 허전한 느낌이 든 것이다.
'아!'
그 순간 우이는 깨달을 수 있었다.
어떻게 된 일인지 모르지만 이전보다 내력이 더욱 늘어난 것이다.
단전의 크기는 더욱 커졌고 그것을 채워내는 속도 역시 빨라진 것이다. 진기는 끊임없이 우이의 몸을 돌아다니기 시작했다. 마치 새로운 세계를 탐험하는 모험가의 그것과 같았다.
단전에 내력이 가득 차는 순간 이질적인 느낌의 내력이 하나로 합쳐졌다.
그것은 바로 치료를 하는 과정에서 주입된 천마의 내공과 천독마군의 약재, 그리고 심마에서 벗어나면서 얻은 심득이 합쳐져 우이의 몸을 새롭게 재탄생시킨 것이란 걸 우이는 알지 못했다.
만약 우이가 심마에서 사부를 만나지 못한 채 깨어나게 되었다면 자신의 원래 내력과 천마의 내력, 그리고 약재의 독한 기운이 하나의 정순한 내공으로 합쳐지지 못했을 것이다.
오히려 이전 우이의 정순한 내공보다 못한 상황이 되었을 것이다.
우이와 같은 고수에게 있어서는 내공이 얼마나 많으냐가 문제가 아니라 얼마나 정순한가가 더욱 중요했다.
그러나 우이는 사부를 만나 자신도 미처 깨닫지 못하는 사이 심득을 깨달았고 그 깨달음이 자신의 몸을 새롭게 받아들이기 시작한 것이다.
어차피 우이의 무공은 깨달음의 무공이었고 그렇기에 우이는 자신의 몸의 변화에 그다지 기뻐하지 않았다.
다만 어떻게 된 일인지 궁금하게 여길 뿐이었다.
"망할, 많이도 몰려왔네."
소향의 신경질적인 말에 우이는 미소를 지었다.
위급한 상황이었지만 소향 특유의 말을 듣자 더욱 마음이 편안해진 것이다.
몸이 어느 정도 회복되자 극심한 허기와 함께 지난 일들이 기억나기 시작했다.
담백과 이 노인, 영춘, 그리고 마지막 순간에 보았던 소향의 얼굴.
'도대체 어떻게 된 일일까?'
소향은 여전히 빠른 속도로 달리고 있었다.
"저쪽이다."
등 뒤쪽에서 들려오는 사내들의 고함 소리에 떠밀려 소향의 신법은 더욱 속도를 내고 있었다.
소향은 우이가 깨어났음을 느끼지 못하고 있었다.
우이는 소향의 등에 얼굴을 기댄 채 편안하게 쉬고 있었다.
철이 들고 누군가의 등에 업혀본 적이 있었던가?
어렸을 적 업혔던 어머니의 따뜻한 등이 기억났다.
그렇게 소향의 등에 기대고 있으니 또다시 잠이 몰려들었다.
한참을 달리던 소향이 멈춰 섰다.
"아미타불."
나지막하지만 심후한 공력을 보여주는 불호성.
우이가 살며시 눈을 떴다.
소향 앞으로 이십여 명의 승려가 길을 막아섰다.
"시주는 이제 걸음을 멈추시오."
놀랍게도 맨 앞에 선 승려는 바로 소림십팔나한의 수장 원진 대사였다.
소향의 얼굴에서 여유가 사라졌다.
상대가 누구인지 알아본 것이다.
지금까지 소향을 공격해 오던 이들은 구파일방의 삼, 사대 젊은 제자들이었다. 죽이지 않고 피하는 것이 힘들었을 뿐 몸을 빼내는 데에는 큰 어려움이 없었다.
그러나 지금 눈앞의 상대는 십팔나한의 수장이었다.
이번 무림대회의 가장 강력한 우승 후보였다.
정작 소향의 마음을 어둡게 하는 것은 그가 아니었다.
그의 등 뒤에 서 있는 승려들.
세어보지 않아도 그 수를 알 수 있었다.
소림십팔나한.
상황은 결코 좋지 못했다.
소향이 불안한 내심을 감춘 채 미소 지으며 공손히 합장했다.
"대사님께 봉황비도 소향, 인사드립니다."
그녀의 인사에 원진 대사가 인자한 미소를 지었다.
"익히 말씀을 많이 들었소이다."
"어인 일로 이런 산중까지 발걸음을 하셨습니까?"
소향이 시치미를 뚝 떼며 물었다.
"소 시주를 기다리고 있었소이다."
"저를요?"
뻔뻔하게 되묻는 소향에게 원진 대사가 친절하게 설명을 덧붙였다.
"이번 반역 사건에 대해 조사할 것이 있어서이오."
반역 사건이란 말에 소향은 가슴이 철렁 내려앉았다.
물론 원진 대사가 말하는 반역이란 황제에 대한 반역을 뜻하는 것이 아닐 것이다. 정파무림에 있어 반역이란 곧 무림맹에 반하는 행위, 즉 마교와의 결탁 따위의 일이었던 것이다.
'그럼 그자의 말이 사실이란 말인가? 도대체 누가 반역을 저질렀단 말인가?'
순간 소향은 천마와 위지천의 얼굴이 떠올랐다.
혹 자신이 그들과 인연을 맺는 바람에 현무단 전체가 누명을 쓰게 된 것일까 하는 마음에 심장이 뛰기 시작했다.
그러나 유운의 말로는 현무단과 주작단 모두에게 체포령이 내려졌다고 했다. 만에 하나 자신 때문이라면 왜 주작단까지 반역죄를 쓴 것일까?
지금의 소향으로선 도무지 알 수 없는 일이었다.
"이 일은 뭔가 오해가 있는 듯하옵니다."
그녀의 말에 원진 대사가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇겠지요. 세상사에 어찌 오해가 없을 수 있겠소. 소승과 함께 내려가 오해를 풀도록 합시다."
그 친절한 말에 소향이 미소를 지으며 말했다.
"그건 곤란합니다. 저도 대사님을 따라 내려가 이 일이 어떻게 된 일인지 자세히 알아보고 싶습니다만, 혹 이 일이 단순한 오해만이 아닐 수 있기에 그러하지 못합니다."
소향의 공손하지만 딱 부러지는 거절이었다.
원진 대사가 소향의 눈을 담담하게 응시했다.
소향이 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 느낄 수 있었다.
원진 역시 사문의 명을 받고 수색 작업에 나섰지만 마음속 의혹들이 한두 가지가 아니었던 것이다.
그러나 그것 때문에 사문의 명을 거역할 수는 없는 일이었다.
"그럼 어쩌시겠다는 말씀이시오?"
"제게 시간을 주십시오. 반드시 다시 찾아뵙겠습니다."
소향의 간곡한 말에 원진 대사가 고개를 가로저었다.
"아미타불."
거절의 불호.
뒤쪽의 십팔나한들이 대열을 갖추기 시작했다.
원진이 지휘하는 십팔나한진이라면 소향 역시 장담하기 어려운 상대였다.
더구나 상대를 해칠 수 없는 입장.
거기에 등에는 정신을 잃은 우이가 업혀 있었다.
한마디로 최악의 상황이었다.
턱.
소향이 들고 있던 검을 내던졌다.
챠르륵!
이어 소향의 양손에 비도가 들렸다.
양손에 각기 나눠 들린 여섯 개의 비도들.
그 비도의 숫자는 소향이 십팔나한에 대해 가지는 마음의 무게와 비례했다.
비도는 빠르게 죽이는 데는 유리했지만 상대를 상하지 않고 제압하기에는 너무나 불리한 병기였다.
게다가 상대는 십팔나한.
'좋지 않아.'
소향이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
원진 대사가 안타까운 얼굴로 다시 말했다.
"다시 한 번 생각해 주시오. 소승이 그대의 안전은 책임지고 지켜 드리겠소."
아마도 원진 대사는 진심을 말하고 있을 것이다.
그러나 강호의 일이 어디 한 개인의 뜻에 따라 움직여 준 적이 있던가?
자신이 누명을 쓴 것이라면 분명 씌운 자도 있을 것이다.
잠시 마음이 흔들렸지만 소향에게는 그럴 수 없는 또 다른 중요한 이유가 있었다.
바로 등에 업힌 우이 때문이었다.
우이가 깨어났다면 모를까 의식 불명의 우이를 데리고 어떠한 상황이 기다리고 있는지 모를 곳으로 갈 수는 없었다.
소향이 얼굴 가득 감사의 빛을 띠며 말했다.
"대사님의 마음은 잊지 않겠습니다."
그 순간 일제히 나한들이 움직이기 시작했다.
봉황비도의 이름이 강호에 높다 하나 그녀를 붙잡기 위해 십팔나한이 모두 나선 것은 과한 처사였다.
그러나 그것은 소향을 과대평가해서가 아니라 소향에 대한 원진 대사의 배려였다.
어설프게 생포하려 하다 오히려 그녀가 크게 상할 수 있을 것이라는 배려였지만 결과적으로 그것은 올바른 선택이었다.
처음부터 나한진을 펼치지 않았다면 오히려 소림의 승려들이 몸을 상하게 되었을 것이다.
붕!
나한들이 일제히 봉을 앞으로 내지르자 엄청난 압박감이 소향을 짓누르기 시작했다.
'틀렸어. 그냥 대충 넘어갈 상대들이 아냐.'
비도를 꼬나 쥔 소향의 손에 힘이 들어가기 시작했다.
파앙!
그 순간 앞쪽에 선 일곱 승려들의 봉이 번개처럼 소향에게 짓쳐들었다.
휘익.
본능적으로 소향이 허공으로 몸을 날렸다.
그러나 이미 그러한 반응을 예상이라도 했다는 듯 뒤쪽의 다섯 승려가 허공으로 날아들었고 처음 찔렀던 아래의 봉을 밟아 도약하며 소향을 향해 날아들었다.
타앗.
소향이 몸을 두 번 뒤집으며 간신히 그들의 봉을 피했지만 그 사이를 놓치지 않고 십팔나한은 완벽하게 소향을 에워쌌다.
순식간에 포위하면서 나한진이 발동하기 시작했다.
동시에 십팔로항마봉법(十八路降魔棒法)이 시전되기 시작했다.
사방을 돌아보며 소향은 갈등했다.
십이지도를 사용한다면?
차라리 그것을 막아주면 다행이나 그로 인해 그들 중 누군가 죽게 된다면 일은 걷잡을 수 없이 커지게 될 것이다. 누명을 벗게 된다 하더라도 뒷일을 감당할 수 없게 되는 것이다.
측.
소향의 어깨를 스치며 봉이 무서운 속도로 지나갔다.
격중당했다면 어깨가 부서질 정도의 위력이었다.
잠시 딴생각을 하던 소향이 깜짝 놀라 몸을 비틀었다.
팍! 팍! 팍!
순식간에 십여 개의 작은 구멍들이 땅바닥에 생겨났다.
소향의 움직임에 따라 구멍의 숫자가 늘어났다.
소향이 다시 찔러오는 봉을 딛고 허공으로 뛰어올랐다.
'이대로라면 당하고 말아.'
서로가 치명적인 살수를 피하고 있는 상황이었다.
그러나 결국 힘이 빠지게 되는 것은 소향 쪽이었다.
원진 대사가 노린 것도 바로 그러한 점이었다.
"헉헉."
소향이 재빨리 한쪽으로 내달렸다. 이제 오십여 초가 지나지 않았음에도 소향의 숨이 차오르기 시작했다. 심력의 소모가 극심했던 것이다.
원을 그린 나한진 전체가 소향을 따라 재빨리 움직였다.
그들의 움직임은 마치 열여덟 개의 팔이 달린 한 사람이 봉을 휘두르는 것보다 더욱 호흡이 맞았다.
과연 십팔나한진의 위력은 대단한 것이었다.
조금씩 지쳐 가는 소향을 보며 소림 승려들이 여유로운 빛을 띠고 있었다.
소향이 봉의 그물을 뚫고 허공을 향해 도약하려던 그때였다.
'동북 방향. 팔성의 힘으로.'
갑자기 들려온 전음에 소향은 깜짝 놀랐다.
동시에 전음의 지시대로 비도가 날았다.
슈우욱.
갑자기 들려온 우이의 전음에 너무 놀라 하마터면 비도를 떨어뜨릴 뻔한 소향이었다.
동북방을 담당하던 두 승려의 봉에 비도가 튕겨 나갔다.
따앙!
'서남. 구성.'
다시 내려진 짤막한 전음.
'남. 십성. 북서 구성 .'
우이의 전음이 이어졌고 잇따라 비도가 쉴 새 없이 날았다.
슉. 슉. 슈욱.
나한진이 순간 흔들리기 시작했다.
원진 대사의 얼굴이 굳어졌다.
상대는 진의 약점만을, 그것도 자신조차 미처 몰랐던 약점을 찔러오기 시작한 것이다.
동북 방위를 보완하기 위해 짓쳐들던 소림 승려들이 이번에는 가까스로 몸을 피했다.
미처 봉으로 쳐내기 힘든 속도로 비도가 날아든 것이다.
한 번 흔들리기 시작하자 걷잡을 수 없이 흔들리기 시작했다.
슉. 슉. 슉.
따따당!
남은 비도는 이제 다섯 자루.
어느 순간 소향의 남은 비도가 한 방향을 향해 모두 날았다.
쇄에에엑!
귀를 찢는 바람 소리. 이전과는 다른 극성의 위력이었다.
그 무시무시한 위력에 깜짝 놀란 원진 대사가 소리치며 몸을 날렸다.
"피해라."
그 외침에 비도가 날아들던 곳에 서 있던 네 승려가 동시에 몸을 날려 비도를 피했다.
봉으로 쳐내기엔 너무나 위력적으로 날아들었던 것이다.
그 순간 나한진에 구멍이 뻥 뚫렸다.
소향이 그곳을 향해 돌진했고 동시에 원진 대사가 몸을 날렸다.
원진이 그 구멍을 막고 나선 것이다.
소향은 원진 대사를 향한 돌진을 멈추지 않았다.
이미 비도는 모두 떨어진 상태였다.
소향의 무공이 비도술이라는 것을 알고 있는 원진이 일지선(一指線)을 발출하려 했다.
일지선은 소림 비전의 지법의 한 가지로 일종의 격공지였다. 허공을 격해 상대를 공격하거나 점혈할 수 있는 소림의 최상승 무공이었다.
바로 그때였다.
엄청난 압박감이 원진 대사를 덮쳐 왔다.
거센 장력이었는데 그것은 소리없이 다가와 피할 수 없을 정도에 도달해서야 알 수 있었다.
"이런."
가슴이 격동되는 것을 느끼며 원진이 일지선 대신 나한십팔장(羅漢十八掌)을 연달아 쏟아냈다.
펑. 펑. 펑. 펑.
연이어 폭음이 터져 나왔지만 이미 너무 늦은 방어였고 또한 위험에 본능적으로 자신의 손에 가장 익은 나한십팔장으로 맞섰지만 그것은 올바른 선택이 아니었다.
나한십팔장은 초식의 이어짐이 부드러워야 제 위력을 다할 수 있었는데 순간 당황한 원진이 그것을 제대로 지키지 못했던 것이다. 나한십팔장을 흩어버리며 무형의 장력이 원진 대사를 압박하기 시작했다.
"끄윽!"
심장이 터질 듯한 고통에 모든 것을 포기하려는 순간, 거짓말처럼 장력이 사라졌다.
동시에 원진 대사의 눈에 쏟아져 들어오는 하나의 눈빛.
여인의 등에 업힌 사내의 눈빛이었다.
그 눈빛을 보는 순간 원진 대사가 바닥에 꼬꾸라졌다.
쓰러진 그를 뛰어넘어 소향이 빛처럼 빠른 속도로 달려갔다.
모든 것이 눈 한 번 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
"사부님."
십팔나한들의 놀란 비명 소리가 터져 나왔다.
"이런!"
"쫓아라!"
그때 바닥에 쓰러진 원진이 나한들을 제지했다.
"모두 멈춰라."
그의 제지에 모두 걱정스런 얼굴로 몰려들었다.
그들의 상기된 얼굴에는 도대체 어떻게 된 일인지 모르겠다는 표정이역력했다.
원진 대사가 자리에 앉았다.
그가 심법에 들어가자 모두 빙 둘러서서 호법을 서기 시작했다.
잠시 후 원진 대사가 눈을 떴다.
피곤한 얼굴이었지만 눈빛은 여전히 맑았다.
"괜찮으십니까?"
걱정스런 제자들의 물음에 원진이 고개를 끄덕였다.
"난 괜찮다."
모두 안도하며 한 목소리로 물었다.
"어떻게 되신 겁니까?"
그러자 원진이 복잡한 얼굴로 말했다.
"그가 손속에 사정을 두었구나, 아미타불."
승려들은 오히려 더욱 놀라는 표정이 되었다.
"그 여 시주가 그토록 강하단 말씀이십니까?"
그러자 원진이 고개를 가로저었다.
"그녀 역시도 생각했던 것보다 월등히 높은 무공을 지니고 있었다. 그러나 나에게 무형장(無形掌)을 날린 것은 바로 등에 업혀 있던 사내였다."
그 말에 십팔나한이 경악한 표정을 지었다.
"무형장이라면? 설마 그자가 심검지경(心劍之境)에 이르렀다는 말씀이십니까?"
그 말에 원진이 한숨을 내쉬며 말했다.
"그런 것 같구나. 강호에 그러한 경지에 이른 자가 있을 줄은 상상도 하지 못했었는데 직접 경험하게 되다니."
"그자는 매우 젊어 보였습니다."
여전히 믿지 못하겠다는 제자들이었다.
원진이 여전히 흥분이 가라앉지 못한 얼굴로 말했다.
"도대체 그가 누구길래 이런 신위를 발휘할 수 있단 말인가? 또 왜 그런 자가 여인의 등에 업혀 다닌단 말인가?"
모두 말문을 잃고 멍하니 서 있었다.
"아미타불."
원진의 알 수 없는 불호만이 조용히 울려 퍼졌다.

우이의 머리 위로 하얀 고리들이 생겨나기 시작했다.
십팔나한을 피해 몸을 숨긴 산 정상 부근의 한 작은 동굴 속에서 우이가 본격적으로 내력을 다스리기 시작한 지 불과 반 식경 만의 일이었다.
내력이 유형화되어 나타나는 경지는 그야말로 이야기 속의 경지였기에 소향은 그것을 신기한 눈으로 지켜보고 있었다.
한참을 그렇게 심법에 집중하던 우이가 눈을 떴다.
더욱 깊고 맑아진 눈빛.
'또 다른 깨달음이 있었을까?'
시키지도 않았건만 제 발이 저린 소향이 그간의 일에 대해 차분하게 말하기 시작했다.
이윽고 소향의 이야기가 끝났지만 우이는 그 후 일 다경째 아무 말도 없었다.
그러한 우이의 눈치만 살피면서 소향은 안절부절못하며 그의 주변을 맴돌았다.
분명 남궁가주를 그냥 버려둔 채 자신을 구하러 온 것에 대해 불호령이 떨어질 법도 했건만 우이는 무엇인가 숙고한 채 아무 반응도 보이지 않았다.
오히려 그것이 소향을 더욱 불안하게 만들었다.
"고맙다."
불쑥 우이가 내뱉은 말에 소향의 눈이 동그랗게 커졌다.
"야단 안 쳐요?"
소향이 다시 조심스럽게 묻자 우이가 말했다.
"뭘? 날 구하려고 온 것? 함께 죽으려고 한 것? 나를 업고 십팔나한을 상대한 것? 뭘 야단칠까?"
그 말에 더욱 놀란 얼굴로 소향이 말했다.
"남궁가주를 그냥 버려둔 채 달려온 것 말이에요."
우이가 담담한 얼굴로 말했다.
"모든 게 운명이겠지?"
그 말에 깜짝 놀란 표정을 지으며 소향이 소리쳤다.
"어이쿠, 야단났네."
그 반응에 우이가 도리어 궁금한 얼굴이 되었다.
"왜 그러느냐?"
"천독마군, 그 늙은이가 수작을 부렸나 봐요."
"……?"
"약에 독을 타 선배의 혼을 빼앗아 버린 게 틀림없어요."
그제야 소향의 말을 알아들은 우이가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"우리 선배 맞아요? 그 고리타분하고 답답하던 우리 선배 맞냐구요? 아니야, 분명 아니라고. 귀신이면 저리 물러가랏."
두 손을 휘저으며 비도를 꺼내 드는 등, 온갖 너스레를 떨면서 자신의 잘못을 미안해하는 소향을 보며 우이가 미소를 지었다.
"그래, 분명 임무를 버리고 온 것은 잘못이다."
우이의 말에 소향이 피식 웃었다.
"진작 그렇게 나왔어야죠."
우이는 그 일에 대해 더 이상 언급하지 않았다.
"이러고 있을 때가 아니구나. 어서 내려가자."
소향이 걱정스럽게 물었다.
"근데 몸은 괜찮아요?"
"더 좋아진 것 같은데."
소향은 우이의 그 말이 자신을 안심시키기 위한 말만은 아니라는 것을 알 수 있었다.
소향이 보기에도 우이는 어딘가 모르게 달라 보였다.
예전의 그 변함없는 미소도, 맑은 두 눈도 그대로였는데 소향은 분명 우이에게서 어떤 변화를 느끼고 있었다.
'여유인가?'
언제나 소향에게 비친 우이는 누군가를 지키기 위해 바쁘게 움직이던 모습이 대부분이 아니었던가?
'그런데 지금은?'
소향의 그러한 생각에 무게를 더해주는 우이의 한마디가 들렸다.
"그 전에 할 일이 있다."
"뭘요?"
"배가 너무 고파. 뭣 좀 먹자."

산을 내려오는 것은 생각보다 쉬운 일이었다.
십팔나한과의 격돌로 더욱 경계가 강화되었을 것이라는 예측과는 다르게 오히려 수색하던 인원들 상당수가 철수해 버린 것으로 보였다.
우이와 소향이 산을 내려와 처음으로 한 일은 민가에 들러 밥을 얻어먹는 일이었다.
소향이 내민 두 냥의 위력은 주인의 사랑을 듬뿍 받고 자라던 닭이 한순간에 배신을 당하게 만들었는데 그 닭의 슬픈 사연은 우이의 허기 속으로 사라지고 말았다.
닭죽까지 말끔하게 먹어치운 우이가 행복한 포만감에 헤벌쭉 입을 벌렸고 소향은 뱃속에 거지를 키운다며 놀려댔다.
그 다음으로 그들이 한 일은 옷을 갈아입는 일이었다.
우이가 입고 있던 옷은 남루하긴 했지만 갈색 무복이었고 소향 역시 현무단의 고유 복식은 아니었지만 역시 무복을 입고 있었다. 그 차림으로 상촌 거리로 들어가는 것은 좋은 판단이 아니었다.
두 사람이 촌부의 옷으로 갈아입자 소향이 다시 우이를 보며 촌스럽다고 깔깔거렸다.
그 촌스런 복장이 너무나 잘 어울리는 우이에 비해 소향의 손에 들린 작은 호미는 너무나 어울리지 않았다.
문득 우이는 소향이 참으로 사랑스럽다는 생각이 들었다.
평소 무복 차림의 그녀를 한 번도 여인의 잣대로 본 적이 없었다. 그러나 그녀가 막상 다른 복장을 하자 평소와는 너무 다른 느낌이 들었다.
거기에 이번에 자신을 위해 함께 죽음을 택한 그녀의 애정이 더해져 그러한 마음은 더욱 커졌다.
아연에게 너무나 미안한 마음이었지만 어쩔 수 없는 감정이기도 했다.
우이는 자신의 흔들리는 마음에 대해 굳이 조급하게 걱정하지 않기로 했다. 마음이 가는 대로 행동하다 보면 결국 어떤 식으로든 결말이 날 것이기 때문이었다.
이번 심마에서 벗어나면서 변한 우이의 여유이기도 했다.
"왜 그렇게 빤히 봐요?"
소향이 스스로도 어색했는지 우이의 그러한 시선에 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
우이가 머리를 긁적이며 대답했다.
"그냥, 뭔가 달라 보여서."
"흥! 촌스런 모습이 영락없는 시골 촌년이다 이 말이죠?"
소향의 말에 우이가 황급히 두 손을 가로저으며 말했다.
"오해야, 그건. 그냥 왠지 무복을 벗으니까 다른 사람 같아서 그래."
소향이 피식 미소를 지었다.
"뭐, 나도 차려입으면……."
소향은 말을 잇지 못했다.
어차피 자신의 인생에서 무복을 벗을 날은 쉽게 오지 않을 것이다.
보통 여인네들처럼 곱게 치장하는 날은 더 더욱 오지 않을 것이라는 생각에 소향은 금세 시무룩해졌다.
우이는 공연히 미안해져 아무 말도 하지 못했다.
그녀의 마음을 짐작할 수 있었던 것이다.
두 사람은 한동안 아무 말도 없이 태호를 향해 부지런히 발걸음만 옮겼다.
막상 산에서 내려오자 혁월과 후배들에 대한 걱정이 더욱 커졌다.
"비켜라."
고함을 지르며 누군가 뒤에서 달려왔다.
우이와 소향이 황급히 길 한옆으로 물러섰다.
사내 몇이 바람을 가르며 그들을 지나쳐 달렸다.
순간 우이와 소향의 두 눈이 마주쳤다.
그리고 동시에 고개를 끄덕였다.
지나쳐 간 이들은 살수들이었다.
오랜 보표 생활을 통해 그들은 살수 특유의 보법과 움직임을 느낄 수 있었다.
'혈련이에요.'
소향의 전음에 우이가 말없이 고개를 끄덕였다.
그때였다.
다시 한 무리의 무인들이 무서운 속도로 달려왔다.
"저쪽이다. 결코 놓쳐서는 안 된다."
선두에 선 무인이 핏대를 올리고 있었다.
다시 그들이 우이와 소향을 지나 먼저 달려간 사내들의 뒤를 쫓아 달렸다.
그들은 길 한옆에 물러선 우이와 소향에게 고개 한 번 돌리지 않고 내달렸다.
그들이 저 멀리 사라지자 소향이 나지막이 말했다.
"도대체 무슨 일이 벌어진 거죠?"
우이가 굳어진 표정으로 대답했다.
"글쎄… 마을에 들어가 보면 뭔가 알 수 있겠지."
두 사람은 상촌을 향한 발걸음에 더욱 속도를 냈다.
마침내 상촌에 들어선 두 사람은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
비무대회로 그토록 북적이던 태호가 마치 폐허가 된 마을처럼 휑한 기운만 감돌고 있었던 것이다.
게다가 일반 상인들의 모습은 거의 찾아볼 수 없었고 대부분 무장한 무인들이 바쁘게 움직이고 있었다.
우이와 소향이 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
비무대회장이 저 멀리 보였다.

비무장은 텅 비어 있었다.
그때 우이의 눈에 들어온 하나의 광경, 바로 엉망진창으로 부서져 버린 천막객잔의 모습이었다.
우이가 황급히 그곳으로 달려갔다.
부서진 나뭇조각을 주워 든 우이의 표정이 무겁게 내려앉았다.
소향은 우이가 그곳에서 장사를 하던 이들과 무관하지 않다는 것을 알고 있었기에 아무 말도 하지 않았다.
상황은 그들이 생각하는 것보다 훨씬 심각했다.
비무대회는 중단된 상태였고 마을을 가득 메웠던 무인들은 이미 발자취를 감추고 없었던 것이다.
도대체 그사이 어떤 일이 있었던 것일까?
그때 황급히 발걸음을 옮기던 한 상인의 모습이 보였다.
우이가 다급하게 그에게 다가섰다.
"잠시 말씀 좀 묻겠습니다."
우이가 다가서자 사내가 흠칫 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.
"무, 무슨 일이오?"
"도대체 무슨 일이 생긴 겁니까? 또 비무대회는 언제 중단된 것입니까?"
우이의 다급한 질문에 사내는 자다가 웬 봉창을 두드리냐는 황당한 표정으로 말했다.
"타지에서 오신 분들이 아닌 것 같은데……."
"사정이 있어 근래의 일들을 알 수 없어 그렇습니다."
"비무대회는 일주일 전에 중단되었소."
소향이 황급히 나서며 말했다.
"이유가 뭐죠?"
"이거 원, 소문도 못 들으셨소? 무림맹주가 마교와 결탁해서 무림대회를 열어 정파인들을 몰살시키려 했다던데 원 처음부터 마교를 끌어들이니 어쩌니 할 때부터 알아봤어야 했는데."
쿵.
우이와 소향은 어이가 없어 할 말을 잃었다.
그 모습을 보며 사내는 마치 공연한 말이라도 했다는 표정으로 황급히 그 자리를 떴다.
"말도 안 돼."
소향의 말에 우이는 아무 말도 하지 않았다.
단 한 번도 직접 보지 못한 맹주였다.
그에 대한 이야기들은 들려오는 풍문으로 몇 번 들었을 뿐이다.
소향이 절대 그럴 리 없다고 몇 번이나 중얼거렸다.
어쨌든 두 사람이 놀람을 감추지 못한 채 텅 빈 비무장만을 멍하니 바라보고 서 있을 그때였다.
"크아악!!"
찢어지는 비명 소리.
두 사람이 황급히 고개를 돌렸을 때 비명을 지른 사내는 바닥에 꼬꾸라지고 있었다.
아까 길가에서 쫓기던 바로 그 사내들이었다.
상촌 시내에 몸을 숨기려던 그들이 결국 추격의 손길을 피하지 못한 채 발각된 것이다.
몇 명의 사내들이 사방으로 흩어져 달아나고 있었고 그보다 몇 배는 많아 보이는 무인들이 흩어져 사내들을 추적하기 시작했다.
그중 한 사내가 우이와 소향이 서 있는 곳을 향해 도주하고 있었다.
핑.
바람을 가르며 날아온 화살이 정확히 사내의 심장을 꿰뚫었다. 사내는 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다.
우이와 소향이 있는 곳과 불과 몇 장 떨어지지도 않은 곳이었다.
화살을 날린 것으로 보인 사내가 달려왔다.
날카로운 인상의 사내였는데 그의 손에는 사람 키만큼이나 커다란 대궁(大弓)이 들려 있었다.
그 활을 보는 순간 우이와 소향은 활의 주인을 알 수 있었다.
섬서궁가(陝西弓家)의 가주 벽력신궁(霹靂神弓) 난도위(暖度委)였다.
이미 절명한 사내를 내려다보며 그가 싸늘한 어조로 말했다.
"더러운 마교 놈들."
그의 말에 우이와 소향의 표정이 굳어졌다.
분명 죽은 자는 혈련의 살수임이 분명했는데 난도위는 그를 마교라 지칭하고 있었다.
난도위가 힐끔 우이와 소향을 쳐다보며 큰 소리로 말했다.
"지금 강호에 큰 난리가 났으니 집구석에 처박혀 나오지 말거라."
그 말에 우이와 소향이 짐짓 놀란 표정을 지으며 몸을 돌려 그 자리를 벗어났다.
소향이 나지막이 속삭였다.
"혈련의 음모인 것 같아요."
그 말에 우이가 고개를 끄덕였다.
"그런 것 같구나."
두 사람의 부지런한 발걸음은 무림맹주가 거처하던 곳을 향하고 있었다.

백 명의 인원이 모인 집단을 무너뜨리는 데 몇 명의 사람이 필요할까? 그 물음에 대한 답은 백인백색(百人百色), 제각각일 것이다.
그도 그럴 것이 그 집단을 구성한 개개인의 능력과 단결력, 무너뜨리려는 자의 기량 등 그에 따른 수많은 변수들이 존재하기 때문이다.
그러나 한 가지 분명한 것은 그 붕괴의 시발점이 내부의 숨은 칼이라면 그 해답은 매우 좁혀진다.
아주 적은 수라도 그것이 가능하다는 해답이 바로 그것이다.
지금 여기, 모든 강호인들이 결코 무너지지 않으리라 믿는 하나의 집단이 흔들리고 있었다.
마치 커다란 둑이 무너지는 것은 몇 개의 돌멩이가 빠지기 시작하면서부터란 것을 증명이라도 하려는 듯, 맹주가 있어야 할 집무실에서 원로원의 은밀한 회의가 열리고 있었다.
"맹주는 어떻게 되었소이까?"
먼저 입을 연 사람은 바로 원로원의 핵심인 무당의 무극 진인이었다. 가장 극력하게 무림맹주를 못마땅하게 생각했던 바로 그였다.
"지금 청룡단에서 뒤쫓고 있다고 하오이다. 아직 태호를 벗어나지 못한 것 같다고 합디다."
대답을 한 것은 바로 화산의 원로 풍령자(風嶺子).
그 말에 무극 진인의 입가에 작은 미소가 지어졌다.
그토록 눈엣가시로 여겨졌던 맹주가 결국 자신의 수하들에게 쫓기는 신세가 된 것이다.
"태호 일대를 샅샅이 수색 중이니 곧 체포할 수 있을 것이오."
또 다른 원로의 말에 무극 진인이 신중한 표정으로 말했다.
"이 일은 한시라도 빨리 해결해야 할 문제요."
그 말에 모두 고개를 끄덕였다.
"하지만!"
그때 누군가 불쑥 나섰다.
나선 이를 보자 모두 반사적으로 인상이 찌푸려졌다.
말을 꺼낸 사람은 바로 청성파 원로 백운(白雲)이었다.
원로원에 끼어 있으면서 매번 겉도는 이가 바로 그였다.
구파일방 중에서도 상대적으로 세력이 가장 약한 청성파였기에 더욱 그러했다. 더구나 꼬장꼬장한 그의 성격은 원로원의 전체 뜻에 반할 때가 잦아 다른 원로들의 은근한 따돌림을 받던 그였다.
그런 그가 또다시 따지고 나선 것이다.
"난 아직도 맹주가 마교와 결탁했다는 것을 믿을 수가 없소이다."
그 말이 끝나기가 무섭게 싸늘한 침묵이 내려앉았다.
마치 막 피어오르려는 모닥불에 오줌을 내갈기는 그러한 형국이었다.
"그 무슨 망발이시오. 모든 증거가 확연한 마당에."
무극 진인의 말에 백운이 코웃음을 치며 말했다.
"증거란 언제든지 조작될 수 있는 법이지요. 본인은 그 증거 또한 믿지 못하겠소. 어찌 일개 살수 따위의 말을 믿고 이런 큰일을 벌일 수 있단 말이오."
"그 말 책임 지실 수 있는 말이오?"
무극이 노골적으로 살기를 피우며 묻자 백운은 흠칫 놀랐다.
그러나 백운 역시 쉽게 물러설 기세가 아니었다.
"이런 중대한 문제는 신중할 필요가 있다는 말이외다."
"닥치시오."
무극 진인이 소리를 버럭 내질렀다.
강호 배분으로 따져 보면 오십 보 백 보 같은 배분이었지만 무당파와 청성파의 차이는 그처럼 가깝지 못했다.
"그 말은 청성파 역시 그대와 같은 뜻을 가지고 있다고 봐도 되겠소?"
무극이 청성파를 끌고 들어오자 백운이 흠칫 놀란 표정을 지었다.
'저 망할 늙은이가?'
자신의 발언을 청성파 전체 의사로 몰아가자 결국 백운은 한 발 물러서지 않을 수 없었다.
백운은 무섭게 주위를 노려보았지만 다른 원로들은 그와 눈을 마주치려 하지 않거나 조소를 띤 채 한심하다는 표정을 지을 뿐이었다.
그 냉랭한 반응에 그는 입을 닫아버렸다.
소림과 무당이 똘똘 뭉쳐 한 소리를 내는 이상 다른 문파의 의견이란 이미 꿔다 논 보릿자루보다 못한 것이었다. 이전에도 그랬고 앞으로도 그럴 것이다.
한풀 꺾인 백운을 향해 무극 진인이 다시 쇄기를 박았다.
"그자가 누굴 시해했는지 잊었단 말이오?"
그 말에 모두 숙연한 표정을 지었다.
"신개 어르신께서 돌아가셨소, 신개 어른이! 또한 수많은 강호동도들이 부상을 당했소. 그것으로 부족하단 말이오? 그나마 그것도 신개께서 살신성인하지 않으셨다면 아마 그 자리에 있던 모든 강호동도들이 목숨을 잃었을 것이오. 그걸 잊었단 말이오? 이미 살겁을 저지른 자가 맹주에게 명을 받은 것이라 실토를 한 마당에 증거 조작 따위를 언급하다니."
무서운 침묵이 내려앉았다.
개방의 신개는 비록 실질적인 권력을 가진 이가 아니었지만 상징적으로는 현 강호의 가장 어른이었다.
그러한 신개의 죽음은 전 강호인들의 마음에 분노를 불러일으키기에 충분했다.
"만약 맹주 그자가 불손한 마음이 없었다면 어찌 이 자리에 나타나지 않고 있겠소?"
다시 모두의 고개가 끄덕여졌다.
청성파의 백운만이 지그시 입술을 깨물며 이를 갈았다.
'나타나지 않는 것이 아니라 못하는 것이겠지.'
그러나 그는 그러한 자신의 마음을 드러내 놓지 않았다.
정의를 부르짖으며 계란으로 바위를 치는 객기를 부릴 나이는 이미 지난 지 오래였기 때문이다.
싸늘한 분위기를 바꿔보려는 듯 소림의 해선 대사가 나지막이 말했다.
"모두 힘을 합쳐야 할 때입니다. 상대는 바로 마교입니다, 아미타불."
마교란 말에 모두의 표정이 굳어졌다.
과연 무림맹주가 마교와 결탁을 했는지에 대한 진실 여부를 떠나 이미 일은 벌어진 후였다.
마교가 전면전을 도발해 올지도 모를 일촉즉발의 위기 상황에서 내부적 갈등은 여러모로 좋지 않았다.
똑똑.
누군가 문을 두드렸다.
"들어오시게."
들어온 이는 바로 청룡단주 사군룡이었다.
다급한 표정에는 이미 시급한 일이란 것이 드러나고 있었다.
들어서자마자 사군룡이 황급히 말했다.
"방금 전 마교와 섬서궁가의 무인들과 충돌이 일어났습니다."
그 말에 모두 자리에서 벌떡 일어났다.
"그래서 어찌 되었소."
"다행히 궁가 쪽에는 몇 명의 사상자만 발생했다고 합니다."
"이런 미친놈들."
원로들이 술렁대기 시작했다.
"놈들은?"
"다행히 벽력신궁께서 추격 끝에 놈들을 척살했다고 합니다."
"오오!"
다시 감탄의 소리가 여기저기서 터져 나왔다.
"보시오. 지금 이 상황에서 증거니 어쩌니 하는 말을 하고 있소이까?"
백운을 향해 꾸짖듯 소리쳤다.
무엇인가 항변하려던 백운이 입을 꾹 다물었다.
공연히 불똥이 사문까지 튄다면 자신은 사문의 대역 죄인이 되는 것이었다.
의혹은 여전했지만 마교의 습격이란 말에 마음이 움츠러 들었다.
"전 강호에 적색령(赤色令)을 내리도록 하시오."
무극 진인의 단호한 명령에 사군룡이 깜짝 놀라 말했다.
"적색령이란 말씀이십니까?"
"그렇소."
굳은 의지가 담긴 무극 진인의 얼굴.
"네, 알겠습니다."
놀란 것은 사군룡뿐만이 아니었다.
적색령은 전쟁에 준하는 상황에서만 발동되는 일종의 비상 경계령이었다.
적색령이 발동되면 구파일방은 물론 강호의 모든 정도문파들은 무림맹의 명에 적극적으로 따르고 협조해야만 했다.
만약 마교와 전면전이 벌어진다면 그 적색령은 자색령(紫色令)으로 바뀌게 될 것이다. 동시에 적극적인 협조란 말은 절대적인 복종으로 바뀌게 되는 것이다.
"그리고 반역도들은 어떻게 되었소?"
반역도란 말에 사군룡의 마음이 무거워졌다.
바로 얼마 전까지만 해도 동료였던 이들이 한순간에 반역도가 되어 쫓기고 있는 것이다.
"주작단주를 비롯한 주작단원들은 거의 대부분 체포했습니다. 현무단 역시 대부분 체포된 상태이나 현무단주와 국화조원들이 맹주와 함께 도주 중입니다."
그 보고에 무극 진인의 표정이 밝아졌다.
정보를 움직이는 주작단주를 체포한 일은 목에 걸린 가시가 빠져나가는 기꺼운 소식이었다.
"모든 인원을 동원해서라도 가장 빠른 시간 내에 그들을 체포하시오."
"네, 알겠습니다."
돌아서 나가려던 사군룡을 향해 무극이 한마디 덧붙였다.
"참, 그자는?"
"지금 지하 감방에 감금되어 있습니다."
"철저히 지키시오."
"걱정 마십시오. 청룡단 세 개 조가 물샐틈없이 감시하고 있습니다."
사군룡이 황급히 방을 나서자 무극 진인이 이번에는 원로들을 돌아보며 말했다.
"모두 자파에 현 상황을 알리고 제자들을 차출해 주시오. 상황이 급박하니 모두 서둘러 주시오."
"네, 알겠소이다."
원로들이 모두 자리를 나섰다.
그때까지 침묵을 지키던 소림의 해선 대사만이 자리를 뜨지 않았다.
"어떻게 하실 작정이시오?"
해선 대사의 눈빛이 바뀌어 있었다.
무극 진인이 다시 자리에 앉으며 말했다.
"곪은 상처는 도려내야지요."
여전히 단호한 표정이었다.
"이번 일은 그리 간단한 일이 아닌 듯하오."
해선 대사는 걱정스런 마음을 굳이 감추지 않았다.
"간단하지 않은 일은 간단하게 만들면 되오이다."
해선이 잠시 말없이 무극을 응시했다.
그리고 목소리를 낮춰 말했다.
"설마 진인께서는 맹주가 마교와 결탁했다는 것을 진짜로 믿는 것은 아니겠지요."
그 말에 무극이 환하게 웃음을 지었다.
해선은 그 웃음 속에 감추어진 무극 진인의 속마음을 읽을 수 있었다.
그는 이번 일을 계기로 맹주를 제거하려고 마음먹은 것이다.
"그자가 맹주가 시켰다고 실토하지 않았소이까?"
그 말에 해선이 고개를 가로저으며 말했다.
"다른 이들은 알아보지 못했지만 소승은 알 수 있었소. 그자는 영환대법에 걸려 있었소."
"대사."
영환대법이란 충격적인 말에도 무극 진인은 놀라지 않았다.
해선은 그도 이미 그 사실을 알고 있었다는 것을 짐작할 수 있었다.
두 사람의 시선이 복잡하게 얽혔다.
"단도직입적으로 묻겠소. 솔직히 대답해 주시기 바라오."
"그러시오."
"이번 일을 혹 진인께서 꾸미신 것이오이까?"
해선 대사가 단도직입적으로 물어오자 무극 진인의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
그가 가장 걱정하던 찝찝함은 바로 그것이었다.
바로 이번 일을 꾸민 것은 자신이 아니라는 점이었다.
자신은 단지 이번 상황을 백분 활용하고 있을 뿐이었다.
맹주를 향한 또 다른 칼날의 정체를 모르고 있다는 점이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다.
"아니오."
무극 진인이 솔직하게 대답했다.
소림이 진정으로 힘을 보태지 않는다면 맹주를 쳐내는 일은 결코 성사되지 않을 것이란 걸 잘 알았기 때문이었다.
"헉? 그렇다면 도대체 누가 이런 일을 꾸몄단 말이오?"
해선이 깊은 신음성을 뱉어냈다.
그는 내심 이번 일이 모두 무당과 무극 진인이 만들어낸 일이라 여기고 있었다.
무극 진인이 다시 솔직히 말했다.
"모르오."
해선의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
한참을 숙고하던 해선이 말했다.
"혹 이번 일이 마교와의 분쟁을 유도해 양패구상을 유도하는 음모라면 어쩌시겠소?"
"아마도 그렇겠지요."
그 말에 해선이 경악한 표정으로 다시 물었다.
"진인은 그것을 알면서도 이러신단 말이시오?"
"대사."
갑자기 무극이 진지한 얼굴로 말했다.
"왜 그러시오?"
"새 맹주가 즉위하고 그동안 우리 처지가 어떻다고 생각하시오?"
"……!"
"그자는 철저히 우리를 무시했소이다. 촌구석 골방의 곰팡이내 나는 늙은이도 이 같은 대우는 받지 않을 것이오."
"하지만 그렇다고?"
해선은 그의 눈빛에서 권력에서 밀려난 비참한 늙은이의 마지막 몸부림을 읽을 수 있었다.
그러나 해선은 그를 향해 호통을 내지를 수 없었다.
무극의 눈빛은 바로 자신의 눈동자에 비친 그것과 다르지 않았기 때문이었다.
한 번 맛을 들이면 결코 끊을 수 없는 것.
밀려난다는 것은 죽음보다 더한 고통.
그것이 바로 권력과 정치였다.
침울한 표정의 해선을 향해 무극이 자신있는 말투로 말했다.
"너무 걱정 마시오. 혹, 불손한 무리들이 간책을 꾸민다 해도 이미 이쪽에서도 대비하고 있으니까요."
"아, 앞으로의 일이 걱정이외다."
깊은 한숨.
"최악의 일이 발생한다 해도 적어도 지금보다는 낫겠지요."
"아미타불."
세속의 욕망에 가득 찬 불호성은 천장에 숨어 있는 두 인영의 자취까지 묻어버렸다.



47. 폭천뢰


무극 진인과 해선마저 방을 나서자 천장에서 홀연히 두 사람이 뛰어내렸다. 바로 우이와 소향이었다.
"더러운 놈들."
소향이 이를 갈며 분노를 드러냈다.
집무실 천장에 숨어 원로들의 회의를 엿듣던 우이와 소향이었다.
그들의 대화로 대충 일이 어떻게 된 것인지 알 수 있을 것 같았다.
"혈련의 음모가 틀림없어요."
소향의 단정에 우이가 고개를 끄덕였다.
"그래."
"저 빌어먹을 늙은이들은 그것을 알면서도 이렇게 나오다니 막을 생각보다는 오히려 이 상황을 이용하려 들고 있어요."
"그만 진정해."
"지금 진정하게 됐어요? 결국 이러다 전쟁이라도 나면 죽어 나가는 것은 아무것도 모르는 우리 같은 일반 무인들이라구요. 최악의 상황에도 저 망할 늙은이들은 똥 묻은 비급을 팔아서라도 살아남을 자들이라구요."
우이나 소향이나 태생적으로 무인이었지 정치와는 무관한 이들이었기에 소향의 분노는 더욱 컸다.
우이가 후배들에 대해 말을 꺼내 화제를 돌리지 않았다면 소향은 입 안의 침이 모두 마를 때까지 그들에 대한 욕설을 멈추지 않았을 것이다.
"다행히 후배들은 단주님과 함께 있는 듯하구나."
그 말에 소향이 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.
후배를 생각하면 한시도 마음이 편하지 않았던 소향이었다.
그들에게 무슨 일이라도 생겼다면 그 마음의 짐을 소향은 평생 벗지 못할 것이다. 우이 역시 소향이 자신을 위해 그러한 행동을 했기에 마찬가지일 것이다.
"매화 조원들부터 구출해야 할까요?"
아까 사군룡의 보고로 보아 탈출한 것은 국화조 후배들뿐인 것 같았다. 아마도 남궁가주를 지키느라 현무단 일행에게서 떨어져 있었던 탓에 체포되지 않았을 것이다.
맹주를 모시고 탈출하던 혁월이 그들을 따로 빼내 함께 도주했을 가능성이 컸다.
"아니야. 차라리 지금은 그대로 두는 게 좋아. 어차피 아직까지는 감금 정도일 테니. 공연히 그들을 빼낸다면 정말 위험해질 수도 있다."
그 말에 소향은 전적으로 동감했다.
섣불리 그들을 구해냈다가는 빼도 박도 못하고 반역도로 몰릴 수도 있을 것이다. 어차피 음모만 모두 밝혀내면 그들은 모두 제자리로 돌아갈 수 있을 테니까.
문제는 쫓기고 있는 맹주였다.
무림맹에서는 총력을 기울여 맹주를 뒤쫓을 것이고 그의 생사에 혁월과 후배들 모두의 생사가 함께 걸려 있는 것이다.
혁월의 성격으로 맹주를 버려두고 그냥 떠날 리는 없을 것이므로.
혹 이 모든 일을 맹주가 꾸몄다 해도 혁월은 맹주를 지킬 것이다.
그는 바로 현무단주이기 때문에.
"신개께서 암살당하시다니 놀라운 일이에요."
소향의 눈빛은 수심이 가득했다.
"살수가 생포되어 갇혀 있다면. 과연 이 일은 음모가 틀림없구나."
우이가 무슨 뜻으로 말한 것인지 소향은 이해할 수 있었다.
지금껏 그들이 보아왔던 살수들은 생포되는 즉시 자결을 선택했다.
생포된 살수란 존재할 수 없다고 생각했다.
살수가 있다면 반드시 청부자가 있기 마련이다.
만약 살수들이 붙잡혀도 자결을 하지 않는 살수 조직이 있다면 그 어떤 청부자가 그곳에 청부를 넣겠는가?
따라서 생포된 살수는 어떠한 수를 써서라도 자결을 하기 마련이었고 그것은 살수 조직의 하나의 불문율처럼 자리 잡아 내려왔다.
살업(殺業)의 역사가 쌓이면서 살수들은 혈도를 제압당하더라도 자결을 하는 비기를 지니기에 이르렀다.
개방 방주를 암살할 정도의 살수라면 결코 호락호락한 살수가 아닐 것이다.
'그런데 살수가 갇혀 있다? 게다가 자백까지?'
지나가는 개가 하품할 일이었다.
그 하품에 강호가 놀아나기 시작한 것이다.
"그렇다면 그자를 빼돌려야 할까요? 아님 그냥 죽여 버려요?"
소향의 농담 반 진담 반의 제안이었다.
잠시 숙고하던 우이가 몸을 날리며 말했다.
"일단 지금 구하지 않으면 더욱 위험해지는 분부터 구하자."

무림맹이 발칵 뒤집힌 것은 우이와 소향이 집무실을 나선 지 채 반시진도 지나지 않아서였다.
복면을 한 두 남녀가 갇혀 있던 사연랑을 감쪽같이 빼내 탈출해 버렸다.
한 쌍의 남녀는 마치 날개라도 단 것처럼 허공을 날아다녔고 닭 쫓던 개처럼 무림맹 무인들은 빽빽 고함만 질러대기 바빴던 것이다.
사연랑을 옆구리에 낀 채 달려가던 두 닭이 발걸음을 멈춘 것은 태호 외곽의 한 인적 드문 숲 속에서였다.
물론 두 복면인은 우이와 소향이었다.
우이의 옆구리에서 내린 사연랑이 그제야 정신을 차렸다.
"드디어 왔군요."
복면을 벗지 않았음에도 사연랑은 단박에 우이를 알아보고 감격스런 표정을 지었다.
복면을 벗으며 우이가 미안한 표정을 지었다.
"늦어서 죄송합니다."
"맹주님은?"
사연랑이 곧바로 맹주에 대해 물어왔다.
그 물음에 우이와 소향의 표정이 굳어졌다.
사연랑이라면 맹주의 행방에 대해 알 것이라 여겼지만 그녀 역시 모르고 있는 것 같았다.
"지금 쫓기고 계시답니다."
소향의 대답에 사연랑이 '아' 하고 탄식을 내뱉었다.
"도대체 어떻게 된 일입니까?"
사연랑이 즉시 그 말을 되돌려주었다.
"그건 제가 묻고 싶은 말이에요. 도대체 어떻게 된 일인가요?"
그 말에 우이는 고개를 들 수 없었다.
영춘객잔 식구들을 구하기 위해 명백한 무단 이탈을 한 것이다.
소향이 대신 나서서 말했다. 그녀 역시 고개를 들지 못하고 있었다.
"사정이 있었습니다."
두 사람의 미안한 표정을 보고 사연랑이 한숨을 내쉬며 말했다.
"하긴 우 호위가 계셨다 해도 어쩔 수 없었을 거예요."
"도대체 무슨 일인가요?"
소향이 깜짝 놀라 물었다.
우이가 있었어도 안 될 일이라면?
"휴… 우 호위와 소 호위가 실종된 며칠 후 연회가 열렸지요."
"연회?"
"비무대회 일차 본선이 무사히 끝난 것을 자축하는 행사였어요. 열 여섯 무인들이 최종적으로 남았지요."
"아!"
그때 소향이 황급히 물었다.
"혹시 그 열여섯에 남궁가주도 있나요?"
"네, 그도 거기까지 무사히 올라왔지요."
남궁혁련이 무사하다는 소리에 소향이 안도의 한숨을 내쉬었다.
사연랑이 피곤한 얼굴로 바위 위에 걸터앉았다. 오랫동안 혈도가 제압당한 탓이었다.
우이와 소향이 그 앞에 나란히 앉았다.
"연회에는 많은 사람들이 초대되었지요. 일차 본선을 통과한 열여섯 무인은 물론이고 구파일방과 사대세가의 수장들, 마교의 인사들과 태호의 지방 인사들까지. 문제는……."
순간 사연랑의 표정이 어두워졌다.
"혹 백이문이라고 들어보셨나요?"
그 말에 우이가 깜짝 놀랐다.
과거 흑오와 종대의 일로 백이문과 신도방의 일에 대해 잘 알고 있던 터였다.
그런데 갑자기 백이문이란 이름이 거론되자 놀라지 않을 수 없었다.
"백이문의 대공자 공야패란 자도 참석을 했지요."
이번에는 소향이 깜짝 놀랐다.
공야패란 놈은 바로 예전에 신도방주의 딸을 납치하려던 그 멍청이가 아닌가?
"그놈이 왜?"
화들짝 놀라 묻는 소향을 향해 사연랑이 나지막이 말했다.
"아무도 그자를 눈여겨본 이는 없었지요. 워낙 손님도 많았고, 지방 방파의 후계자란 이름 정도론 손색이 많은 자리였으니까요. 그런데 그자가 갑자기 연회에 참석한 무인들을 향해……."
우이와 소향이 침을 꿀꺽 삼켰다.
"폭천뢰(爆天雷)를 사용했습니다."
그 말에 우이와 소향이 동시에 경악했다.
"폭천뢰!!"
강호십대병기의 하나였다.
병기라 불리었지만 그것은 일종의 폭약이었다.
과거 화약을 다루는 데 일가를 이룬 천뢰문(天雷門)의 십육 대 가주 손요(孫夭)가 두 팔을 잃어가면서까지 만들어낸 일생의 역작이 바로 폭천뢰였다.
모양은 한 손으로 쥘 수 있는 작은 구체였는데 한 번 터지면 백 장 이내 모든 생명체를 말살해 버리는 무서운 암기로 강호십대금용무기의 하나이기도 했다.
만약 그것을 어기고 독단적으로 사용하는 자는 무림공적으로 몰리게 되는 무서운 무기였다.
팔십 년 전 일차 정사대전에서 두 번 사용된 이후 잊혀진 무기였다.
"다행히 근처에 계시던 신개 어르신께서 폭천뢰를 향해 몸을 날리셨지요. 그리곤 내공을 끌어올려 그 화력을 최소화하셨지요. 그럼에도 주변에 있던 삼십여 명의 무인들이 죽거나 다쳤답니다."
놀란 소향이 소리쳤다.
"그 애송이가 그런 짓을 저지를 리가 없어요!"
소향의 눈에 비친 공야패는 사악했지만 그렇다고 그런 일을 저지를 만한 배포는 없는 자였다.
"문제는 그게 아니에요."
그 말에 우이가 나지막하게 말했다.
"그자가 그 일을 사주한 이가 맹주님이라고 실토했군요."
사연랑이 고개를 끄덕였다.
"그때까지 잠잠하던 원로원이 기다렸다는 듯 나섰지요. 무극 진인의 행동은 실로 기민했습니다. 맹주님을 체포하라는 명령과 함께 친맹주파라 알려진 저희 주작단과 현무단을 곧바로 제압했으니까요. 그나마 다행이라면 혁단주께서 맹주님을 모시고 탈출에 성공했다는 것이지요."
우이와 소향은 잠시 할 말을 잃고 있었다.
우이가 잠든 사이 상상도 하지 못했던 일들이 벌어진 것이다.
사연랑 말대로 우이가 있었다 해도 막을 수 없었던 일이기도 했다.
어쩌면 폭천뢰를 향해 몸을 던진 것이 우이였을지도 모를 일이었다.
"믿을 수 없어요. 아니, 그렇다고 해도 그자의 증언만으로 어떻게 맹주를 의심할 수가 있지요?"
사연랑이 고개를 끄덕였다.
"의도적으로 폭천뢰는 정파인들이 모인 곳을 향해 던져졌어요. 죽은 사람은 모두 정파인들이었고 군웅들의 분노는 대단했지요. 모두 흥분한 상태에서 마교를 끌어들인 무림대회에 대한 의구심에 공야패 그자의 증언이 불을 붙였어요."
우이와 소향이 동시에 한숨을 내쉬었다.
"모든 것이 원로원의 음모인 것 같아요, 마치 기다렸다는 듯 움직인 것으로 봐서."
우이가 고개를 저으며 말했다.
"아닙니다."
"아니라면, 혹시……?"
"네, 이번 일의 배경에는 혈련이 있습니다."
"혈련!"
사연랑이 치를 떨었다.
"그럼 원로원은?"
"그 망할 늙은이들은 혈련과 아무 관계가 없어요. 차라리 관련이 있다면 이렇게 밉지는 않겠어요."
소향이 버럭 소리를 내질렀다. 또다시 화가 치민 모양이었다.
그녀의 어깨를 가볍게 두드려 준 후 우이가 차분하게 물었다.
"마교의 반응은 어떻습니까?"
"제가 갇히고 난 다음은 모르겠어요. 그전까지 그들은 여전히 침묵으로 일관했어요. 그들 역시 이번 일에 대해 자체적인 분석이 끝났을 텐데도 이상하리만큼 조용해요."
사연랑이 두 손으로 머리를 싸맸다.
마교란 말에 소향은 문득 위지천이 생각났다.
그에게는 너무나 미안한 일이었지만 우이와 함께 있으면서 잊고 있던 이름이었다.
산을 내려오자 우이에게도 소향에게도 현실이란 거대한 벽이 닥쳐오고 있었다.
피할 수 없는 현실이.
흔들리는 강호가.
사연랑이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
"먼저 맹주님을 찾는 것이 우선이에요."
우이와 소향이 함께 자리에서 일어났다. 그러자 사연랑이 두 사람을 제지하며 말했다.
"전 따로 알아볼 것이 있어요."
"혼자서 괜찮으시겠어요?"
소향이 걱정스럽게 묻자 사연랑이 살짝 미소를 지으며 말했다.
"전 주작단주예요."
자신감에 찬 말이었다.
비록 절정고수는 아니었지만 강호의 모든 정보를 움직이던 그녀였다.
"맹주님이 계신 곳을 알 만한 이들이 있지요."
그 말에 우이는 사연랑이 말하는 것을 짐작할 수 있었다.
"정보 상인!"
"맞아요. 제겐 꽤 믿을 만한 정보 상인들이 있지요. 주작단만으로 지금껏 버텨왔다고 생각하겠지만 실제 많은 정보들을 그들을 통해 얻어왔지요."
"그럼 저희는 뭘 해야 하죠?"
소향의 물음에 사연랑이 말했다.
"혈련에 대해 알아봐 주세요. 지금 그 일을 맡길 만한 사람은 두 분밖에 없어요. 맹주님의 은신처를 찾는 대로 바로 연락하겠어요."
"네, 알겠습니다."
사연랑이 서둘러 어디론가 사라졌다.
그녀는 분명 이러한 상황에 대비한 나름대로의 비책이 있을 것이다.
"우리도 가자."
우이가 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
"어디 가요?"
"먼저 가봐야 할 곳이 있다."

우이와 소향이 도착한 곳은 영춘객잔이었다.
맹주를 구하고 혈련의 음모를 막아 강호를 구하는 일도 중요했지만 우이에게 더욱 소중한 일은 영춘객잔 식구들을 무사히 지켜내는 일이었다.
'아연에게 무슨 일이라도 생겼다면.'
우이는 생각만 해도 끔찍한 그 생각을 서둘러 지워 버렸다.
그러한 우이의 표정 변화를 힐끔 살피면서 소향은 묵묵히 우이 뒤만 따랐다.
객잔이 닫혀 있으리란 막연한 예측은 정확했다.
우이가 서둘러 뒤채로 향했다.
"아앗."
뒤채에 들어선 소향이 깜짝 놀라며 비명을 내질렀다.
그곳은 마치 한차례 폭풍이라도 휘몰아친 것 같이 엉망이 되어 있었던 것이다.
반면 우이는 안도의 한숨을 내쉬었다.
우이의 안도에 소향이 의아한 표정으로 물었다.
"완전 박살이 났는데, 그 표정은 뭐예요?"
"아마 두 분 어르신께서 무공을 회복하신 것 같구나. 그렇지 않았다면 애초에 이러한 싸움도 없었을 것 아니냐?"
그 말에 소향은 '아' 하며 감탄을 내뱉었다.
부서진 담벼락과 바닥에 패인 흔적 등을 세심하게 살피던 우이의 표정이 밝아졌다.
예측대로 천지일기공의 흔적을 발견할 수 있었던 것이다.
비록 그 위력이 불과 삼성의 공력에 불과한 것이었지만 담백이 한 줌의 무공이라도 회복했다면 그 누구에게도 쉽사리 당하지는 않았을 것이다.
그러한 우이의 마음속에 머리를 들이밀었다 빼낸 얼굴로 소향이 말했다.
"모두 무사할 거예요. 그는 반드시 약속을 지켰을 것이니까요."
소향이 말한 그가 위지천을 말한다는 것을 우이는 알 수 있었다.
담백과 이 노인을 치료해 주겠다는 약속.
산을 내려오기 전 그 약속에 대해 소향으로부터 전해 들었을 때 우이 역시 그가 반드시 약속을 지켰으리라 여겼다.
우이가 애써 미소를 지으며 말했다.
"그래, 무사하겠지."
그럼에도 우이는 세심히 주위를 살피는 것을 멈추지 않았다. 혹 어떠한 단서라도 찾을 수 있지 않을까 하는 바람 때문이었다.
발견된 천지일기공의 흔적으로 보아 담백과 이 노인은 완치되지 않은 상태에서 다수의 무인들과 싸움을 벌인 것으로 보였다.
이리저리 자리를 옮겨가며 살펴보던 우이가 환하게 웃으며 말했다.
"역시 그들은 무사히 이곳을 빠져나갔다."
그 말에 소향이 덩달아 환하게 웃었다.
우이 정도의 무공 조예라면 싸움의 흔적만으로도 직접 보지 않은 싸움을 떠올려 볼 수 있을 것이다.
어쨌든 담백과 이 노인이 살아 있다면 아연도 무사할 것이다.
영춘, 복대, 아평, 흑오, 종대, 달호.
문득 그리운 얼굴들이 떠오르자 우이는 마음이 무거워졌다.
자신을 만난 후 평화가 깨어져 버린 그들.
우이가 마루에 걸터앉았다.
소향이 신혼집을 보러온 까탈쟁이처럼 이리저리 집을 훑어보며 말했다.
"여기서 기거하셨나요?"
"그래, 바로 여기가 내 방이다."
"아담하네요."
우이가 이곳에서 살았다고 생각하니 소향은 괜히 기분이 야릇해졌다.
"그래, 이곳에서 좋은 사람들을 많이 만났지. 내가 오지 않았다면 이런 불행을 겪지 않았을……."
소향이 우이 옆에 나란히 앉았다.
그리고 따뜻하게 어깨를 감싸주며 말했다.
"자책하지 말아요. 모든 것은 운명일 뿐이에요. 선배님도 그렇게 말씀하셨잖아요."
"…그랬지."
소향이 쓸쓸하게 말했다.
"모르는 것, 인간이 감당할 수 없는 것, 모두 운명이라 해야겠죠? 그러한 도피처조차 없다면 인간으로 살아간다는 것은 너무나 힘든 일일 테니까요."
두 사람은 잠시 아무 말도 없었다.
"녀석, 잽싸게도 내빼는군."
뜬금없는 소향의 말에 우이가 미소를 지었다.
방금 전 자신들을 감시하던 기운이 순간 사라진 것을 말하는 것이었다.
뒤채에 들어서는 순간 느꼈던 기척.
당연히 우이도 처음부터 그의 존재를 알고 있었다.
굳이 그를 붙잡지 않은 것은 그자가 단순히 감시자에 불과하다는 것을 알았기 때문이었다.
"곧 들이닥치겠구나."
우이가 팔자 좋게 마루에 드러누우며 말했다.
소향이 기회다 싶어 재빨리 우이 옆에 드러누웠다.
우이 옆에 눕자마자 소향의 가슴이 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.
문득 얼핏 보았던 우이의 벌거벗은 몸뚱이가 떠올랐다.
소향이 화들짝 놀라며 고개를 가로저었다.
그리고는 그런 속마음을 혹여나 들킬까 하늘을 올려다보며 큰 소리로 말했다.
"아, 좋다."
마루에 누워서 보는 푸른 하늘이 좋다는 것인지 우이 옆에 누워서 좋다는 것인지 알 수 없는 말이었다.
몇 마리의 새가 창공을 자유롭게 날고 있었다.
두 사람의 시선이 자연스럽게 그 자유로운 비상을 따랐다.
우이의 눈이 스르륵 감겼다.
곧 들이닥칠지도 모를 위험 따윈 안중에도 없는 평온한 모습이었다.
소향은 두 손으로 턱을 받힌 채 선잠에 빠진 우이의 얼굴을 말없이 바라보았다.
한참을 그렇게 미동도 않고 있던 소향이 조용히 자리에서 일어났다.
우이가 잠에서 깰까 조심스런 움직임이었다.
마당 가운데로 걸어나간 소향이 나지막이 말했다.
"저분이 깨어나실 때까지 모두 기다려라."
그러나 상대는 전혀 그럴 마음이 없어 보였다.
휘이익.
십여 명의 사내들이 담을 넘어 내려섰다.
그들 중 유독 눈에 띄는 한 사내, 바로 혈련의 녹마객이었다.
짙은 녹의를 펄럭이며 그가 말했다.
소향의 경고를 무시하는 쩌렁쩌렁한 큰 소리였다.
"영원히 재워주는 건 어떠냐?"
그 순간 소향의 눈썹이 꿈틀했다.
우이는 이미 깨어나 눈을 부비고 있었다.
"결국 깨웠다 이거지?"
소향의 몸에서 살기가 이는 순간 우이가 말했다.
"그러지 마."
우이의 만류에 힘이 쭉 빠지는 소향.
소향이 우이 쪽으로 고개를 돌리며 억울하다는 표정으로 말했다.
"그냥 이제부턴 대충 걸리적거리는 것들은 다 죽여요."
적을 앞에 두고 등을 돌리는 여유를 보이는 소향이었지만 상대의 눈에는 그것이 허점으로 보였나 보다.
서너 명의 사내들이 일제히 소향을 향해 돌진했다.
"죽어."
뒤도 돌아보지 않은 채 소향의 손에서 비도가 날았다.
슉. 슉.
이어 들리는 비명 소리들.
"크악!!"
돌진하던 사내들이 일제히 손목을 부여 쥐며 신음을 토해낸 것이다.
사내들의 손목을 벤 비도들이 다시 허공을 가로질러 뒷짐을 쥔 소향의 손으로 되돌아왔다. 그때서야 비로소 소향이 다시 그들을 향해 몸을 돌렸다.
"너흰 운 좋은 줄 알아."
녹마객의 표정이 순간 잔뜩 굳어졌다.
한눈에 보아도 범상치 않은 비도술이었다.
녹마객이 침착한 목소리로 물었다.
"너흰 누구냐? 그리고 이곳에 있던 자들과 무슨 관계냐?"
소향이 차갑게 말했다.
"역시 이곳을 습격한 개 떼들은 너희들이었군."
우이는 영춘객잔 식구들이 사라진 배경에 혈련이 있으리란 막연한 짐작이 맞았음을 알 수 있었다.
소향의 그 조롱에 녹마객이 천천히 검을 뽑아 들었다.
검날을 쳐다보던 소향이 인상을 쓰며 물었다.
"검에다 뭘 처바른 거야?"
한눈에 자신의 검에 발린 독을 알아내자 녹마객은 가슴이 철렁 내려앉았다.
그러한 내색을 애써 감추고 녹마객이 살기를 내뿜으며 말했다.
"과연 제법이구나, 단숨에 독검임을 알아내다니."
독이란 말에 소향이 혀를 차며 말했다.
"얼마나 무공에 자신이 없으면……."
검끝에서 스멀스멀 살기가 피어오르기 시작했다.
소향이 울상이 되었다.
"독은 이제 지겨워."
소향의 말이 끝나기도 전에 녹마객이 몸을 날렸다.
슈우욱.
무서운 쾌검이었다.
소향은 한 발짝도 움직이지 않았다. 녹마객의 눈에는 움직이지 못한 것으로 보였다.
'됐다.'
턱.
'어?'
녹마객의 눈이 부릅떠졌다. 분명 검은 정확한 방향으로 날아갔는데 문제는 검이 멈추어야 할 곳에 멈추지 않은 것이었다.
소향의 목 한 치 앞에서 검이 딱 멈춘 것이다.
그 검끝을 우이가 손으로 잡고 있었다.
놀람도 잠시.
녹마객이 입가에서 음산한 미소가 피어올랐다.
"멍청한 놈, 검을 손으로 잡다니……."
그 모습을 보며 주변의 사내들이 덩달아 미소를 지었다.
녹마객의 검에 발린 독이 얼마나 무서운지 잘 알기 때문이었다.
그러자 이번에는 소향이 웃음을 터뜨렸고 검날을 쥔 우이도 미소를 지었다.
"내 검을 맨손으로 받아낸 네놈의 무공은 인정한다. 그러나 그건 실수다."
목가의 시퍼런 독검에도 소향은 여유로웠다.
"근데 뭐 하나 물어볼 게 있어."
"뭐냐?"
"저 독을 만지면 언제 죽어?"
"만지는 순간 죽……."
녹마객의 말이 뚝 끊어지며 동공이 열렸다.
이미 죽었어야 할 자의 변함없는 미소.
"한 백년쯤 지나야 효력을 발휘하는 독 같은데?"
경악으로 부들부들 떨며 녹마객이 말했다.
"…왜 넌 중독되지 않는 거지?"
녹마객이 반사적으로 내공을 일으켜 검을 빼려 했지만 검은 꼼짝도 않았다.
마치 거대한 바위에 틀어박힌 그러한 느낌이었다.
그 순간 우이의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
우이의 눈과 마주치자 녹마객은 소스라치듯 놀랐다.
온화한 눈빛 속에 담긴 무서운 살기.
우이의 차가운 한마디.
"당신들이 나고 자란 곳으로 돌아가시오."
퍽.
소향의 발길질에 녹마객이 바닥을 뒹굴며 쓰러졌다.
우이가 독에 중독되지 않았다는 충격에 무방비로 일격을 당한 것이다.
놀란 수하들이 달려와 녹마객을 부축했다.
그들의 경악한 표정을 보며 소향이 한마디 덧붙였다.
"그대로 전해."
바로 그때였다.
"그럴 필요 없다."
대지를 진동시키는 웅혼한 내력이 담긴 소리와 함께 두 노인이 허공에서 내려오고 있었다.



48. 새외쌍선


"우리가 나고 자란 곳은 너무나 험한 곳이란다."
키 큰 노인의 말을 키 작은 노인이 이어받았다.
"그래서 늘그막에 호강이라도 할까 해서 강호 유람을 나섰건만 어찌 돌아가라 하느냐?"
한눈에 보아도 범상치 않은 노인들이었다.
"보기 좋은 한 쌍이구나."
키가 큰 노인이 미소를 지으며 말했다.
그 말에 소향이 우이의 팔에 매달리며 환하게 웃었다.
"감사해요. 어르신들도 잘 어울리시는군요."
그러자 이번에는 키 작은 노인이 이를 드러내며 노골적으로 불만을 드러냈다.
"그 무슨 헛소리냐. 이 비쩍 마른 늙은이와 내가 어찌 잘 어울린단 말이냐?"
키 큰 노인은 그저 담담한 미소만 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
두 노인들은 바로 혈련주와 함께 태호에 온 새외쌍선이었다.
화를 내는 키 작은 노인은 도광 원강이었고 키가 큰 쪽은 바로 검신 도종경이었다.
놀랍게도 검신과 도광이 함께 나선 것이다.
원강이 한옆으로 머리를 숙이고 선 녹마객을 보며 인상을 쓰면서 소리쳤다.
"못난 놈, 썩 물러가라!"
그 호통에 녹마객이 머리를 쥐어 싸매고 물러갔다.
"하여튼 요즘 아이들은 너무 약해."
그들을 보며 소향은 왠지 장난이 잘 통할 것 같은 그들에게 정감이 느껴져 마음이 풀어졌지만 우이의 심정은 반대였다.
상대의 기도가 대단하기도 했거니와 그들의 성격 역시 종잡기 어렵다는 것을 직감한 것이다.
과거 맹주를 호위하면서 수많은 노고수들과 기인이사들을 만났던 우이였다.
담백과 같은 극단적인 성격의 소유자보다 다소 순진해 보이고 감정 변화가 심한 쪽이 훨씬 다루기 어렵다는 것을 경험했기 때문이었다.
맵지 않은 늙은 생강은 없다는 격언을 떠올리며 여전히 우이는 긴장을 풀지 않았다.
"담백은 어디에 있느냐?"
원강이 갑자기 담백의 행방을 묻자 소향이 짐짓 심각한 표정을 지으며 대답했다.
"저희도 찾고 있는 중이랍니다."
"그럼 너희들도 모른다는 소리냐?"
"그렇지요."
"이런 망할, 괜한 헛걸음만 한 셈이구나."
그들이 이곳에 온 이유는 혹여 담백의 행방을 알 수 있을까 해서였다.
독왕의 죽음 이후 집요하게 담백의 행적에 대해 조사하던 중 그가 이곳 영춘객잔에 있다는 정보를 입수했던 혈련이었다.
그때 자신들이 집적 나서야 했는데 담백이 객잔 일을 했고 그곳이 그가 일하는 곳이라는 말도 안 되는 한마디 때문에 수하 몇만 조사 차 보낸 것이 화근이었다.
정말 담백은 객잔에 있었고 공연히 어설프게 섶을 건드려 담백이란 뱀이 쥐도 새도 모르게 사라져 버린 것이다.
오늘 다시 수상한 자들이 왔다 해서 같은 실수를 두 번 하지 않을 요량으로 나선 길이었다. 담백을 맡기로 한 흑사신은 그날 이후 소식조차 없었다.
갑자기 짜증이 치밀었는지 원강이 버럭 소리를 내지르며 말했다.
"흥! 할 수 없지. 너희들이 담백과 무슨 관계인지 묻는 것도 귀찮다. 그냥 그 자리서 자결해라."
다짜고짜 목을 내놓으라는 원강의 말에 소향은 깜짝 놀랐다.
마치 어린아이처럼 재밌을 것만 같은 원강이 대수롭지 않게 자결하라는 말을 하고 있는 것이다.
그러나 소향은 역시 소향.
한숨을 푹푹 내쉬며 원강을 향해 말했다.
"그건 힘들 것 같아요."
그러자 원강이 두 눈을 동그랗게 뜨고 금세 다시 호기심을 일으켰다.
"그건 왜냐?"
소향이 우이를 보며 말했다.
"저도 이 사람과 함께 죽으려고 시도해 봤지만 그것 역시 쉽지 않더군요."
그 장난기 섞인 말에 원강이 정색을 하며 말했다.
"이제 내가 도와줄 테니 너무 걱정 말거라."
소향이 혀를 쏙 내밀며 말했다.
"죄송하지만 마음이 바뀌었답니다. 기왕 다시 살아난 것 이제 한번 열심히 살아볼까 해요."
해맑은 소향의 표정을 보며 한옆에서 그 모습을 말없이 지켜보던 도종경이 고개를 갸웃했다.
지금의 상황으로 봐서 저러한 소향의 여유가 도무지 이해가 되지 않았던 것이다.
그러나 설마 자신들과 맞설 만한 이가 저토록 젊다는 것은 꿈에서라도 생각해 본 적이 없었기에 그저 상대의 무공이 너무 낮아 자신들을 알아보지 못하는 것 정도로 여길 뿐이었다.
원강이 소향을 향해 두 손을 내저으며 말했다.
"그건 안 돼. 이미 내가 마음을 먹었으니 너희는 죽어야 한다."
소향이 눈물 짜는 시늉을 하며 애원하기 시작했다.
"저희를 그냥 살려주시면 안 될까요?"
"난 한 번 내뱉은 말은 꼭 지킨다."
"흑흑, 아량을 베풀어주세요."
소향의 장난 섞인 애원에 원강의 마음이 흔들렸다.
도종경을 돌아보며 원강이 조심스럽게 물었다.
"…귀여운 아이들인데, 그냥 살려줄까?"
원강이 말을 꺼내기가 무섭게 도종경이 등을 홱 돌려 걸음을 옮겼다.
마치 지저분한 뒷일은 원강에게 떠맡기겠다는 행동이었다.
그는 성큼성큼 걸음을 옮기더니 이내 뒤채를 벗어났다.
"망할 늙은이 같으리라고. 찝찝한 일은 항상 내게 시키는군."
말이 끝나기가 무섭게 원강의 손이 번뜩 휘둘러졌다.
단 한 가닥의 도기였지만 그것은 실로 무서운 기세로 날아들었다.
허공을 가르는 섬뜩한 바람 소리.
스걱.
우이와 소향이 쓰러지는 것을 확인도 않은 채 원강이 몸을 돌렸다.
마치 당연히 두 사람이 죽었으리라는 태도였다.
"이봐, 같이 가."
성큼성큼 걸어 저 멀리 사라지는 도종경의 뒤를 따라 종종거리며 뒤채를 막 벗어나려던 원강이 흠칫 멈췄다.
원강이 슬그머니 고개를 돌렸다.
그의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
"어? 왜 안 죽었어?"
그 말도 안 되는 물음에 우이와 소향은 그저 미소만 지을 뿐이었다.

펑!
귀를 찢는 폭음과 함께 원강의 신형이 주르룩 뒤로 밀렸다.
도를 든 손이 자신의 의지와는 다르게 아리하게 떨리고 있었다.
원강의 표정이 기이하게 변했다.
두 번째로 휘두른 도세는 처음과는 차원이 다른 공격이었다.
막을 수 있어 다 막아낸다면 어찌 자신의 별호가 도광이겠는가?
'그런데 왜?'
당황스러움과 수치심이 동시에 솟구쳐 올랐다.
'새까만 후배 하나 두고 이게 뭔 추태란 말인가?'
원강이 다시 도를 치켜들었다.
방금 전 격돌이 환상이 아니었음을 말해 주듯 손목이 욱씬거렸다.
원강은 혹여나 먼저 간 도종경이 다시 돌아와 이 모습을 볼까 하는 두려움이 앞섰다. 만약 그 망할 늙은이가 이 모습을 본다면 앞으로 십 년간은 놀려댈 것이 분명했기 때문이었다.
원강의 도가 일렁이며 빛이 일기 시작했다.
"요즘 아이들이 너무 약하다는 말은 취소다, 취소."
그 모습에 우이의 표정이 굳어졌다.
원강이 검강을 시전하려는 것이었다.
소향이 우이의 등 뒤로 자리를 옮겼다.
동시에 우이의 검에서도 빛이 일기 시작했다.
우이의 검에 서리는 빛을 보며 원강이 놀라 말했다.
"어? 너도 할 줄 알아?"
소향이 우이의 등 뒤에서 고개를 쏙 내밀고 말했다.
"이 정도는 중원에 칼 차고 다니는 사람들은 다 할 줄 안다구요."
"그래? 이거 쉽지 않은 기술인데."
말을 하면서도 원강의 도에 어리는 빛이 더욱 커지고 있었다.
우이가 차분하게 마음을 가라앉혔다.
검에 서린 빛이 더욱 선명해지기 시작했다.
구오오오!
성벽을 무너뜨릴 만한 어마어마한 위력의 검강이었다.
꽝!
귀를 찢는 폭음.
원강의 도강과 우이의 검강이 허공에서 부딪혔다.
피어 오른 먼지가 가라앉자 담벼락까지 밀린 원강이 어처구니없다는 표정으로 말을 더듬었다.
"어, 어? 그걸 막았어?"
원강의 눈동자가 불신으로 심하게 흔들렸다.
우이 등 뒤에 서 있던 소향이 고개를 내밀며 혀를 낼름거렸다.
소향의 기척에 우이가 고개를 돌리는 순간 혀는 제자리를 찾았고 소향의 얼굴은 무섭도록 진지하게 바뀌었다.
원강의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"체면이고 나발이고 이제 용서없다."
위이잉.
원강의 도가 소리를 내며 울기 시작했다.
그 모습에 우이의 표정이 순간 굳어졌다.
원강이 극성의 공력을 사용해 도강을 날리려는 것을 눈치 챘기 때문이었다.
세에에에엑.
무시무시한 기세로 원강의 도강이 날아들었다.
영춘객잔이 반으로 갈라져 버릴 그러한 거대한 도강이었다.
꽈꽝!
이전의 폭음과는 비교할 수도 없는 큰 소리였다.
"쿠에엑."
원강이 한 모금의 피를 뱉어내며 휘청거렸다.
반면 우이는 그 자리에서 한 발짝도 움직이지 않고 있었다.
"왜?"
원강은 그 말만을 반복했다.
마치 넋이 나간 사람처럼 보였다.
자신이 내상을 입을 정도였음에도 우이를 한 발짝도 뒤로 물러서게 하지 못했다는 사실이 그에게 극심한 정신적 충격을 주었던 것이다.
사실 우이의 내력은 단 한 발짝도 움직이지 않고 원강을 압도할 만큼 높지는 않았다.
원강이 전력을 다해 쏟아낸 검강이었다.
그럼에도 우이가 한 발자국도 움직이지 않을 수 있었던 것은 이번 격돌이 은밀히 말하면 일 대 일의 대결이 아니었기 때문이다.
바로 그의 등 뒤의 소향.
소향이 우이의 등을 받쳐 주어 소향의 내력이 우이를 도왔던 것이다.
덕분에 우이는 단 한 발짝도 움직이지 않고 원강의 도강을 막아낼 수 있었다.
그것을 알 리 없는 원강은 넋을 잃은 채 멍하니 서 있었다.
지금까지의 그가 믿어왔던 모든 가치관이 뒤흔들리는 순간이었다.
"왜? 왜? 왜?"
억지를 부리는 아이처럼 원강이 그 말만을 반복했다.
원강이 담벼락을 향해 도를 가볍게 휘둘렀다.
꽝.
담벼락이 가루가 되어 부서져 내렸다.
"그런데 왜? 왜 넌 죽지 않는 거지?"
무공의 차이를 인정하지 못하는 원강의 반응에 우이는 난감한 얼굴이 되었다.
그때였다.
먼저 가버린 도종경이 다시 돌아와 부서진 담벼락에 고개를 들이밀었다.
"뭐 하고 있나?"
도종경이 돌아온 것에 깜짝 놀란 원강이 당황해서 말을 더듬기 시작했다.
"그, 그게 말야… 이, 이 아이들에게 새로운 무공의 경지를 보여주려고 말야."
혹시라도 자신이 우이에게 밀린 것이 들통이라도 날까 원강은 식은땀을 줄줄 흘렸다.
원강을 보며 도종경이 짤막한 한숨을 내쉬었다.
"그렇게 살려주고 싶으면 그렇게 하게."
"그, 그래. 그게 좋겠지?"
도종경이 다시 걸음을 옮겼다.
스스로 천하제일인자라 여기는 도종경의 여유였다.
어린 애송이 둘은 그의 안중에도 없었다.
그 뒤를 허둥지둥 따라가던 원강이 슬며시 고개를 돌렸다.
그러자 소향이 활짝 웃으며 속삭였다.
"걱정 마세요. 비밀 지켜 드릴게요."
원강의 표정이 다시 환하게 밝아졌다.
그리고 이내 도종경의 발걸음을 따라 저 멀리 사라졌다.
"재밌는 사람이네요."
우이가 소향을 돌려 세우며 진지한 얼굴로 말했다.
"앞으로 저들을 만나면 피하도록 해."
"피, 걱정 말아요."
말은 그러했지만 소향은 그들 두 노인의 무공이 노화순청(爐火純靑)을 넘어 화경(化境)에 이르렀다는 것을 느낄 수 있었다.
분명 천하십대고수보다 한 수 더 높은 경지인 것이다.
우이의 표정이 밝지 않았다.
저러한 엄청난 노인들을 수하로 부리는 혈련주에 대한 두려움 때문이었다.
그 어두운 표정을 보며 소향이 넌지시 놀려대기 시작했다.
"왜, 혼자서는 자신없어요?"
자신의 도움이 아니었다면 졌을 것이 아니냐는 뜻이 내포된 놀림이었는데 우이는 외의로 솔직하게 대답했다.
"두 사람이 합공을 한다면 장담할 수 없다."
우이의 굳은 표정에 소향이 시무룩해져서는 말했다.
"알았어요. 조심할게요."
우이가 소향의 어깨를 가볍게 두드려 주며 말했다.
"어떤 상대든 쉽게 생각해선 안 돼."
언제나 자신을 철부지 신입 단원일 때로 여기는 우이였다.
소향은 그런 우이의 마음을 너무나 잘 이해했다.
우이는 아마 자신이 백 년간 도를 닦아 신선이 되어 하늘로 올라가게 될 때도 작별 인사 대신 걱정과 잔소리를 할 것이다.
소향이 우이 앞에 부동 자세를 갖췄다.
그리고 큰 소리로 외쳤다.
"어떤 상대를 만나도 최선을 다한다."
후배 때 훈련을 받으며 복창하던 그 모습이었다.
소향의 그러한 모습에 미소 짓던 우이의 눈에 이채가 서렸다.
무엇인가 발견한 것이다.
우이가 마루 한옆에 떨어진 한 물건을 집어 들었다.
잠시 그것을 내려다보더니 갑자기 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
"갑자기 어디 가요?"
소향이 황급히 뒤따르며 물었다.
"객잔 사람들이 어디에 몸을 숨긴지 알 것 같다."
우이의 손에 들린 것은 설란에게 선물로 받은 담백의 낡은 염주였다.



49. 재회


모닥불에서 튀어 오른 불씨 하나가 공중으로 날아올랐다.
그 작은 생명은 위태롭게 허공을 부유하다 이내 새벽 찬 공기 속으로 사라졌다.
"이제 다시 움직이셔야 합니다."
침묵을 깬 것은 혁월이었다.
맹주는 땅바닥에 주저앉아 그저 말없이 모닥불만 바라보고 있었다.
평소의 그 온화한 인상은 며칠간의 고된 여정으로 인해 사라진 지 오래였다.
'어디서부터 잘못된 것일까?'
이런 시기에 모닥불을 피운다는 것은 매우 위험한 일이었지만 이런 경우를 대비해 특수하게 제작된 천이 모닥불 주위를 가린 탓에 불빛은 새어 나가지 않고 있었다.
혁월은 더 이상 재촉하지 않았다.
문득 굳이 떠나지 않겠다는 맹주를 억지로 이끌고 탈출한 것이 과연 잘한 일인가 하는 회의가 들었다.
'남았다면 과연 어떻게 되었을까?'
이내 혁월은 고개를 가로저었다.
분명 탈출은 올바른 선택이었다.
만약 맹주의 말대로 모든 시시비비를 가리고자 남았다면 지금쯤 맹주가 어떤 일을 당했을지 장담할 수 없었다. 분명 음모를 꾸민 자들이 무죄를 입증할 시간을 줄 리 만무했으니까. 그간 맹주를 지탱해 준 것은 군웅들이었지만 그들이 이성을 잃고 등을 돌린 이상 맹주는 더 이상 원로원의 공세에 버틸 수 없었다.
"자네도 날 믿지 않나?"
맹주가 힘겹게 입을 열었다.
심한 배신감과 허탈감이 뒤죽박죽 섞인 한마디였다.
"그랬다면 지금까지 모시지 않았을 겁니다."
혁월의 든든한 대답에도 맹주는 여전히 침울했다.
"모든 사람이 내 마음 같지 않다는 것, 이 나이가 되어 새삼 느꼈다면 믿겠나?"
"전 이 나이가 되어도 아직 못 깨달은 일입니다."
그 말에 비로소 맹주의 입가에 보일 듯 말듯한 미소가 지어졌다.
나이로 따지면 혁월이 맹주보다 서너 살 많았기에 혁월의 그러한 말은 제대로 된 위로라 할 수 있었다.
"도움까지는 바라지 않았네. 그저 지켜보기만 해도 좋겠다 생각했지. 한데 그들은……."
맹주가 지그시 입술을 깨물었다.
원로원에 대한 분노였다.
일이 터지기만을 기다렸다는 듯 그들은 신속하게 맹을 장악하기 시작했다.
순식간에 맹의 모든 명령권이 그들에게 넘어갔다.
결국 그동안 자신은 꼭두각시에 불과했다는 말이었다.
언제라도 갈아 치워 버릴 수 있는.
강호는 구파일방의 것이란 말이 새삼 무섭게 다가왔고 이내 서글픔이 되어 맹주의 마음을 뒤흔들기 시작했다.
혁월은 맹주의 심정을 이해할 수 있었다.
"곧 진실은 밝혀질 것입니다."
"어떻게!"
맹주가 버럭 소리쳤다.
순식간에 그 소리가 사방으로 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
혁월은 깜짝 놀랐지만 맹주는 아랑곳 않고 말을 이었다.
"어차피 모든 것이 그들의 손에 넘어갔네."
맹주는 무너지고 있었다.
"…이제 끝장이야."
심한 정신적인 충격으로 인해 분별력을 잃기 시작한 것이다.
혁월이 맹주에게 다가섰다.
그리고 맹주에게 자신의 얼굴을 디밀었다.
"제 눈을 똑바로 쳐다보십시오."
무례하다 할 만큼의 그 직선적인 언행에도 맹주의 눈빛은 여전히 멍한 상태였다.
맹주의 눈을 들여다보며 혁월이 말했다.
"새로운 강호가 그리 쉽게 온다고 믿으셨습니까?"
정곡을 찔러오는 혁월의 말에 맹주는 흠칫 놀랐다.
예상치 못한 혁월의 말에 정신이 번쩍 들었던 것이다
"…새로운 강호?"
"네, 맹주님이 꿈꾸셨던 그 새로운 강호 말입니다."
혁월의 말은 단호했고 절실했다.
어쩌면 그것은 자신의 꿈이기도 했다.
서서히 맹주의 눈빛이 살아나기 시작했다.
맹주가 자리에서 벌떡 일어났다.
"염 노사(炎老師)를 만나야 하네."
맹주가 말하는 염 노사란 바로 자신을 호위하던 염노를 가리키는 것이었다.
맹주의 말에 혁월이 고개를 끄덕였다.
태호로 떠나올 때 염노는 낙양의 무림맹에 남았다. 무림대회에 쏠릴 많은 시선을 염두에 둔 처사였다. 자양노군이 맹주의 심복이란 사실은 예정된 구설수나 마찬가지였기 때문이다.
"이미 사람을 보냈습니다."
사건이 터지고 탈출을 감행하던 그날 혁월은 철무를 낙양으로 보냈었다.
염노를 비롯한 맹주의 가족을 위한 조치였다.
물론 이미 그곳까지 원로원의 손이 뻗쳤겠지만 염노가 무림맹에 남은 이상 가족들이 무사히 몸을 빼냈을 가능성은 충분히 있었다.
문제는 철무가 그들을 만날 수 있는가 하는 것이었다.
"그 사람이 우리의 마지막 희망이네. 그가 나선다면……."
맹주는 염노를 전적으로 신임하고 있었다.
맹주는 이 총체적 난국을 돌파할 유일한 희망을 자양노군 염노에게 걸고 있는 것이다.
그 말에 혁월의 머리 속에 또 다른 한 명이 떠올랐다.
'맹주, 아마도 우리의 마지막 희망은 그가 아닐 겁니다.'
번을 서던 담린의 외침이 들려온 것은 바로 그때였다.

하윤덕이 배를 부여잡고 땅바닥을 뒹굴었지만 누구도 그에게 신경 쓸 겨를이 없었다.
심지어는 바로 옆에 있던 남궁소천조차 집요하게 몰아치는 두 사내의 공세에 곤경에 처해 있었던 것이다.
쓰러진 하윤덕의 몸 위로 한 자루의 검이 쇄도했다.
큭.
검이 하윤덕의 살집에 닿는 위기의 순간 사내가 몸을 뒤집으며 쓰러졌다. 누군가 뒤에서 그의 등을 찌른 것이었다.
"괜찮아?"
담린이었다.
하윤덕이 고통으로 인상을 찡그리며 고개를 끄덕였다.
그 순간 다시 벌 떼처럼 사내들이 달려들었다.
담린이 힘차게 도약하며 사방으로 검을 휘둘렀다.
"크악!"
이어지는 비명 소리들.
습격해 온 자들은 구파일방의 수색대가 아니라 일반 무인으로 구성된 수색대였다.
원로원에서는 청룡단과 구파일방의 자체 수색대를 제외한 일반 강호인들에게도 거액의 현상금을 내걸었던 것이다.
그 소식에 이른바 무림맹의 반역자를 처단함과 동시에 한몫 단단히 챙겨보자는 한탕주의자들이 무리를 짓기 시작했다.
원로원은 한 술 더 떠 굳이 생포하지 않아도 좋다는 가증스런 조건까지 내걸었다.
조금 전 습격을 해온 자들은 바로 그런 이들 중 한 무리였다. 흥분한 맹주의 목소리가 새어 나갔던 것이다.
"크악!"
이번에는 냉하연을 등 뒤에서 찔러가던 사내가 비명을 내질렀다.
제갈혜가 위기에 빠진 그녀를 돕고 나선 것이었다.
"고마워요, 언니."
"조심해."
두 사람은 등을 맞댄 채 다시 검을 휘둘렀다.
모두 힘든 싸움을 펼치고 있었지만 가장 고전 중인 사람은 바로 혁월이었다.
모두 집요하게 맹주만을 공격하려 들었고 자연 맹주와 가장 가까이에 있는 혁월의 손발이 바쁠 수밖에 없었던 것이다.
파앗!
혁월의 검에 한 사내가 쓰러졌다.
그는 실로 모질게 검을 휘두르고 있었고 손속에 사정을 두지 않았다.
다시 무서운 기세로 도를 휘두르며 돌진하던 무인의 얼굴을 보는 순간 혁월은 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다.
안면이 있는 얼굴이었던 것이다.
분명 예전에 몇 번인가 인사를 나누었던 사이였다.
안면 몰수란 말이 무엇인지 가르쳐 주겠다는 듯 사내의 공세는 날카로웠다.
구오오!
혁월이 도기를 타고 넘으며 생각한 것은 하나였다.
'저자의 이름이 뭐였더라?'
푹.
심장에 찔러 넣은 검을 빼내자 그제야 그의 이름이 떠올랐다.
"환도(還刀), 상락(桑樂)."
혁월의 표정은 무심했다.
어제의 친구가 오늘의 적이 되는 강호의 생리야 검을 잡은 이후 수도 없이 겪어온 일이었다.
혁월쯤 되는 이가 새삼 감상에 젖을 까닭은 없었지만 그 강호의 비정이 오늘따라 쓰게 다가왔다.
그가 쓰러지자 뒤따르며 협공을 가하던 사내가 뒷걸음질을 치며 달아났다.
혁월은 굳이 그의 뒤를 쫓지 않았다.
죽여야 할 적은 사방에 넘쳐 나고 있었다.
잠시 숨을 고르며 혁월이 주위를 살폈다.
등 뒤의 맹주는 애써 담담한 표정을 지을 뿐 이렇다 할 표정의 변화가 없었다.
국화조원들은 그야말로 난전을 치르고 있었다.
다행히 혁월의 생각보다 그들은 잘 싸워주고 있었다.
제법 별난 아이들이 들어왔다고 생각은 했지만 이 정도일 줄 몰랐기에 혁월은 감탄하지 않을 수 없었다.
현무단의 집단 전투 훈련이 절묘하게 이용되어 그들은 서로의 약점을 보완해 주며 잘 버텨내고 있었던 것이다. 더욱이 그들 중 담린의 활약은 단연 돋보였다. 만약 담린이 동료들의 허점을 보완하며 바삐 움직이지 않았다면 그들 중 몇 명은 이미 바닥을 뒹굴고 있었을 것이다.
잘 버티고 있는 후배들이었지만 혁월의 표정은 밝지 못했다.
아직 치명상을 입은 단원들이 없다지만 이렇게 소모전을 펼치면 결국 불리한 것은 이쪽이었다.
혁월이 신입 단원들에게 은밀히 전음을 보내기 시작했다.
잠시 시간이 지난 후 혁월이 앞으로 달려나가며 소리쳤다.
"지금이다."
그와 동시에 신입 단원들이 일제히 뒤로 몸을 빼냈다.
혁월의 검이 크게 휘둘러졌다.
슈우욱.
세찬 바람 소리와 함께 강맹한 검기가 일었다.
"끄아악!"
그 일검에 신입 단원들의 뒤를 찔러오던 서너 명의 사내들이 비명을 지르며 일제히 쓰러졌다.
사내들이 주춤 동작을 멈춘 사이 그 틈을 이용해 신입 단원들이 한곳으로 모였다.
내장을 크게 다친 하윤덕이 제자리에 주저앉았다. 더 이상 버틸 여력이 없었던 것이다.
그를 제외하곤 대부분 도와 검에 베인 상처였기에 아직은 버틸 만했다. 그러나 모두 크게 숨을 몰아쉬었고 피곤한 기색이 역력했다.
앞을 막아선 혁월이 내력을 실어 소리쳤다.
"이번 일은 모두 오해에서 비롯된 것이오. 그러니 강호동도 여러분들께서는 이만 물러가 주시기 바라오."
씨알도 안 먹힐 이야기란 것을 혁월은 알고 있었다.
그럼에도 그러한 이야기를 늘어놓기 시작한 이유는 후배들에게 잠시 쉴 기회를 주고자 하는 것이었다.
아니나 다를까, 어둠 속 이곳저곳에서 콧방귀 소리가 들려왔다.
누군가 어둠의 힘을 빌어 큰 소리로 말했다.
"개방귀 같은 소리. 마교의 앞잡이 놈들은 더 이상 반항 말고 목을 내밀어라."
혁월이 싸늘하게 웃으며 말했다.
"마교의 앞잡이라… 그래 좋소. 만약 내가 여러분들의 말대로 마교의 앞잡이라면……."
모두 혁월의 다음 말에 귀를 기울였다.
"후환이 두렵지 않소?"
혁월의 말에 다시 어둠 속에서 야유의 소리가 터져 나왔다.
다시 어둠 속에서 누군가 소리쳤다.
"과연 뻔뻔한 놈이구나. 이제 제 입으로 마교의 앞잡이라 했으니 죽어도 할 말이 없을 것이다."
"모두 힘을 합쳐 마교의 잔당들을 해치웁시다."
다시 어둠 속에서 병장기가 번뜩이기 시작했다.
혁월이 긴장된 표정으로 숨을 고르기 시작했다.
그러나 마음속의 불안감을 모두 없애지는 못했다.
바로 그때였다.
"누가 감히 본교를 욕하는가?"
웅혼한 내력이 실린 말이었다.
동시에 누군가 소리쳤다.
"마교다, 마교의 습격이다."
마교란 말에 군웅들이 동요하기 시작했다.
"으아악!!"
어디선가 들려오는 비명 소리에 누군가 몸을 날렸다.
그것을 신호로 모두 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
가장 놀란 것은 바로 혁월과 맹주였다.
어둠을 가르며 십여 명의 흑의인들이 달려왔다.
놀란 혁월이 검을 빼 들며 그들을 막아섰다.
가장 앞장 선 복면인이 복면을 벗으며 재빠르게 속삭였다.
"우린 마교가 아니오. 시간이 없으니 어서 우릴 따르시오."
믿고 말고 할 시간이 없었다.
구태여 마교가 이러한 일을 꾸밀 리가 없다는 생각에 이르자 혁월이 고개를 끄덕였다.
복면 속의 사내는 바로 신도방주 임철군이었다.

어둠에 몸을 실어 추적자들을 따돌린 혁월 일행이 도착한 곳은 바로 신도방이었다.
개미 굴과 같은 신도방의 지하 미로를 몇 개나 지나 이윽고 가장 은밀한 밀실로 맹주 일행이 안내되었다.
임철군에 대해 맹주와 혁월은 여전히 경계를 풀지 않았다.
암계란 원래 상대가 처한 위기가 클수록 잘 먹히는 것이었고 맹주에게 있어 지금은 더 이상 추락할 곳이 없는 최악의 상황이 아니던가?
두 사람의 그러한 내심을 임철군은 짐작했지만 그는 묵묵히 자신이 맡은 일만 할 뿐이었다.
부상이 심각한 하윤덕의 치료를 위해 따로 약까지 챙겨주었던 것이다.
국화조 대원들을 따로 쉬게 한 뒤 맹주와 임철군이 정식으로 인사를 나누었다.
임철군의 소개에 맹주와 혁월은 의문이 들었다.
무림맹과 신도방은 지금껏 전혀 왕래가 없었기에 왜 그가 위험을 무릅쓰고 자신들을 구해주었는가 이해되지 않았던 것이다.
이 일은 멸문을 감수해야 할 만큼 위험한 일이었다.
'그런데 왜?'
아무리 기억하려 노력해도 맹주는 신도방주와의 은원은 떠오르지 않았다.
그저 우연히 지나치다 구하게 되었다는 속이 뻔히 들여다보이는 임철군의 말에 맹주는 더 이상 캐묻지 않았다.
"구해주신 은혜는 잊지 않겠소."
"그저 인연이 닿았을 뿐입니다. 부담 가지실 필요 없습니다."
그 후 몇 마디 더 오고 갔지만 임철군은 쉽게 자신의 내심을 털어놓지 않았다.
임철군이 본심을 드러낸 것은 그로부터 몇 다경이 흐른 후였다.
피곤한 맹주를 쉬게 하고 방문을 나선 혁월을 보며 임철군이 나지막이 말했다.
"잠시 드릴 말씀이 있소이다."
그 말에 혁월은 잠자코 그를 따라나섰다.
어차피 강호란 아무 이유 없이 이런 위험을 감수하는 곳이 아니란 것을 누구보다 잘 알고 있는 혁월이었다.
'어떠한 요구를 하려는 것일까?'
혁월은 내심 궁금했지만 그런 내색을 감춘 채 묵묵히 그의 뒤만 따랐다.
그가 안내한 곳은 소담하게 꾸며진 별채의 외딴 방이었다.
방에 들어선 후 임철군은 한동안 말이 없었다.
그러다 불쑥 한마디를 내뱉었다.
"당신들을 구한 건 내가 아니오."
그 말에 혁월이 깜짝 놀랐다.
임철군은 복잡한 심정을 얼굴에 드러내며 말없이 혁월을 응시했다.
말없이 이어지는 두 사람의 무거운 시선.
그 시선이 뚝 끊어진 것은 한 여인이 방으로 들어선 그 순간이었다.
무심코 여인을 돌아보던 혁월의 두 눈이 부릅떠졌다.
차분한 외모의 한 중년 여인.
여인은 바로 국수를 팔던 그 중년 여인이었다.
"당, 당신!"
듣기에도 안쓰러울 만큼 떨리는 혁월의 목소리는 지금 그가 얼마나 놀랐는지를 잘 말해 주고 있었다.
머리 속이 텅 비어버려 한마디 말조차 하기 힘든 충격.
그것은 너무나 당연한 일이었다.
여인은 바로 오래전 자신을 떠났던 아내였기 때문이었다.
두 사람을 잠시 지켜보던 임철군이 조용히 그 자리를 피해 방을 나갔다.
임철군이 방을 나서고 한참이 지나도 여전히 두 사람은 한마디 말도 하지 못하고 있었다.
"살아 있었구려."
혁월의 목소리는 격앙되어 있었다.
"……."
여인은 아무 말도 하지 않았다.
혁월은 울컥 솟구치는 격동을 감출 수가 없었다.
그것은 자신을 떠나 버린 여인에 대한 원망이 아니라 이제야 다시 만나게 되었다는 기쁨이었다. 지난날에 대한 후회였으며 자신의 행동에 대한 사죄이기도 했다.
여인의 입술이 달싹거려 무엇인가를 말하려 하였다.
그러나 이내 여인은 입을 다물었고 고개를 푹 숙여 버렸다.
십오 년 그 긴 공백의 세월을 뛰어넘지 못한 채 두 사람은 그렇게 침묵만을 지킬 뿐이었다.

쨍강.
맑은 소리를 내며 술잔이 깨어졌다.
술잔 속에서 쓸쓸히 미소 짓던 임철군도 쏟아져 버린 술과 함께 흘러가 버렸다.
그의 입에서 무거운 탄식이 흘러나왔다.
임철군이 혁월과 맹주 일행을 구하기 위해 나선 것은 중년 여인의 부탁 때문이었다.
여인이 화경과 함께 신도방으로 피신을 왔을 때 임철군은 매우 놀랐다.
화경으로부터 사정을 전해 들은 임철군이 국수를 팔던 천막에 수하들을 보냈지만 이미 상황은 끝난 이후였다.
이미 무림맹 무인들이 그곳에 도착한 후였던 것이다.
어쨌거나 다음날 다시 국수를 팔러 가겠다는 여인을 극구 말려 신도방에 있게 한 것도 모두 임철군의 노력이었다.
무림대회로 태호에 무림인들이 북적대는 이때, 여인 혼자 몸으로 국수를 파는 것이 아무래도 마음이 놓이지 않아서였다.
무림대회가 끝날 때까지만이라도 있기를 바라는 그의 노력에 화경까지 가세하자 여인은 결국 그 청을 거절하지 못하고 말았다.
여인이 신도방에 머물 결심을 한 것은 임철군 때문이 아니었다.
근래 부쩍 가깝게 느껴진 화경 때문이었다.
혁월과의 사이에서 자식이 없었던 그녀는 화경을 보며 딸과 같은 애정을 느꼈던 것이다.
그렇게 여인은 쭉 신도방에 머물렀고 임철군이 무림맹주가 마교와 결탁했다는 소식을 듣게 된 것도 불과 며칠 전의 일이었다.
혹여 불똥이라도 튈까 안팎으로 단속에 여념이 없던 그에게 여인이 불쑥 찾아왔다.
좀처럼 심경의 변화를 드러내지 않던 그녀였지만 그날따라 유난히 긴장한 얼굴이었다.
"부탁이 있습니다."
여인은 어렵게 말을 꺼냈고 임철군은 그 말을 듣는 순간 여인이 어떤 부탁을 하게 되더라도 거절할 수 없으리라 직감했다.
여인의 부탁은 실로 엄청난 것이었다.
"뭐든 말해 보시오."
"한 사람을 구해주세요."
생각지도 못한 말에 임철군이 긴장하며 말했다.
"누구를 말씀이시오?"
여인이 다시 망설였다.
그만큼 힘든 부탁이리라.
몇 번을 망설이던 그녀가 마지막 용기를 내어 말했다.
"제 남편입니다."
충격을 애써 감추며 임철군이 다시 물었다.
"남편이 누구요?"
"…현무단주입니다."
"현무단주라면… 설, 설마 맹주의 호위를 맡고 있는?"
여인은 임철군의 눈빛을 차마 대하지 못하고 있었다.
임철군이 자신에게 호감을 가지고 있음을 뻔히 알면서 이런 부탁을 한다는 것이 얼마나 그에게 상처를 줄 것인가를 알기에 그녀는 고개조차 들지 못했다.
더구나 반역자로 몰리는 맹주를 호위하는 혁월이었다.
여인은 그것이 비록 후안무치(厚顔無恥)한 부탁이란 것을 알았지만 그렇다고 혁월의 위험을 그대로 지켜볼 수만은 없었던 것이다.
오늘의 일은 바로 그렇게 시작된 일이었다.
임철군이 병째 술을 들이켰다.
막상 어렵게 결정한 일이었고 다행히 무사히 일을 도모할 수 있었다.
그러나 막상 두 사람이 만나는 모습을 보자 더럭 질투가 났다.
전 가솔의 목숨을 걸고 그를 구한 것이 일개 한 여인에게 마음이 약해져 행한 그릇된 호기였다는 생각이 자꾸 그를 괴롭혔다.
'못난 놈.'
임철군이 얼굴을 감싸 쥐었다.
괴로운 것은 바로 자신의 마음을 뒤흔드는 그런 옹졸함이었다.
그때 누군가 문을 두드렸다.
"누군가?"
"소인입니다."
목소리의 주인은 바로 백리준이었다.
오늘의 계책을 생각한 것도 다 백리준의 머리에서 나온 것이었다. 물론 절대 안 된다며 다섯 시진이나 임철군을 말리다 결국 어쩔 수 없이 내놓은 것이었지만.
"무슨 일인가?"
백리준이 황급히 보고했다.
"방금 백이문주가 붙잡혔다고 합니다."
그 말에 임철군이 탄식하며 말했다.
"결국 그렇게 되었군."
아들인 공야패가 일을 벌인 후 백이문은 쑥대밭이 되었다.
태호에 모인 군웅들이 일시에 백이문으로 몰려갔고 제아무리 태호제일의 방파인 백이문이었지만 분노한 그들을 막아낼 수 없었던 것이다.
수많은 백이문도가 죽거나 다쳤고 백이문주와 공야방을 비롯한 몇몇 수뇌들이 겨우 몸을 빼냈다는 소식을 들었는데 그들마저 결국 붙잡힌 모양이었다.
"이제 태호 제일의 방파는 저희 신도방입니다."
오랜 숙원을 이룬 순간이었지만 임철군은 기쁘지 않았다.
이런 식으로 최고가 되길 바라지 않았다.
실로 강호의 일이란 예측하기 어려워 몇십 년을 두들겨도 무너지지 않던 그 백이문이 몰락한 것은 고작 반나절 만의 일이었다.
백이문으로 무작정 몰려가 검을 휘둘러 댄 군웅들의 검에 정녕 정의란 글자가 새겨져 있었을까? 혹 군중 심리에 의한 살의(殺意)란 글자가 새겨져 있었던 것은 아니었을까?
"한잔 할 텐가?"
임철군이 씁쓸한 표정으로 말했다.
백리준이 정중하게 거절했고 다시 임철군이 술을 병째 들이켰다.
"문제는 이제부터입니다."
백리준의 걱정이 무엇인지 임철군은 알 수 있었다.
바로 맹주를 숨겨준 일이었다.
그것이 발각되는 순간 신도방은 제이의 백이문이 될 것이다.
육십 년간 쌓아 올린 신도방이 무너지는 것은 불과 여섯 시진도 걸리지 않을 것이다.
백리준의 눈빛은 임철군을 책망하고 있었다.
자신이 그토록 말렸건만 임철군은 고집을 꺾지 않았다.
"하지 말았어야 했습니다."
그저 묵묵히 고개를 끄덕이는 것을 보며 백리준이 방문을 나섰다.
다시 침묵이 흘렀다.
"과연 올바른 선택이었을까?"
임철군이 홀로 중얼거렸다.
텅 빈 방 안이었는데 놀랍게도 대답이 들려왔다.
천장에 숨어 있던 그의 보표 자단이었다.
"이미 지난 일은 후회하시지 마십시오."
"그의 말이 옳아. 거절했어야 했다."
임철군의 넋두리에 자단이 말했다.
그러나 그것은 임철군에게 들리지 않는 자단의 마음이었다.
'그렇겠지요. 한마디로 거절했어야 했겠지요. 하지만 전 그녀의 부탁을 들어준 방주님이 훨씬 좋습니다.'

"비겁한 놈들. 미끄러진 틈을 타 공격하다니……."
정신을 차리자마자 결코 자신의 무공이 낮아서 부상을 당한 것이 아니란 변명을 늘어놓는 하윤덕을 보며 모두 안도의 한숨을 내쉬었다.
"너희들도 봤지. 내가 일곱이나 쓰러뜨리는 걸, 봤지? 내가 아니었다면 다들 어쩌려고 했어."
그에 대한 모든 걱정이 한순간에 사라지는 순간이었다.
모두 하윤덕의 배를 찌른 놈이 하루라도 그와 함께 생활했다면 틀림없이 그가 찌른 곳은 배가 아니라 혓바닥이었을 것이라 확신했다.
"어휴, 못 말려."
냉하연이 하윤덕의 볼 살을 꼬집었다.
"아얏, 이게 무슨 짓이야. 생명의 은인한테."
모두 너무나 어이가 없어 너털웃음을 터뜨렸다.
긴장이 풀리자 모두에게 피곤이 몰려왔다.
요 며칠간은 그들에게 악몽의 시간이었다.
우이와 소향은 돌아오지 않았고 연회에서의 암살 사건이 있었고 현무단원들이 전원 체포되는 와중에 간신히 혁월과 합류할 수 있었다.
대부분의 현무단원들이 체포되었지만 선화객잔에 파견을 나갔던 그들은 혁월의 긴급한 전언으로 몸을 빼낼 시간을 가질 수 있었던 것이다.
담린의 눈에 풀 죽은 얼굴로 한구석에 앉아 있는 남궁소천의 모습이 들어왔다.
"괜찮아?"
담린의 말에 남궁소천이 살짝 미소를 지었다.
그러나 그 미소가 얼굴에 드리운 그림자를 감출 수는 없었다.
"아버지가 걱정되는 거지?"
남궁소천이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
맹주의 위기로 그들은 선화객잔을 떠날 수밖에 없었고 그 후의 소식을 일체 듣지 못하고 있는 상황이었다.
혹 자신의 아버지에게 무슨 일이라도 생겼을까 하는 걱정에 남궁소천은 마음이 무거웠던 것이다.
"너무 걱정 마. 괜찮으실 거야."
자신들이 있었다 해도 우이나 소향이 없다면 결국 별 도움이 되지 못할 것이라 생각했기에 담린은 남궁가주에 대한 걱정을 잊고 있었다.
그런데 남궁소천의 어두운 표정을 보자 그에 대한 걱정이 내심 되기 시작했다.
혁월의 명령이 있었고 남궁가주보다 맹주의 안위가 훨씬 중요하다고 생각했지만 왠지 맡은 일을 내팽개친 것만 같아 부끄러운 마음이 들었다.
"도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?"
팔에 붕대를 감던 오령이 울상이 되어 말했다.
그 말에 모두의 안색이 덩달아 어두워졌다.
"맹주님이 마교와 결탁했다는 소문 사실일까요?"
냉하연이 혹 누가 들을까 목소리를 낮춰 조심스럽게 말했다.
그녀의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.
지금까지 정신없이 쫓기다 비로소 여유가 생기자 문득 그런 의문과 두려움이 들었던 것이다.
제갈혜가 냉하연의 어깨를 두드려 주며 말했다.
"뭔가 잘못된 것일 거야. 곧 밝혀질 테니 너무 걱정 마."
"그렇겠지요?"
냉하연의 표정이 조금 밝아졌다.
"우리야 뭐 명령에만 충실하면 되지."
오령이 자신의 솔직한 생각을 밝혔다.
그의 그 소극적인 말이 지금 자신들이 할 수 있는 유일한 방법이라 생각하자 그들은 더욱 마음이 무거워졌다.
"도대체 우 조장님과 소 조장님은 어떻게 되신 걸까요?"
알 수 없는 일투성이였다.
"어떻게든 되겠지."
한옆에서 검을 손질하던 심한진이 한마디 툭 내뱉었다.
"내가 지켜줄 테니 걱정 마."
침상 위의 그 허풍에도 아무도 웃지 않았다.
담린과 제갈혜의 시선이 얽혔다.
담린이 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
그의 강인한 의지가 자신의 마음까지 전해오는 것 같아 제갈혜는 따스한 미소를 지었지만 불안한 마음은 여전히 계속되고 있었다.



50. 위기일발


선안사에 부는 봄바람은 강호에 불어 닥치기 시작한 피바람과는 달리 더없이 따뜻하기만 했다.
그 따사로움을 만끽하며 큰대 자로 드러누워 하늘을 올려다보는 팔자 좋은 아평이었지만 여전히 마음은 좋지 못했다.
실종된 지 며칠이 지나서야 담백과 이 노인이 부상당한 몸으로 영춘과 함께 돌아왔다.
그 놀람이 채 가시기도 전에 영춘객잔은 다시 한 떼의 무인들에게 습격을 받았다.
담백의 활약으로 무사히 이곳까지 탈출을 하긴 했지만 그때 놀란 가슴은 아직도 진정되지 않았다. 그 충격으로 영춘은 방에 드러누워 일어나지도 못하고 있었다. 게다가 아평에게 있어 선녀와 같은 단목혜는 그녀의 호위 무사와 함께 조사할 것이 있다며 어디론가 가버렸다.
모두 몸과 마음에 상처를 입은 것이다.
그러나 정작 아평의 마음을 무겁게 하는 것은 그러한 것들 때문이 아니었다.
바로 아연 때문이었다.
돌아온 영춘으로부터 우이가 큰 부상을 입었다는 소식을 듣고 난 후부터 아연은 입을 닫았다.
아무리 너스레를 떨며 우스갯소리를 해도 아연의 굳어진 표정은 풀어지지 않았다.
어린 아평이 보기에 아연은 마치 한줄기 미소라도 짓는 것은 여전히 소식을 알 수 없는 우이에 대한 배신이라고 생각하는 것처럼 보였다.
아평이 다시 한숨을 내쉬었다.
그때 누군가 아평이 누운 곳으로 다가왔다.
해를 가리며 아평을 물끄러미 내려다 본 이는 바로 복대였다.
"어린 녀석이 웬 한숨이냐?"
아평이 대꾸도 하지 않고 옆으로 돌아누웠다.
평소 같으면 꿀밤이 날아가도 여러 번 날아갔겠지만 복대는 군말없이 아평 옆에 나란히 누웠다.
"좋구나, 이렇게 누우니."
복대의 말에 아평은 시선 한 번 주지 않고 볼멘소리를 시작했다.
"형은 지금 그런 말이 나와?"
"그럼 어떻게 해?"
그 말은 아평의 귀에 너무나 태평하고 무책임하게 들렸고 결국 아평을 벌떡 일어나게 만들었다.
"어떻게 하다니? 무슨 수라도 써봐야지."
아평의 표정은 너무나 진지했다.
문득 복대는 그러고 보니 아평이 많이 컸다는 생각이 들었다.
처음 영춘객잔에 일하러 왔을 때 주위를 두리번거리면 코를 찔찔 짜던 그 애송이가 이제 제법 사내 구실을 하려는 것이다.
"아평아."
복대가 다정하게 아평을 불렀다.
아평이 여전히 화난 얼굴로 대답했다.
"왜?"
"그때 객잔에 쳐들어온 사람들 봤지?"
"으응."
아평이 두려운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
두 노인의 활약이 아니었다면 아마 모두 큰 변을 당했을 것이란 걸 어린 아평은 잘 알고 있었다.
"예전에는 그런 일을 당하면 이런 생각이 먼저 들었지. 두고 봐라, 내가 힘을 길러 반드시 너희 놈들을 혼내 줄 것이다라고."
아평이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
자신의 심정과 다르지 않은 말이었던 것이다.
복대는 여전히 맑디맑은 하늘을 올려다보며 말했다.
"근데 말야. 이젠 확실히 알 것 같아."
"뭘 말이야?"
"…강호인들은 불행한 사람들이야."
"……?"
"그날 담 영감님이 안 계셨다면 우리 모두 봉변을 당했겠지?"
아평이 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"근데 결국 그자들 담 영감님에게 모두 죽었지?"
"응."
"바로 그거야. 그게 강호야."
"난 무슨 말인지 모르겠어."
복대가 벌떡 일어났다.
"잘 들어봐. 그자들도 과거 언젠가 자신보다 약한 사람들을 죽였겠지? 그러다 자기들보다 센 담 영감님에게 걸려 모두 죽었지?"
아평은 여전히 모르겠다는 표정.
"약한 사람을 죽이다 보면 언젠가 결국 더 강한 사람을 만나 죽는 곳, 모든 것이 정해진 법칙을 따라 움직이는 곳, 그곳이 바로 강호야."
"그건 당연한 거잖아."
아평의 말에 복대가 미소를 지으며 말했다.
"그래, 강호란 약육강식 그 자체란 것. 알고 있었지. 하지만 그건 내가 알고 있었던 것이 아냐. 단지 내 머리가 그저 표면적으로만 알고 있던 것이었지."
복대는 아평이 이해를 하든 말든 계속 쉬지 않고 말을 이었다.
"요즘 왜 그렇게 혼란스러웠는지 이제 알았어. 무엇인가를 진짜 이해한다는 것은 가슴으로 해야 한다는 것을. 강호에서 가장 훌륭한 사부를 만났는데도 왜 더욱더 강호가 싫어졌을까 하는 것을."
"왜 갑자기 싫어졌는데?"
"갑자기가 아니야. 난 죽지 않으려면 죽여야 한다는 논리가 싫었어. 내게 맞지도 않고. 난 결코 내가 죽지 않으려고 누군가를 죽일 수 없어. 그걸 잊고 있었던 거야. 하늘을 날고 주먹을 내지르는 환상이 그 생각을 잊게 했던 거야."
복대의 눈빛이 빛나고 있었다.
"난 원래부터 강호를 싫어하는 것이었어. 내가 꿈꾸었던 강호는 현실이 아니라 내 머리 속에 막연한 이야기 속의 강호일 뿐. 단 한 번도 진짜 강호를 생각해 본 적이 없었던 거야. 현실 속의 강호인들은 죽지 않으려는 처절한 칼부림으로 하루하루를 힘겹게 살아가야 한다는 것을 이제야 마음으로 알게 된 거지."
아평이 왠지 모를 복대의 진지함에 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.
"죽이지 않으면 내가 죽는다는 그 논리는 정말 끔찍해."
복대가 입술을 지그시 깨물었다.
"너, 네가 죽지 않기 위해 다른 이를 죽일 수 있다 싶니?"
한참을 고민하던 아평이 울상이 되어 고개를 가로저었다.
복대가 아평의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
"정해진 운명을 산다는 건 불행한 일이야. 강호인들은 꿈을 꾸지 않아. 아니, 꿀 여유가 없어. 꿈을 꾸다간 죽게 되니까. 그에 비해 우린 꿈이 있잖아. 훌륭한 숙수가 될 수도 있고 언젠가 큰 객잔의 주인도 될 수 있지. 착하고 아름다운 여자를 만나 행복하게 살 수도 있어."
아평은 복대의 말이 결코 틀린 말이 아니란 것을 알았지만 그 말을 받아들이지 못하고 있었다.
무공을 배워 하늘을 날아다니는 게 더욱 멋있다는 생각만 들 뿐이었다. 한 발 양보해서, 복대가 말한 그러한 꿈들은 무공을 배워도 충분히 가능한 꿈이 아닌가?
그러나 아평은 그러한 자신의 생각을 복대에게 말하지 않았다.
하늘을 올려다보는 복대의 눈빛은 예전과는 많이 달라져 있었다.
복대가 아평의 볼 살을 잡아당기며 환하게 웃었다.
"그냥 그렇다는 말이다."
"아앗, 왜 이래."
"귀여워서 그런다."
"피, 어른도 아니면서 어려운 말이나 하고 말야."
아평의 말에 복대는 정말 어른이라도 된 듯한 얼굴로 미소를 지었다.
"참, 영감님들은 어떠셔?"
"며칠째 그냥 앉아만 계셔. 흑오 아저씨 말로는 아직 더 치료를 하셔야만 한데."
아평이 풀 죽은 소리로 대답했다.
"곧 완치되실 거야."
"그랬으면 좋겠어. 사실 나 무서워, 또 그 사람들이 들이닥칠까 봐."
"괜찮아, 이 형이 있잖아."
듬직한 복대의 눈빛을 보며 아평은 조금 감동했다.
불과 몇 달 전만 해도 흑오파 파락호들이 무서워 오줌을 싸던 복대가 아니었던가?
문득 그날 일을 떠올리자 우이가 생각났다.
"사부님은 무사하시겠지?"
그 말에 복대가 큰 소리로 말했다.
"알잖아, 우리 사부님."
복대의 힘차게 내민 엄지손가락에 매달리며 아평이 함박웃음을 터뜨렸다.
졸졸졸.
시냇물이 일렁이며 아연의 얼굴이 흐려졌다.
다시 얼굴이 비춰지려는 순간 그녀는 다시 손을 휘저었다.
수없이 반복되는 행동.
그저 아무 생각 없이 시냇물에 손을 담그고 있었다.
"옆에 앉아도 될까요?"
아연이 돌아보니 바로 담백의 옛 연인이었던 설란이었다.
다급하게 이곳 선안사로 몸을 피한 것도 바로 눈앞의 여승 때문이라고 했다.
아연이 자리에서 일어나 정중하게 합장을 하려 하자 설란이 아연의 손을 이끌고 함께 앉았다.
일흔이 다 되어가는 나이였음에도 여전히 고운 자태였다.
"전 목아연이라 합니다."
아연의 인사에 설란이 환하게 웃었다.
"목 시주셨군요."
"편하게 말씀하세요. 저야 손녀뻘밖에……."
순간 아연이 말을 멈추었다.
상대가 비구니였는데 손녀뻘이 된다는 비유가 왠지 어울리지 않았고 실례란 생각이 든 것이다.
그러나 설란이 편하게 말을 꺼냄으로 그것은 기우에 그치고 말았다.
"그렇겠지요. 어쩌면 목 시주와 같은 손녀를 두고 살았을지도 모를 일이지요."
말속에 담긴 알지 못할 회한이 설란에게 어떠한 사연이 있음을 알 수 있게 해주었다.
"편하게 대하시라니까요."
"그래, 그러자꾸나."
막상 편해지자고 한 후의 침묵.
마음속 찌꺼기까지 씻어내 줄 것만 같은 시냇물과 시원한 바람 소리만이 두 사람 사이의 어색한 침묵을 대신하고 있었다.
이윽고 다시 말문을 먼저 연 것은 아연이었다.
"죽으면 어떻게 될까요?"
난데없는 아연의 물음에 차분한 설란의 대답.
"업(業)을 짊어진 채 또 다른 삶을 시작하겠지."
"…정말 환생할 수 있을까요?"
설란이 미소를 지으며 말했다.
"그러고 싶니?"
설란의 다정한 눈빛. 아연은 그것이 오래전 돌아가신 할머니의 눈빛과 닮았다는 생각이 들었다.
"좋아하는 사람이 있어요."
설란이 미소를 지었다.
"하지만 전 그 사람을 사랑할 자격이 없답니다."
자격이란 말에 설란이 두 눈을 감았다.
자신의 운명을 바꾼 말도 바로 그 자격이란 말이었다.
그렇기에 누구보다 아연의 심정을 잘 알 수 있었다. 그것은 나이를 먹은 어른의 입장도, 부처의 자비로운 불심도, 막연한 이해나 동정도 아니었다.
같은 여자이기에 이해할 수 있는 바로 그러한 것이었다.
"자격이라 왠지 좋아하는 감정에 어울리지 않는 말 같구나."
"왜냐하면 그 사람은……."
문득 아연의 머리 속으로 스쳐 지나가는 소향과 단목혜의 얼굴.
너무나 좋은 여인들.
"…그냥 자격이 없다는 생각이 들어요."
"그 사람도 그렇게 생각할까?"
아연이 미소를 지으며 힘없이 고개를 가로저었다.
"그런 사람이었다면… 차라리 그런 사람이었으면 좋겠어요. 그런 사람이 아니기에 더 더욱 자격이 없답니다."
"그는 분명 좋은 사람이겠구나."
"네, 너무나도."
아연의 맑은 두 눈에 눈물이 고였다.
우이를 떠올리자 걱정과 함께 울컥 참을 수 없는 그리움이 솟구쳐 오른 것이다.
아연이 고개를 숙여 무릎 사이로 얼굴을 파묻었다.
설란이 다정하게 아연을 감싸 안았다.
그녀의 따스한 체온이 느껴지자 아연의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
그냥 펑펑 울고 싶다는 생각뿐이었다.
아연이 울먹이며 말했다.
"…차라리 애초에 그 사람을 만나지 않았다면."
설란은 애써 위로의 말을 건네지 않았다. 다만 따스한 손길로 아연의 등을 어루만져 줄 뿐이었다.
얼마나 그렇게 울었을까?
아연은 문득 자신을 감싸주던 설란의 손길이 느껴지지 않음을 깨달았다.
눈가의 눈물을 채 지우지 못한 채 아연이 고개를 돌리는 순간.
한 흑의사내가 설란의 입을 틀어막은 채 자신을 향해 씨익 웃는 모습을 보았다.
아연의 찢어지는 비명 소리에 새들이 놀라 날아오르기 시작했다.

"어이구, 허리야."
가부좌를 틀고 앉아 있던 흑오가 온몸을 배배 꼬며 인상을 썼다.
"에구, 이렇게 힘든 줄 알았다면 무공을 배운다고 안 할 걸 그랬다."
그 말에 한옆에서 열심히 약을 달이던 종대가 한심하다는 표정으로 말했다.
"그럼 손가락질에 바위가 깨지고 하늘을 훨훨 나는 일이 쉬울 줄 알았소?"
종대가 툴툴거리는 데는 다 이유가 있었다.
흑오가 끝내 담백과 이 노인의 약 달이는 일을 자기에게 미루고 혼자 심법 수련을 시작한 것 때문이었다.
그걸 모를 리 없건만 흑오는 더욱 밉살스럽게 바닥에 훌러덩 들어 누우며 말했다.
"이놈아, 강호에는 기연이란 게 있다잖느냐?"
"어이구, 그 정도 복이 있었다면 그 눈깔이 제 집 두고 걸어나갔겠수?"
그 말에 흑오는 화를 내는 대신 키득거리며 말했다.
"그래, 네놈 말이 맞다. 늘그막에 뭔 무공을 배울 거라고 이 고생이냐. 그때가 그립다, 그리워."
흑오는 춘화루에서 연일 술판을 벌이던 흑오파 시절을 떠올렸다.
자고 싶으면 자고 먹고 싶으면 먹을 수 있던 그 상팔자가 어쩌면 천하제일 무공보다 더 그리웠던 것이다.
이제 겨우 기초적인 무공 수련에 들어갔는데도 이렇게 힘든데 앞으로 견딜 일을 생각하니 눈앞이 캄캄했다.
"쉿! 사부님들이 듣겠소."
사부란 말에 몇 마디 더 주절거리려던 흑오가 입을 다물었다.
"그나저나 대단한 놈들과 붙었나 보오, 사부님들이 저리 깨졌으니……."
종대의 말에 흑오가 고개를 끄덕였다.
담백과 이 노인이 초죽음이 되어 객잔에 돌아오기가 무섭게 또다시 한 떼의 무인들이 객잔을 습격해 왔다.
다행히 담백이 어느 정도 기운을 차렸기에 망정이지 아니었으면 모두 영춘객잔 뒤채에 뼈를 묻을 뻔했다.
그 생각을 하자 간담이 서늘해진 흑오가 벌떡 일어나 앉았다.
"어서 빨리 무공을 배워야지."
흑오가 다시 심법 수련에 집중하기 시작했고 종대는 약을 사발에 담아 방으로 들어갔다.
여전히 담백과 이 노인은 눈을 감은 채 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
선안사에 오고 나서부터 계속 치료에만 열중하는 두 노인이었다.
'도대체 얼마나 몸이 상했길래?'
종대가 조심스럽게 방 한옆에 약을 내려놓았다.
그때 이 노인이 살며시 눈을 떴다.
"좀 괜찮으십니까?"
종대의 걱정스런 말에 이 노인이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"이제 약은 되었다."
말은 그러했지만 여전히 안색이 창백한 것이 무공을 완전히 회복하자면 시간이 더 필요해 보였다.
이 노인이 신중하게 말했다.
"항상 이곳 주위를 잘 살피도록 해라. 설마 이곳까지 찾아낼까 싶다 마는 조심하는 게 좋겠지."
"네, 걱정 마십시오. 제가 있잖습니까?"
"…그래서 걱정이란 말이다."
종대가 억울하다는 얼굴이 되었지만 이 노인은 미소를 지으며 다시 눈을 감아버렸다.
종대가 나가자 이 노인의 입에서 짤막한 한숨이 나왔다.
그때 눈을 감은 채 담백이 말했다.
"미안하네."
담백 인생에서 처음으로 내뱉는 사과였다.
그것을 잘 알기에 이 노인은 지금 담백이 얼마나 분노하고 있는지 잘 알 수 있었다.
"아까운 아이였네."
"흐음."
담백과 이 노인은 우이가 죽었다고 여기고 있었다.
"난 다만 연이가 걱정되네."
아연에게는 그 사실을 아직 알려주지 않았다.
부상을 당했다는 말을 전하며 걱정하지 말라는 말만 덧붙였다.
그러나 언젠가는 알게 될 것이다.
우이의 죽음.
그것을 아연이 견뎌낼 수 있을까?
이 노인이 한숨을 내쉬는 순간 담백이 눈을 번쩍 떴다.
동시에 이 노인의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.
"사부님!"
방금 나간 종대의 다급한 외침.
이 노인이 방문을 벌컥 열어젖히자 이미 선안사의 작은 마당에 불청객이 가득 찬 이후였다.
설란과 아연이 땅바닥에 거칠게 내동댕이쳐졌다.
"으윽."
팔목을 삐긋한 아연이 짤막한 비명을 내질렀다.
함께 끌려왔던 복대와 아평이 깜짝 놀라 달려갔지만 그것을 제지하는 모진 발길질에 채여 바닥에 쓰러졌다.
"큭."
아평이 고통스런 비명을 질렀다.
복대가 몸을 던져 아평의 몸을 가렸다.
그 복대의 등을 누군가 질끈 밟아대기 시작했다.
단숨에 숨을 끊는 그런 일격이 아니었다.
그저 고통을 주기 위한 일방적인 폭력이었다.
"으악!"
복대의 입에서 처참한 비명이 흘러나왔다.
"멈춰라, 이 개자식들."
흑오와 종대가 몸을 날렸지만 십여 명의 흑의사내들 중 두 사람이 상대할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
퍽.
종대가 턱을 강타당하며 쓰러졌다.
"죽인다!"
흑오 역시 한마디 욕설을 뱉는 것만으로 만족하며 바닥을 뒹굴 수밖에 없었다.
아연은 바닥에 쓰러진 채 일어나지 못하는 설란을 살폈다.
설란의 안색이 창백해져 있었지만 다행히 눈빛만은 차분하게 가라앉아 있었다.
잠시 설란과 담백의 눈빛이 마주쳤다.
오히려 자신보다 담백을 향한 걱정스런 눈빛.
담백의 눈에서 파란 불꽃이 일었다.
모두를 단숨에 찢어 죽일 것 같은 눈빛이었지만 눈빛이 행동으로 이어지지는 않았다.
담백이 그 상황에서도 출수하지 않은 것은 미친 개처럼 날뛰고 있는 흑의사내들 때문이 아니었다.
가운데 선 우두머리로 보이는 한 사내.
눈빛만으로도 사람을 죽일 수도 있을 것 같은 날카로운 눈매만 내놓은 채 온몸을 흑의로 두른 사내.
그러는 사이 선안사에 있던 모든 영춘객잔 식구들을 비롯해 몇몇의 비구니들이 끌려 나왔다.
"어이쿠, 이게 뭔 일이야."
영춘이 공포에 질려 소리쳤다.
아평과 설란을 끌어안은 아연을 다시 복대가 몸을 감싸 보호했다.
그들이 할 수 있는 최선의 방어였다.
너무나 미약한 저항이었지만 적어도 아평과 설란이 가장 마지막에 죽게 될 것이다.
다행히 흑의사내들은 더 이상 폭력을 가하지 않았다.
가운데 서 있던 사내가 한 발 앞으로 나섰다.
담백을 보며 그가 희미한 미소를 지었다.
"자네가 귀견수인가?"
담백의 인상이 일그러졌다.
상대는 고작 사십 줄에 불과해 보이는 자였다.
"넌 누구냐?"
싸늘한 담백의 대답에 그의 눈이 가늘어졌다.
웃고 있는 것이다.
"드디어 찾았군."
"어린 놈이 버릇이 없군."
어린 놈이란 말에 사내는 오히려 미소를 지었다.
담백이 내공을 끌어올렸다.
사성에 불과한 공력이 간신히 손가락 끝으로 모여들었다.
흑의사내가 씩 웃으며 말했다.
"부상당했군."
그 말에 담백과 이 노인의 가슴이 답답해져 왔다.
상대는 한눈에 자신들의 상태를 알아본 것이다.
'평소의 몸이라 해도 결코 내 아래가 아니다.'
"하긴, 독왕의 독은 꽤나 무섭지."
사내의 말은 그러했지만 전혀 두려워하는 표정이 아니었다.
그가 입맛을 다시며 말을 이었다.
"귀견수, 귀견수, 귀가 아플 정도로 들어 한 번쯤 제대로 겨뤄보고 싶었는데… 아쉽군."
"넌 그 독종과 어떤 관계냐?"
이 노인이 독왕과의 관계를 물어오자 흑의인이 고개를 가로저었다.
"뭐 별 관계없다네. 그냥 동료라고 할까?"
동료란 말에 두 사람은 의아한 마음이 들었다.
나이로 봐선 독왕의 수하 정도일 것이라 여겼는데 말하는 투가 마치 동등한 동료를 대하는 듯했던 것이다.
'그렇다면 이자의 무공 역시 만만치 않을 것이다.'
이 노인의 마음이 조급해졌다.
그에 비해 흑의인은 시종 여유로웠다.
그 여유는 허풍도, 상대에 대한 그릇된 오해도 아니었다.
그것은 분명 실력에서 나오는 여유였다.
"그나저나 놀랍군. 부왕 이단양이 귀견수와 함께 있을 줄이야."
담백과 부왕을 함께 대하면서도 전혀 주눅 들지 않는 사내.
"자넨 누군가? 강호에 자네 같은 자가 있다는 소릴 들은 적이 없네."
오래전 은퇴한 자신까지 알아본 사내의 견식에 놀라며 이 노인이 다시 물었다.
"그렇지. 누구에게 죽는지조차 모른다면 그건 십대고수에 대한 예의가 아니겠지. 내 이름은 양규(梁圭)네."
이 노인이 깜짝 놀라 외쳤다.
"양규라면 흑사신 양규?"
상대를 알아본 담백과 이 노인은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
흑사신 양규는 자신들과 같은 연배의 새외고수로 환술(幻術)의 대가로 알려져 있었다.
마치 어둠 속에서 죽음을 내리는 사신과 같다 하여 붙여진 별호가 바로 흑사신이었고 상대를 현혹하는 환술로써 수많은 무인들이 헛손질을 하다 목숨을 잃었다.
그의 손에 죽은 이들 중에는 십대고수에 버금가는 이들도 상당수 포함되어 있었다.
더구나 그는 새외삼세 중 흑막 제일의 고수.
'흑사신 양규라면 틀렸다.'
평상시의 몸이라 해도 장담할 수 없는 상대인데, 내력의 반도 일으키지 못하는 상태에서 그를 상대한다는 것은 불가능한 일이었다.
이 노인은 절망적인 마음이 얼굴에 드러난 반면 담백은 아무 표정의 변화가 없었다.
흑사신이 한 발 앞으로 나서며 말했다.
"조금 더 이야기를 나누고 싶지만 나도 메인 몸이라 미안하네. 이만 끝내세."
"그러지."
담백이 한 발 앞으로 나서자 이 노인은 마음이 다급해졌다.
지금의 담백은 죽었다 다시 깨어난다면 모를까 그를 감당할 수 없었다.
그렇다고 합공을 할 수도 없는 일이었다. 그럴 바에 스스로 혀를 깨물고 말 담백의 자존심 때문이었다.
그때 이 노인을 돌아보는 담백의 입에서 놀랄 만한 말이 흘러나왔다.
"함께하지."
이 노인이 경악했다.
담백은 그러한 이 노인의 마음은 아랑곳 않고 다시 흑의사내를 돌아보며 말했다.
"괜찮겠나?"
"얼마든지."
자신만만한 흑사신의 표정.
이 노인은 순간 담백의 마음을 이해할 수 있었다.
담백은 또다시 자존심을 버리고서라도 설란과 영춘객잔 식구들을 살리고 싶어하는 것이다.
예전의 담백이 아니었던 것이다.
흑사신이 선심 쓰듯 말했다.
"깨끗하게 자결하면 남은 이들은 편안하게 죽여주겠다. 공연히 손발을 놀릴 필요가 있을까?"
참혹한 조롱이었다. 천하십대고수 둘을 마음껏 주무른다는 쾌감을 만끽하는 흑사신이었다.
"그건 우리를 죽이고 난 뒤 자네 마음대로 하게나."
담백의 싸늘한 반박이 나름대로 호의를 발휘한 흑사신의 신경을 긁고 말았다.
흑사신이 담백을 노려보며 수하들에게 또박또박 큰 소리로 말했다.
"저들이 죽으면 남은 이들을 세상에서 가장 처참하게 죽여라."
그 명령을 기다렸다는 흑의사내들의 잔인한 미소에 흑오와 종대, 영춘과 달호의 얼굴이 잿빛으로 변했다.
아평이 무서움에 떨며 더욱 흐느끼기 시작했다.
아연이 애써 침착함을 유지하며 아평을 달랬고 복대는 증오 어린 눈빛으로 흑사신을 노려보았다.
담백과 이 노인의 표정은 변화가 없었다.
그런 협박 정도에 흔들릴 이들이 아니었다.
문제는 합공을 한다 해도 이길 가능성이 희박하다는 점이었다.
담백은 그나마 사성의 공력이라도 회복을 했지만 이 노인은 고작 이성의 공력만이 회복되었던 것이다.
이 노인은 순간 자신이 선택할 수 있는 유일한 한 수를 떠올렸다.
'놈에게 접근할 수만 있다면… 그럴 수만 있다면……."
이 노인은 흑사신을 붙들고 놓지 않을 것이다.
결국 팔이 떨어져 나가고 머리통이 박살나겠지만 그것만으로 충분했다. 그동안 담백이 하품만 하고 있지는 않을 테니.
이 노인이 동귀어진(同歸於盡)을 결심한 것이다.
그렇게 마음을 먹자 마음이 편해졌다.
이 노인이 담백을 돌아보았다.
그의 눈동자에 담긴 결연한 의지를 보자 담백이 고개를 끄덕였다.
이 노인의 마음을 읽은 것이다.
어차피 두 사람 모두 살아남을 가능성은 없었다.
두 사람이 만족한 미소를 지었다.
그걸로 충분했다.
다시 만나서 행복했고 지난 몇 달 동안 삼십 년간 못 다한 회포도 충분히 풀었다.
다만 아쉬운 것은 남은 이들이었다.
다행히 그들이 동귀어진에 성공한다 해도 남은 흑의인들의 손에 목숨을 잃게 될 것이다.
이 노인의 안쓰러운 시선이 아연을 향했다.
'저 세상에서는 부디 우이와 잘해보거라. 그곳에서는 내가 꼭 지켜주마.'
그러한 이 노인의 마음을 아는지 모르는지 아연은 걱정스런 얼굴로 자신을 지켜보고 있었다.
이 노인이 품속에서 음양쌍부(陰陽雙斧)를 꺼내 들었다.
한 쌍의 해와 달이 슬프게 울기 시작했다.
이어 천지일기공이 발동하자 흑사신이 신중하게 움직이기 시작했다.
모두 자신들의 목숨이 걸린 그 대결을 안타깝게 지켜보고 있을 때 눈깔 하나가 부지런히 주변을 살피고 있었다.
어떻게 해서든 빠져나갈 길을 찾고 있었던 흑오였다.
그에 비해 종대는 완전 체념을 한 듯 보였다.
그렇게 쉴 새 없이 두리번거리던 흑오의 입이 쩌억 벌어졌다.
사삭사삭.
눈을 비벼대는 흑오.
혹시 헛것을 본 것인가 두 번 세 번 눈을 비볐지만 있어야 할 것은 분명 그 자리에 있었다. 더구나 눈물이 날 만큼 고맙게도 그것은 이쪽을 향해 걸어오고 있기까지 했다.
그 순간 흑오가 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 흑사신을 향해 버럭 소리를 내질렀다.
"이 개자식아, 멈춰라!"
서로를 응시하며 대치 상태에 있던 흑사신과 담백, 이 노인이 깜짝 놀라 흑오를 쳐다보았다.
그뿐만 아니었다.
옆에 있던 종대를 비롯해 모두 경악한 표정이 되어 흑오를 주시했다.
그 시선을 마치 연희를 보러 온 관객들의 시선이라 착각이라도 한 것인지 흑오가 거침없이 다음 대사를 날렸다.
"이 비겁한 말똥구리 같은 놈아, 부상당한 사람과 싸우려 하다니 네가 그러고도 강호인이냐? 흑사신? 흑견신(黑犬神)이라 부르기도 아깝다."
너무 놀란 종대는 미처 말릴 생각도 못하고 있었다.
'아!'
그 순간 종대는 깨달을 수 있었다.
어차피 죽을 것 흑오가 마지막 발악을 하기 시작한 것이다.
흑사신은 그저 어이없는 표정을 지을 뿐이었다.
반면 흑의사내들의 표정이 흉악하게 일그러졌다.
살벌해지는 분위기에 종대는 눈앞이 캄캄해졌다.
'아, 이제 죽어도 곱게 죽지 못하겠구나. 그렇다면?'
종대가 덩달아 벌떡 일어났다.
어차피 죽을 것 할 말이라도 하고 죽자는 심정이었다.
욕이라면 자신도 흑오 못지 않은 절정고수가 아닌가?
만약 입으로만 싸우는 강호가 있다면 적어도 흑오와 종대는 담백과 이 노인 정도는 될 것이다.
이번에는 종대가 흑의사내들을 향해 손가락질까지 해대며 욕설을 퍼부었다.
"이 더러운 놈들아, 춘풍이 불기 시작한 지가 언젠데 아직도 시커먼 옷을 처입고 다니느냐?"
갑자기 종대가 자신들의 흑의를 욕하자 흑의사내들이 황당한 표정을 지었다. 몇몇의 사내들은 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다.
미쳐도 더럽게 미친 것이다.
말문이 열리자 종대의 초식이 쏟아지기 시작했다.
"힘 좀 있다고 약한 사람들 괴롭히니까 좋냐? 너희 같은 놈들치고 더 힘 있는 것들에게 알랑방구 안 끼는 놈을 못 봤다. 치사하고 비겁한 놈들! 너희 같은 놈들은 모두 개 죽사발에 코를 빠뜨려 죽여 버려야 해. 아니지, 개죽도 아깝다. 껍데기를 홀랑 벗겨 소금을 처 개밥에 비벼 먹을 놈들아. 난 먼저 죽지만 다음 세상에는 부디 착하게 태어나거라. 에이, 퉤, 퉤. 너희에게 뱉는 침도 아깝다."
좋은 말도 자꾸 들으면 짜증이 나는데 하물며 욕이야 오죽하겠는가?
한옆에 서 있던 성질 급한 사내가 한 자루의 비수를 꺼내 들었다.
"에이, 미친놈. 그래, 먼저 뒈져라."
그 모습에 종대가 두 눈을 질끈 감았다.
'어이쿠, 형님. 나 먼저 가요.'
사내의 손에서 비도가 날았다.
슈욱!
"으악!"
비명을 지르고 한참이 지나도 날아오던 비도는 소식이 없었다.
'헉, 저 멍청한 놈이 잘못 던져 형님을 맞춰 버린 것인가?'
종대가 슬그머니 눈을 떴을 때 날이 시퍼런 비수 날이 자신의 눈을 향하고 있었다.
"으악!"
화들짝 놀라 비명을 질러대며 나 죽는다 방정을 떨던 종대의 엉덩이를 흑오가 걷어찼다.
정신을 차린 종대의 입이 다시 떠억 벌어졌다.
비수는 자신의 얼굴 앞 허공에 둥둥 떠 있었던 것이다.
비수를 던진 사내는 물론이고 모두 놀란 얼굴로 그것을 쳐다보고 있는 중이었다.
"어, 어."
순간 종대의 머리 속을 스치는 한 가지 생각.
"형님, 무공이 벌써 이만큼 느셨소?"
쿵!
종대의 머리통을 내려치며 흑오가 소리쳤다.
"멍청아!"
그때 다소 굳은 표정으로 흑사신이 소리쳤다.
"어느 고인께서 납시셨소?"
그 순간 흑오 앞에 떠 있던 비수가 모두의 시선을 이끌고 서서히 움직이기 시작했다.
비수를 던진 사내의 곁을 지나 그것은 흑의사내들이 서 있던 뒤쪽으로 날아갔다.
자신들의 뒤쪽 삼십여 장 밖에서 일남일녀가 걸어오고 있었다.
비수는 정확히 사내의 손으로 날아들었다.
사내에게서 비수를 뺏어 든 여인이 인상을 찌푸리며 말했다.
"이 지저분한 놈들, 또 독을 발라놨네. 에라, 도로 가져가라."
쿵.
말이 끝나기가 무섭게 비수를 던졌던 흑의사내가 그대로 쓰러졌다.
어느 틈엔가 여인의 손에 들려 있던 비수가 사내의 심장에 박혀 손잡이만 내밀고 있었다.
얼마나 빨랐는지 아무도 비수가 날아가는 것을 보지 못했다.
그것을 볼 수 있었던 사람은 흑사신과 담백, 그리고 이 노인뿐이었다.
흑사신의 눈빛에 이채로움이 떠올랐다.
그들이 삼십여 장까지 접근하도록 모르고 있었다는 점과 삼십여 장이나 떨어진 곳에서 격공섭물(隔空攝物)을, 그것도 날아가는 비수를 멈추게 하였다는 점, 게다가 상상을 초월하는 비도술까지.
흑사신의 입장에서는 제법 그럴듯한 불청객이 등장한 것이다.
"죽어!"
성급한 흑의사내 몇이 검을 뽑아 들고 여인을 향해 달려들었다.
그러나 그것은 그들의 이승에서의 마지막 발검이 되었다.
털썩.
순식간에 시체가 여섯으로 늘어났다.
나머지 흑의사내들은 달려든 이들이 어떻게 당했는지 확인조차 하지 못했었다.
다만 여인의 손에 새롭게 들린 몇 자루 비도를 보며 비도로 당했다는 것을 짐작할 뿐이었다.
흑의인들이 당황한 얼굴로 흑사신을 돌아보았다.
흑사신이 냉정하게 고개를 끄덕였다.
남은 흑의인들이 사방으로 날아들며 공격을 시작했다.
그러나 수하들의 목숨을 이용해서라도 상대의 무공 내력을 알아보려 했던 흑사신의 잔인함은 여인이 지닌 무공이 극쾌(極快)의 비도술이라는 정도만을 확인한 채 끝나고 말았다.
쿵.
흑사신을 제외한 모든 흑의사내들이 순식간에 시체가 되어 바닥을 뒹굴었다.
후끈 사방으로 번져 나가는 피 내음.
흑사신이 정작 놀란 것은 여인의 놀랄 만한 무공이 아니었다.
바닥에 널브러진 채 숨 한 번 제대로 못 쉬던 자들의 반응이었다.
"…오라버니."
아연의 눈에서는 이미 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
"사부님! 드디어 오셨군요."
복대와 아평이 울먹이며 말했다.
"자네, 살아 있었구먼. 아, 이제 살았다!"
힘겹게 말을 마친 영춘은 털썩 그 자리에서 쓰러졌다.
"오늘 저녁은 특식 장주환자입니다."
설란이 아무리 말려도 고기 요리를 하겠다는 굳은 결심과 함께 달호가 만세를 불렀다.
"젠장, 너무 멋있다."
이번에는 흑오와 종대가 눈물까지 찔끔 짜며 감격스럽게 말했다.
"살아 있었구나."
이 노인이 감격스럽게 말했다.
"망할 놈."
공연히 자존심까지 버려가며 이 대 일로 싸우려 했던 담백의 다음 말은 '기왕 오려면 빨리 올 것이지'였지만 차마 입 밖으로 내뱉지는 않았다. 표현은 안 했지만 담백 역시 반가운 기색이 역력했다.
"아미타불."
마지막으로 설란의 나지막한 불호.
모두 말은 달랐지만 마음은 하나였다.
그것은 반가움이었다.
한 명 한 명을 돌아보며 우이가 환한 미소를 지었다.
다행히 늦지 않은 것이다.

우이의 웃음 속에는 가슴을 쓸어내리는 안도와 싸늘한 분노가 함께하고 있었다.
만약 영춘객잔에서 염주를 보고 이곳 선안사를 떠올리지 못했다면 어떻게 되었을까 생각하니 눈앞이 캄캄해졌다.
소향이 흑의사내들에게 모질게 살수를 가하는 것을 그대로 두고 본 것도 그러한 마음의 분노 때문이었다.
"제법이군."
흑사신은 여전히 여유로웠다.
"혈련은 정말 다양한 종자들을 끌어 모았군."
소향의 빈정거림에 흑사신의 눈가가 파르르 떨렸다.
"네년은 누구냐?"
소향이 손에 들린 비도를 빙글빙글 돌렸다.
비도에 새겨진 동물 문양이 흑사신의 눈에 들어왔다.
"봉황비도?"
흑사신이 놀라 소리쳤다.
"강호의 소문은 역시 믿을 게 안 되는군. 노부가 듣기론 네년은 부러진 쇳조각으로 녹림의 엉덩이나 찌르고 다니는 철없는 계집이라 들었거늘……."
"노부? 그 정도로 나이를 먹지 않아 보이는데?"
소향이 고개를 갸웃거렸다.
그러자 이 노인이 한마디 끼어들었다.
"저자는 이미 일흔이 넘은 자다."
그 말에 소향이 손뼉을 치며 말했다.
"아, 역시 그렇군요. 과연 저자는 나이를 거꾸로 처먹은 게 분명하군요. 그렇지 않다면 이렇게 뻔뻔한 행사를 벌릴 리가 없죠."
소향의 도발에 흑사신이 코웃음을 치며 말했다.
"뻔뻔한 행사라니, 그게 무슨 말이냐?"
"우선 개 떼처럼 몰려와 사람들을 핍박한 것이 그렇고, 뻔히 상대가 부상을 입은 것을 알면서도 겨루려고 한 것도 그렇고."
흑사신이 버럭 소리를 내질렀다.
"닥쳐라! 저들이 부상을 당하지 않았다 해도 노부의 상대가 되지 않는다!"
"개소리."
담백이 참지 못하고 나섰다.
분명 흑사신은 만만치 않은 상대였지만 무공이 회복된다면 쉽게 질 상대도 아니라 생각했던 것이다.
"꼴좋군. 천하의 담백이 하찮은 계집의 꽁무니에 숨다니."
순간 담백의 표정이 일그러졌다.
츠각.
순간적으로 흑사신의 고개가 옆으로 젖혀졌다.
텅.
흑사신의 뒤쪽 나무 기둥에 꽂혀 있는 한 자루의 비도가 바르르 떨리고 있었다.
하찮은 계집이란 말이 나오는 순간 소향이 비도를 날렸고 흑사신이 고개를 저어 그것을 피한 것이다.
흑사신의 뺨에 붉은 실선이 그어졌다.
볼을 만져 피를 닦아낸 흑사신의 표정이 흉측하게 일그러지기 시작했다.
"네년은 가장 처참하게 죽여주겠다."
그 무시무시한 살기에 소향이 혀를 쏙 내밀며 말했다.
"멍청이. 네 상대는 내가 아냐."
그리고 우이의 등 뒤로 쏙 숨어버렸다.
흑사신이 우이를 노려보았다.
겉으로 보기에는 너무나 평범한, 그래서 오히려 위기감을 전해주던 사내. 흑사신은 처음부터 우이를 주시하고 있었다.
흑사신과 우이의 눈이 마주쳤다.
'아무것도 읽을 수 없다?'
우이의 눈빛에서 일체의 감정을 읽을 수 없자 흑사신이 선안사에 온 이후 처음으로 가슴이 뛰기 시작했다.
격동하는 마음을 애써 진정시키며 흑사신이 말했다.
"과연 중원이 넓긴 넓구나."
흑사신은 진심으로 감탄하고 있었다.
'과연 련주가 중원 정벌에 그토록 조심하고 심혈을 기울이는 이유를 이제 알겠구나.'
"미안하지만 그 넓은 땅 어디에도 당신들이 머물 곳은 없습니다."
우이가 담담하게 말했다.
평소와 다름없는 태도였지만 소향은 느낄 수 있었다.
우이의 몸에서 은은하게 피어오르는 살기를.
또다시 객잔 식구들이 위험을 겪자 정말 우이는 화가 난 것이다.
그것을 증명이라도 하듯이 우이가 서슴없이 검을 뽑아 들었다.
우이가 성큼성큼 흑사신을 향해 걸어갔다.
흑오와 종대가 보기에 너무나 어이없는 보법.
상대를 향한 돌진도, 눈을 속이는 현란함도 아닌, 우이는 그냥 걸어가고 있었다.
그들의 눈에는 그렇게 보였지만 흑사신의 입장은 달랐다.
너무나 자연스런 움직임.
'허점이 없다.'
자신의 앞까지 거침없이 걸어오는 우이를 보며 흑사신이 한 발 뒤로 물러섰다.
그 순간 우이가 거침없이 검을 찔러 넣었다.
마치 농부가 벼를 베듯 자연스런 동작이었다.
막지 못할 만큼 빠르지도 강맹하지도 않은 동작이었다.
검이 흑사신의 몸을 꿰뚫는 순간.
흑사신이 그 자리에서 사라졌다.
마치 처음부터 그 자리에 없었던 사람처럼 흔적도 없이 증발한 것이다.
"조심하게, 그자는 환술을 쓰는 자이네."
이 노인이 소리쳤다.
우이가 다시 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
우측으로 열 발짝쯤 걸음을 옮긴 우이가 멈춰 섰다.
그리고 빈 허공에다 대고 말했다.
"여기서 죽겠습니까?"
허공과 우이와의 눈싸움.
진 쪽은 허공이었다.
우이가 바라보던 그 공간이 순간 아지랑이가 피어오르는 것처럼 꿈틀거리는 순간 우이의 검이 그곳을 갈랐다.
놀랍게도 빈 허공이 피를 토해냈다.
흑사신이 다시 모습을 드러낸 곳은 그곳으로부터 다시 열 걸음쯤 떨어진 곳이었다.
"이런 정도로 널 속일 수 없다 여겼지만, 과연 대단하군."
팔에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었지만 전혀 개의치 않는 모습이었다.
"결국 꼬불쳐 둔 밑천을 내놔라 이거지."
흑사신의 기도가 서서히 변하기 시작했다.
그가 손을 앞으로 내밀었다.
손가락이 기괴하게 얽히기 시작했다.
뭉클.
흑사신의 몸 주위로 검은 안개가 피어오르기 시작했다.
그것을 우이는 그대로 두고 보고만 있었다.
문득 무엇인가 생각난 이 노인이 다급하게 외쳤다.
"그자와 눈이 마주치면 안 되네."
그러나 이미 우이의 두 눈은 흑사신의 눈빛 깊은 곳을 파고들고 있었다.
구우우.
순식간에 피어오르는 검은 안개.
이내 그것은 두 사람을 휘감으며 감싸기 시작했다.
뭉클뭉클.
소향이 안개 속으로 뛰어들려는 것을 이 노인이 황급히 제지했다.
"지금 뛰어들면 오히려 그에게 방해가 될 뿐이네."
"하지만……."
소향의 걱정스런 마음을 다독여 주며 이 노인이 다정하게 말했다.
"지금까지처럼 그를 믿게."
모두 걱정스런 얼굴로 두 사람을 감싼 검은 안개를 지켜보고 있었다.

"……?"
시끌벅적한 주점의 한가운데 서서 흑사신이 멀뚱한 눈알을 돌렸다.
분명 멸천환혼술(滅天還魂術)은 제대로 펼쳐졌다.
'그런데 이곳은?'
자신이 가상으로 만들어낸 공간은 이 장터보다 더 시끄러운 객잔이 아니었다.
인간의 마음속 가장 깊은 상처를 끄집어내 영혼을 파괴하는 무서운 환술이 바로 멸천환혼술. 지금까지 수많은 고수들의 영혼이 묻힌 곳이기도 했다.
'뭔가 잘못됐다.'
자신의 계획대로라면 우이는 그가 가장 그리워하지만 미워했던 아버지를 다시 만나야 했다.
환술이라는 것을 스스로 인지한다 해도 결코 막을 수 없는 것이 멸천환혼술.
그 아비가 허상이라는 것을 알아도 그는 결코 베지 못한다.
절대 이겨낼 수 없는 마음의 상처만을 도려내 만들어내는 것이 멸천환혼술이기에.
결국 아비의 탈을 쓴 자신의 일검에 죽음을 맞게 되는 것이 흑사신의 각본이었다.
"아버지, 맛있어."
어디선가 들리는 낯익은 목소리.
흑사신의 시선이 소리가 난 곳을 향했다.
주점 한구석의 아이.
천진한 아이의 얼굴.
컥.
그 순간 흑사신의 기혈이 뒤틀렸다.
아이는 바로 오십 년 전에 죽은 자신의 아들이었다.
흑사신의 신형이 부들부들 떨리기 시작했다.
'크헉, 설마 역으로 걸려든 것인가? 말도 안 돼!'
아이는 국수를 먹으며 앞을 향해 무엇인가 쉬지 않고 말하고 있었다.
그 앞자리는 텅 비어 있었다.
그러나 아이는 마치 그곳에 누군가 있는 것처럼 행동하고 있었다.
흑사신의 기억을 더듬는 낯익은 풍경.
'아, 그러고 보니 이곳은!'
순간 두 다리에 힘이 쭉 빠졌다.
바로 이곳은 오십 년 전 자신의 아들이 죽음을 맞이했던 과거의 그 객잔이었던 것이다.
자신을 무림의 세계로 이끌어들인 악몽의 그날.
강호에 흑사신이란 악귀를 만들어낸 그 시발점이 되던 그곳.
흑사신의 눈에 술을 마셔대며 떠들어대는 몇 명의 무인들이 보였다.
저들은 곧 싸움을 벌이게 될 것이다.
지금의 무공이라면 손가락 하나 까닥할 가치조차 없는 쓰레기들.
그 쓰레기의 눈 먼 칼에 아들은 죽게 될 것이다.
자식을 잃은 처절한 울음에 아무도 신경을 쓰지 않았다.
꼭 복수하겠다는 처절한 외침만이 서럽게 흐를 것이다.
흑사신이 무엇인가에 홀린 듯 싸움을 벌이게 되는 무인에게 다가갔다.
장력을 휘둘렀지만 그것은 사내들의 몸을 그대로 통과해 지나갔다.
'역시!'
예정된 운명은 변하지 않았다.
와장창.
병장기가 이리저리 난무하기 시작했다.
아이에게 날아드는 검.
흑사신이 눈을 가만히 감았다.
흩어진 국수 가락.
그 위에 누워 가슴에 검이 박힌 채 숨을 헐떡일 자신의 아들.
흑사신은 차마 그 광경을 다시 볼 자신이 없었다.
눈을 감은 지 얼마나 지났을까?
"아버지?"
그 소리에 깜짝 놀라며 흑사신이 눈을 번쩍 떴다.
싸움은 이미 끝나 있었고 아이가 이상하다는 표정을 지으며 자신을 쳐다보고 있었다.
그리고 아이의 손을 잡고 있는 한 사내.
우이였다.
흑사신은 느낄 수 있었다.
오히려 눈앞의 저 사내의 정신력에 자신이 지고 말았다는 사실을.
그래서 오히려 자신의 환술에 자신이 걸려들었다는 것을.
"이건 말도 안 돼."
혹사신의 입장으로는 정말 말이 안 되는 일이었다. 만약 우이가 다시 사부를 만나지 않았다면 그 말은 아마도 우이의 입에서 나왔을 것이다.
우이가 미소를 지었다.
그 미소를 향해 흑사신이 두 손을 마구 휘둘렀다.
펑. 펑. 펑.
우이의 몸을 지나쳐 가는 장력.
그러나 아이에게는 정확하게 적중했다.
끊어진 연처럼 날아가는 자신의 아들.
"끄아아악!"
흑사신이 처절한 비명을 내질렀다.

그리고 그 순간 멸천환혼술이 깨어졌다.
두 사람을 감쌌던 검은 안개가 순식간에 사라지기 시작했다.
원래의 모습 그대로 서 있는 우이.
그에 비해 흑사신의 신형이 비틀거렸다.
쿠엑.
피를 한 사발이나 토해내며 흑사신이 경악한 얼굴로 물었다.
"넌 도대체 누구냐?"
그 모습에 객잔 식구들이 모두 환호성을 질렀다.
담백과 이 노인은 놀라지 않을 수 없었다.
우이라면 흑사신의 환술도 결국 이겨낼 수 있으리라 내심 기대했지만 저토록 멀쩡하게 그를 물리칠 줄은 몰랐던 것이다.
소향이 두 손을 입가에 대고 큰 소리로 말했다.
"그분은 우리 선배님이시다."
소향의 말에 한껏 자극받은 아평이 덩달아 소리쳤다.
"흥! 우리 사부님이시다."
아연이 화들짝 놀라 아평의 입을 막았다.
혹여 흑사신이 어린 아평에게 살수라도 가해올까 하는 두려움 때문이었다. 다행히 흑사신은 그러지 못했다. 아평의 말을 계기로 줄줄이 다들 한마디씩 던졌던 것이다.
"흥. 이놈아, 우리와는 호형호제하는 사이다."
흑오와 종대였다.
"내 제잔데."
달호가 망설임없이 말했다.
제자란 말에 이번에는 영춘객잔 식구들까지 놀라 달호를 쳐다보았다.
달호는 여전히 뻔뻔한 얼굴이었는데 예전에 몇 번 요리를 가르쳤던 것을 내세워 한 말이었다.
그때 담백이 불쑥 말했던 것이다.
"너희 패거리들은 우리의 손자라고 하더군."
그 말에 이 노인이 깜짝 놀라 담백을 쳐다보았다.
저런 말장난에 끼어든 담백에 대한 놀라움이었다.
요즘 이 노인을 놀래키는 재미로 살고 있는 담백이었다.
담백이 그러한 말을 내뱉은 이유를 설란만은 짐작할 수 있었다.
정말 담백은 그러한 손자를 갖고 싶은 마음이 든 것이다.
무공 한 줌 없는 일반인들이 흑사신을 이토록 몰아세운 사실이 알려지면 그것은 강호의 기사(奇事)라 불릴 만한 일이었다.
그 말도 안 되는 공세의 마무리는 영춘이 했다.
모두 한마디하자 용심이 불끈 솟은 영춘이 벌떡 일어나며 소리쳤다.
"전부 내 밑에서 일한다!"
모두 웃음을 터뜨렸다.
지금의 상황에서 말도 안 되는 흥겨운 분위기였다.
물론 그 분위기가 유지된 것은 단 한 순간도 흑사신에게 눈을 떼지 않은 우이 덕분이었다.
"두 번 다시 중원 땅을 밟지 않겠다고 약속한다면 살려주겠습니다."
그의 깊은 상처를 들여다본 우이는 굳이 그를 죽이고 싶지 않았다.
흑사신은 아무 대꾸도 하지 않았다.
흑사신이 흐느적거리며 걸음을 옮겼다.
정말 떠나려는 사람처럼 그의 발걸음은 힘이 없었다.
그리고 어느 순간.
그의 신형이 사라졌다.
우이는 순간적으로 그가 사라진 방향을 느낄 수 있었다.
그러나 그가 사라진 곳을 향해 검을 휘두르지 않았다.
아니, 휘두를 수 없었다.
"아악!"
찢어지는 아연의 비명.
이미 흑사신은 아연의 목을 움켜쥐고 있었던 것이다.
"크흐흐, 감히 내게 살려주겠다는 말을 해?"
순간 우이의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
소향이 나지막하게 말했다.
"용서의 의미를 아는 사람이라면 애초부터 악에 물들지 않았겠지요."
우이를 향한 질책이었다.
선이 이길 수 없는 악, 강호의 악은 바로 그러한 악.
우이는 아무 대답도 하지 않았다.
"이년과 여기 있는 모두 죽이겠다. 크하하."
흑사신이 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다. 멸철환혼진이 무너지면서 그의 분별력도 함께 무너진 것이다.
담백과 이 노인의 표정이 일그러졌다.
모두 경악한 표정으로 발만 동동 굴렀다.
그렇게 흑사신에게 인질이 된 순간에도 아연의 시선은 우이만을 바라보고 있었다.
우이 역시 담담한 눈빛으로 하염없이 아연을 바라보았다.
그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.
"다행이에요."
재회 이후 첫 대화였다.
자신의 목숨이 위태로운 위기의 순간에 아연은 우이가 무사히 살아 돌아온 것을 기뻐하고 있었다.
"미안하구나. 항상 이런 위험에만 빠뜨려서."
우이의 다정한 말에 아연이 고개를 가로저으려 했지만 흑사신의 손아귀에 목이 잡혀 불가능했다.
손에 힘을 주는 흑사신.
"으윽."
아연의 입에서 비명이 흘러나왔다.
"너도 이제 소중한 것을 잃어보거라."
우이는 웃고 있었다.
그 모습에 우이를 아는 모두는 가슴이 섬뜩해졌다.
우이가 정말 화가 났다는 것을 느낄 수 있었다.
"…넌 이제 정말 죽었다."
종대가 흑사신을 보며 중얼거렸다.
아연이 흑사신을 돌아보며 말했다.
"…저분께 꼭 해야 할 말이 두 가지가 있어요."
흑사신의 표정이 흉측하게 꿈틀거렸다.
"제발 하게 해주세요."
아연의 간절한 얼굴.
그 애절함에 흑사신의 기분이 좋아졌다.
"크크, 좋다. 마지막 인사나 하거라."
흑사신은 지금의 상황을 즐기고 있었다.
멸철환혼진이 깨진 이상 자신의 힘으로는 저자를 죽일 수는 없었다.
모두 처참하게 죽인 후 자신도 죽으려 마음먹은 것이다.
아연에게 주는 여유는 결국 자신에게 있어서도 마지막 여유였다.
"한 가지만 약속해 줄래요?"
아연이 우이를 향해 차분하게 말했다.
우이가 말없이 고개를 끄덕였다.
"다음에 같은 일을 겪더라도 그때도 또 용서해 주세요. 세상이 악하기에 나까지 악해져야 한다는 생각은 옳지 않아요. 당신이 그렇게 되길 바라지 않아요."
잠시 망설이던 우이의 고개가 끄덕여졌다.
용서란 말에 흑사신이 아연을 번쩍 들어 올리며 말했다.
"그 무슨 개소리냐!"
무자비한 그의 손길에 아연이 버둥거렸다.
숨이 막혀오면서 그녀의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
아연이 힘겹게 말했다.
"해야 할 말이 하나 더 남았어요. 약속을 지켜주세요. 으윽."
"흥! 또다시 그따위 개소리를 지껄이면 그대로 목이 부러질 줄 알아라."
"…네."
흑사신의 손아귀 힘이 조금 약해졌다.
"두 번째 할 말은……."
아연이 살며시 눈을 감으며 말했다.
"이제 절 구해주세요."

『보표무적』 6권에 계속…
