보표무적 3


지은이: 장영훈
출판사: 청어람


차   례
=======
21. 책임
22. 기이한 만남
23. 구화마공
24. 영춘객잔 작전회의
25. 천하제일 비무대회
26. 육 인의 살수들
27. 위기의 여인들
28. 폭풍 전야
29. 과파
30. 보표무정



21. 책임


"제게 맡겨주시오."
무슨 생각인지 불쑥 위지천이 말했다. 그 말에 소향은 들었던 비도를 내려놓았다.
"악인들에 대해서 제가 조금 알지요."
위지천이 조금 머쓱하지만 여유있는 표정으로 말했다. 마치 자신이 정말 마교의 소교주라도 되는 것 같았다.
위지천이 공야패 일행을 훑어보며 담담하게 말을 이었다.
"보아하니 질이 상당히 낮은 놈들 같군요. 그리고……."
"그리고요?"
"어차피 그쪽은 이들을 다 죽여 버릴 만큼 독한 것 같지도 않고."
위지천의 말에 소향이 살짝 인상을 찡그렸다.
"흥, 저에 대해서 잘 아는 듯이 말하는군요."
그녀의 그러한 반응을 예상이라도 한 사람처럼 위지천이 활짝 웃으며 말했다.
"하하, 그럴 리가 있겠소? 다만 이런 일은 제게 더 잘 어울릴 것 같고… 그보다 저 친구 지금 당장 도움이 좀 필요할 것 같군요."
위지천이 비영을 쳐다보며 말했다.
소향이 보기에도 비영은 너무나 위태로운 상태였다.
"아무래도 저 친구의 몸은 제 도움을 원하지 않을 것이오."
자신의 무공 내력이 다르다는 것을 말하는 것이었다.
'도대체 저 사람의 진정한 정체가 무엇일까? 알 수 없는 사람.'
소향이 위지천을 향해 가볍게 고개를 한 번 끄덕이고는 이내 비영에게로 몸을 돌렸다.
소향이 비영을 억지로 앉혔다.
그의 몸은 이미 굳어가기 시작했고 숨결은 거의 느껴지지 않았다.
소향이 황급히 비영의 몸에 내력을 불어넣으려다 잠시 행동을 멈추고는 위지천에게 말했다.
"다 죽일 생각인가요?"
소향의 말에 위지천이 살짝 미소를 지었다. 자신에게 맡겨두라는 표정이었다. 위지천의 무공 실력이라면 이미 알고 있는 바, 맡겨두어도 될 것이다.
소향이 눈을 감고 비영을 치료하기 시작했다.
그러한 두 사람의 행동을 지켜보던 사악평의 표정이 더욱 굳어졌다.
두 남녀의 등장에서부터 사악평은 상대가 보통 고수가 아님을 한눈에 알아보았다.
열댓 명의 백마단원들이 포위를 한 채 호시탐탐 공격 명령만을 기다리고 있는 상태가 아닌가? 이 상황에서의 저러한 여유란 강호에서 단 한 가지만을 의미할 뿐이다.
그만한 실력이 있다는 것!
사악평은 순간 오늘의 일에 모든 백마단원을 동원하지 않은 것을 후회했다. 그러나 이내 고개를 가로저었다. 백마단원 전원이 그들을 둘러쌌다고 해도 저들의 여유는 변함없을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.
사악평의 긴장된 표정에서 공야패는 오늘 일은 이미 그르쳤다는 것을 깨달을 수 있었다.
포위하고 있지만 마치 포위당하고 있는 듯한 백마단원들의 불안한 표정 역시 그것을 잘 말해 주고 있었다.
재수없게도 지나가던 고수들이 개입한 것이다. 그것도 백마단주조차 상대하기 힘든 고수가.
'운이 좋구나.'
공야패가 쓰러져 있는 화경을 보며 아쉬운 입맛을 다셨다. 다 잡은 물고기가 이제 막 손아귀에서 미끄러져 나가는 순간이었다.
아쉽지만 할 수 없는 노릇이다. 아무리 아까운 고기라도 목숨보다 귀할 순 없으니까. 이제 무사히 이 일을 마무리 짓는 일만 남았다.
제법 불안한 상황임에도 공야패는 여유로웠다.
우연히 지나치던 정의의 협객을 자처하는 풋내기 둘 정도는 자신이 충분히 상대할 수 있다고 믿었기 때문이다.
협을 내세우는 이들은 결코 함부로 사람을 해치지 않는다. 쓸데없이 간섭하고 준엄하게 타이르는 데서 삶의 보람을 느끼는 족속들이 아닌가?
적당히 그 협행(俠行)에 대한 자존심만 채워주면 자신들은 무사히 이곳에서 빠져나갈 수 있을 것이다.
그러나 그 지나가던 풋내기 협객은 예상 밖의 말을 던졌다.
"책임자 둘만 남고 모두 사라져라."
지금껏 여인에게 말하던 목소리가 마치 겨울눈을 녹이는 따뜻한 봄바람과 같았다면, 지금의 목소리는 북해빙궁(北海氷宮)의 뒷산을 휘몰아치는 세찬 겨울바람과도 같았다.
그 말에 주위에 있던 모든 백마단원들이 자신도 모르게 찔끔 한 걸음 뒤로 물러섰다. 목소리를 듣는 것만으로도 절로 공포심이 생겼던 것이다.
조금 전까지만 해도 어떻게 한번 잘 붙어보면 가능성이 있지 않을까 혹시나 하는 기대감을 내심 가졌던 그들이었다.
그러나 위지천의 목소리를 듣는 순간 온몸에 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다. 마치 호랑이의 살기에 공포에 질린 토끼가 꼼짝도 못하는 경우와 다르지 않았다.
싸움판에서 닳고 닳은 그들이었다. 어딜 가나 악당 소리를 듣는 그들이었다. 선인(善人)이 선인을 알아보는 것보다 악인(惡人)이 악인을 알아보는 게 훨씬 쉬운 법이다.
그들 모두의 마음속에 한 가지 공통된 생각이 떠올랐다.
'버티면 죽는다.'
책임자 둘 남으라는 말에 백마단원들의 시선이 모두 공야패와 사악평을 향했다.
그 시선에 사악평이 문득 수하들에게 배신감을 느꼈다.
아무리 그렇다고 해도 이렇게 노골적으로 자신을 쳐다보다니.
사악평의 표정이 일그러졌다.
그 모습에 백마단원이 찔끔 고개들을 돌려 때늦은 모른 척을 했지만 이미 위지천의 시선은 공야패와 사악평에게로 향하고 있었다.
"너희 둘 남고, 나머지는 다 사라져라."
공야패와 사악평의 표정이 더욱 일그러졌다.
두 사람의 시선이 서로 얽혔다.
공야패의 눈빛에서 '넌 도대체 뭐 하는 놈이냐?'라는 강한 원망이 비쳤다.
사악평이 굳은 표정으로 한 발 앞으로 나섰다.
공야패는 그다지 존경할 만하다거나 마음이 끌리는 주인은 아니었지만 그렇다고 아무 대책 없이 위험 속에 빠뜨릴 수는 없었다. 주인을 지키지 못하면 어차피 죽게 될 것이다.
"백이문 백마단의 사 아무개라 하오. 귀하들은 누구신데 다른 이들의 집안일에 참견하시오?"
백마단과 참견이란 말에 힘을 꾹꾹 준 사악평이었지만 위지천의 얼굴에는 미소가 떠올랐다. 그의 말은 위지천으로 하여금 어떤 한 사람을 떠올리게 했던 것이다.
구척장신의 거한. 지난 정사대전 때 소림의 탄지신통을 몸으로 튕겨내고도 살아남은 철인(鐵人). 마교의 백마단주 흑철향(黑鐵香)의 그 우직한 얼굴이 떠올랐기 때문이었다.
자신의 백마단이 이런 놈들에게 그 이름이 도용(盜用)당하고 있다는 것을 알게 된다면 어떤 반응을 보일까? 그 결과는? 아마도 왜 그가 백마단주라 불리는지 모두들 알게 될 것이다.
사악평으로는 그 본래 성격에 비해 최대한 인내심을 발휘해서 이야기를 꺼낸 것이지만 상대의 반응은 냉담했다.
"알 것 없다. 너희 두 놈은 남고 나머지 놈들은 어서 꺼져라."
상대가 이렇게 나오자 사악평은 노기가 치솟았다.
상대의 기세가 아무리 날카롭다 해도 자신은 백이문의 백마단주가 아닌가? 기세와 깡이라면 강호의 그 누구에게도 지지 않을 자신이 있는 그였다. 죽을 때 죽더라도 부하들 앞에서 더 이상의 모욕은 참기 어려웠다.
"건방진 놈!"
사악평의 손이 검 자루를 움켜쥐었다.
그 모습에 백마단원들의 표정이 울상이 되었다.
검이 뽑히는 순간 공격 명령이 떨어질 것이다.
"그걸 뽑으면 다 죽는다."
위지천이 웃으며 말했다.
사악평의 손이 순간 흠칫 멈췄다. 정말 다 죽게 될지도 모르겠다는 불길한 생각이 들었다. 상대가 강압적인 어조로 말했다면 아마 그는 검을 뽑았을 것이다.
그러나 위지천은 웃으며 말했고 그의 웃음 속에는 죽음이란 놈이 단짝친구처럼 착 달라붙어 함께 미소 짓고 있었다.
백마단원들이 애절한 표정으로 사악평을 쳐다보았다.
사악평의 손이 부들부들 떨렸다.
자존심과 목숨 사이에서 처절한 갈등을 하던 사악평을 구해준 것은 바로 공야패였다.
"강호의 이름 높은 영웅 분들과의 만남을 오래전부터 기다려 왔습니다. 더구나 이렇게 잘 어울리는 한 쌍은 이전에는 결코 본 적이 없소이다."
공야패가 간사한 눈알을 떼굴떼굴 굴리며 말했다.
그 말에 위지천의 얼굴이 환하게 밝아졌고 소향은 두 눈을 감은 채 비영을 치료하고 있었지만, 순간 흥 하는 표정이 스쳐 지나갔다.
'흥, 역시 애송이들이 틀림없군.'
공야패는 대충 두 사람의 관계를 짐작할 수 있었다.
두 사람은 명문가의 사형제 사이일 것이다. 사형은 촉망받는 제자쯤 될 테고 여인은 문주의 딸일 것이다. 천방지축 문주 딸과 함께 강호 여행을 나선 풋내기 대사형. 비록 무공은 높지만 강호 인심이나 여자의 마음은 전혀 모르는 우직한 성품.
'그렇다면?'
쉽게 요리할 수 있을 것이다. 어쩌면 화경을 얻는 것보다 더 큰 수확을 얻게 될지도 모른다는 생각이 들었다.
"자, 사 단주. 귀인들과 만남에 주위가 너무 소란스러운 것 같소이다."
공야패의 말에 사악평이 잠시 망설였다.
공격 한 번 제대로 못하고 부하들을 물리는 것이 과연 올바른 선택일까 하는 망설임이었다. 그러나 여유만만한 위지천의 얼굴을 다시 한 번 쳐다본 사악평이 결국 힘없이 말했다.
"모두 돌아가서 대기하라."
사악평의 말에 백마단원들이 뒤도 돌아보지 않고 백이문으로 내달렸다. 덤으로 새로운 목숨을 얻은 듯한 날렵한 발걸음이었다.
'한심한 것들.'
사악평은 그러한 수하들의 뒷모습을 보면서 분노가 치밀어 올랐지만 일단 침착함을 유지하려고 애썼다.
"자, 그럼 이제 객잔으로 가서 술이라도……."
공야패가 머리를 굴리기 시작했다. 어떻게 해서라도 술자리를 만들어 분위기를 화기애애하게 만들어야 한다는 생각뿐이었다. 거기까지만 가게 된다면 다음은 자연히 해결될 문제였다.
적당한 취기(醉氣)와 노여움을 풀어주는 아부, 더불어 백이문 창고에 처박아둔 보도 한두 자루면 모든 것이 해결될 것이다. 결국 적당한 훈계로 자신들의 잘못을 용서해 줄 것이다. 어쩌면 친구가 될지도 모를 일.
그러나 그 풋내기 대사형은 또다시 자신이 예상 못한 말을 꺼냈다.
"업어라."
"그게 무슨 말씀인지?"
"저들을 업으란 말이다. 그럼 설마 네놈들과 술이라도 한잔하려고 남으라고 한 줄 알았느냐?"
다시 공야패와 사악평의 표정이 일그러졌다.
설마 화경과 비영, 두 사람을 업게 하기 위해 자신들을 남게 한 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 그것은 자신들을 벌주기 위해서라든가, 아니면 인질로 삼기 위해서라던가 하는 이유보다 더욱 치욕적이었다.
"당신, 생각 밖으로 거칠군요."
막 치료를 끝낸 소향이 자리에서 일어나며 위지천에게 말했다.
이마에 땀방울이 맺혔지만 그녀의 밝은 표정으로 봐서 사내가 생명의 위기를 넘겼다는 것을 알 수 있었다.
소향의 말에 위지천이 조금 억울하다는 표정이 되었다.
"아, 그렇게 보였나요? 원래 이런 질 나쁜 놈들은 좀 거칠게 다루는 게 편해서 그랬습니다만."
"변명할 필요 없어요. 관심없으니까요."
"그게 아닌데……."
소향의 태도에 위지천은 더욱 난처한 표정이 되었다. 그런 위지천의 반응에 소향은 피식 웃음이 나오려는 것을 억지로 참았다.
두 사람의 대화를 듣고 있던 사악평이 결국 참지 못하고 칼을 뽑아 들었다.
"으아악! 도저히 못 참겠다! 도대체 네놈이 얼마나……."
퍼억!
사악평은 말을 끝까지 마칠 수가 없었다. 얼굴을 부여 쥐고 뒤로 날아가야만 했기 때문이었다.
나쁜 놈들을 제대로 다루려다 소향에게 거친 인상을 심어준 것에 대한 분노까지 포함된 위지천의 주먹이었다.
"크엑!"
부러진 이를 뱉어내는 사악평의 얼굴에 다시 한 번 발길질이 날아갔다. 사악평이 비명을 지르며 다시 쓰러졌다.
상대의 움직임을 전혀 볼 수 없었다. 날아드는 주먹은 얼굴을 가격당하는 순간이 되어서야 그 존재가 느껴졌다. 그렇다면 결론은 하나였다. 상대의 무위가 자신에 비해 압도적으로 높다는 것이다.
"크악! 제발."
이렇게 아픈 주먹은 처음이었다. 수많은 싸움을 해온 그였지만 이렇게 일방적으로 맞은 것도 처음이었다. 정말 맞아 죽는다는 것이 어떤 것인지 알 것 같은 매질이었다.
정신없이 두들겨 맞던 사악평이 얼굴을 감싸 쥐고 미친 듯이 한곳을 향해 뒹굴었다. 놓쳐 버린 검을 줍기 위해서도 아니었고, 그렇다고 도망을 위한 퇴로(退路)를 향해서도 아니었다. 그곳은 바로 화경과 비영이 쓰러져 있던 곳이었다. 그리고 사악평은 이제 막 위기를 넘겨 얼굴에 화색이 돌기 시작한 비영을 두말 않고 업었다.
그는 비영과 화경 중에 비영을 업을 수밖에 없었다.
그 이유는 이미 공야패가 화경을 등에 업은 채 공손하게 서 있었기 때문이다.
공야패는 사악평이 그를 보기 시작한 지난 이십 년 이래 가장 착한 표정으로 서 있었다. 아마 갓난아기 때에도 이런 천진난만한 표정은 짓지 않았던 것으로 기억되었다.
사악평이 맞기 시작한 순간 공야패가 선택한 행동은 바로 화경에게로 달려가 냉큼 그녀를 업는 것이었다.
퉁퉁 부어오르기 시작한 사악평의 얼굴을 보며 공야패는 자신이 얼마나 현명한 인간인가를 다시 한 번 깨달으며 희미한 미소를 지었다.
사악평이 그런 공야패를 어이없다는 표정으로 쳐다보았다.
그러나 곧 이어 나온 위지천의 한마디에 공야패와 사악평의 입이 크게 벌어졌다.
"이 아이의 집으로 가자."
"네? 이들 집이라면, 신도……."
사악평이 자신도 모르게 말을 꺼냈다가 아차 하는 심정으로 말문을 닫았지만 이미 늦었다. 그 모습에 위지천이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그 순간 그들은 이미 이들이 누구인지 모른다고 잡아떼기에 늦어버렸다는 것을 깨달았다. 물론 처음부터 모른다고 잡아떼도 속아줄 것 같은 호락호락한 상대도 아니었지만.
어쨌든 그들로서는 신도방으로 간다는 것은 범 아가리에 고개를 들이미는 것과 마찬가지였다.
"너, 저 아이 납치하려고 했지?"
"그게 아니라, 저……."
"난 악당들을 상당히 좋아하는 사람이지만 악(惡)이라고 전부 같은 악은 아니야."
뭐라 변명을 못하고 우물쭈물거리는 공야패에게 위지천이 다시 말을 이었다.
"자, 잘못을 했으면 책임을 지자. 멋있게. 가끔은 멋있게도 살아봐야지."
"네? 네."
위지천의 정신없이 쏟아지는 말에 공야패는 정신이 없었다.
"알아들었다니 다행이군. 자, 가자."
"하지만 그게……."
태어나서부터 나쁜 짓만 일삼던 공야패가 드디어 임자를 만난 것이다. 상대 역시 악당이 틀림없었다. 그것을 공야패는 본능적으로 느낄 수 있었다. 그러나 자신의 악과는 격이 달랐다. 왠지 진짜 악당을 만난 기분이 들었다.
우물쭈물하는 사이 위지천이 다시 팔을 휘두르며 이번에는 공야패에게 한 발짝 다가섰다.
공야패의 발걸음이 본능적으로 움직이기 시작했다.
저 주먹에 자신이 맞게 되면 어차피 죽게 될 것이었다.
그 뒤를 울상이 된 사악평이 힘없이 뒤따랐다.
어떻게 하면 이 위기를 벗어날까 머리를 굴리는 공야패의 귓가에 마치 그 머리 굴리는 소리를 듣기라도 한 사람처럼 위지천이 말했다.
"어차피 난 난폭한 남자로 찍혔으니 수작 부리고 싶으면 얼마든지 부려도 좋아. 우리야 길을 모르니까 다른 악당들이 북적대는 곳으로 데려가는 건 어때? 네놈들 소굴도 괜찮겠네. 혹시 주머니 속에 독(毒) 같은 챙겨둔 거 있음 갑자기 확 뿌려보든지. 아니면 업고 있는 아이를 인질로 삼아 협박 한번 해보지 그래?"
그 말에 소향이 소리 내어 웃었다. 말이 많아진 위지천이 어쩐지 귀엽게 느껴졌기 때문이다.
그러나 반면 공야패는 가슴이 철렁 내려앉았다.
위지천의 제안은 귀가 솔깃할 만큼 듣기 좋은 것들이었지만 그중 어떤 것이라도 시도했다가는 자신의 삶이 그대로 끝장나고 말 거라는 공포감이 느껴졌기 때문이다.
공야패는 소향의 그 듣기 좋은 웃음소리가 마치 절벽으로 자신을 내모는 맹수의 울부짖음이라도 되는 것처럼 더욱 울상이 되어 신도방을 향해 무거운 발걸음을 옮겼다.

*　　　　　*　　　　　*

끄르르륵.
사내의 숨이 넘어갈 듯이 헐떡였다.
얼굴은 하얗게 사색이 되었고 두 팔은 허공을 향해 뻗은 채 부들부들 떨고 있었다.
"크아아악!"
다시 사내의 입에서 비명이 터져 나왔고 그 소리는 신도방 지하 밀실의 단단한 철문 사이를 빠져나가 그곳을 지키던 두 명의 무인에게 전해졌다.
"무슨 일이지?"
콧수염을 기른 사내가 소리가 난 곳을 향해 느릿느릿 발걸음을 옮겼다.
"혹시 모르니 조심해."
키 큰 사내의 말에 콧수염사내가 들고 있던 단봉(短棒)을 휘두르며 대답했다.
"제까짓 게 수작 부려봤자지. 걱정 마시게나."
비명의 진원지에 도착한 무인이 얼굴을 찌푸렸다. 철문 안의 사내는 마치 무서운 독에 중독이라도 된 사람처럼 온몸을 부들부들 떨며 고통스러워하고 있었다.
"이봐, 무슨 일이야? 얌전히 있어."
콧수염무인이 단봉으로 문을 두드리며 대수롭지 않게 말했다.
끄르륵, 끄르륵.
그러나 사내의 경련은 더욱 심해졌고 두 눈이 허옇게 뒤집어졌다.
그 모습을 본 콧수염사내의 표정에 작은 긴장감이 깃들었다.
"어, 이놈 진짜 아픈가 본데?"
고개를 돌려 입구 쪽의 멀대 같은 무인에게 말했다.
"몇 대 두들겨 주라고. 그럼 감쪽같이 낫게 되지."
멀대가 별일 아니라는 투로 말하며 하품을 하였다.
"조금 전까지 멀쩡하던 놈이 갑자기 왜 이래? 매가 고픈 게냐?"
덜컹.
철문 열리는 소리가 들렸고 곧 이어 매타작 소리가 들려왔다.
퍽퍽!
멀대가 그 소리에 미소를 지으며 말했다.
"좋아, 좋아."
몇 마디 짤막한 비명 소리와 함께 곧 이어 침묵이 흘렀다.
"두들겨 패야 낫는 병도 있는 법이지."
잠시의 시간이 흘렀다.
"뭐 해? 대충 하고 와."
그러나 돌아오는 것은 지하 밀실의 낡은 복도를 따라 되돌아온 메아리뿐, 콧수염사내의 대답 소리는 들리지 않았다.
"뭐야, 무슨 일이야? 혹시, 사고 쳤어?"
멀대가 황급히 콧수염이 들어섰던 밀실로 달려갔다.
아니나 다를까, 사내는 죽었는지 살았는지 꼼짝도 하지 않은 채 엎어져 있었고 그 앞으로 뒷걸음질을 치고 있는 콧수염의 등이 보였다.
"이런, 죽여 버린 거야?"
멀대사내가 황급히 안으로 들어서며 쓰러진 사내를 뒤집었다.
"어?"
순간 멀대사내가 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다.
쓰러져 있던 사내는 바로 콧수염사내였던 것이다.
"이게 어떻게… 그럼?"
무의식적으로 고개를 돌린 사내가 본 것은 매정하게 날아드는 주먹과 곧 이어 눈앞을 떠도는 몇 개의 별이었다.
"두들겨 패야 낫는 병 따윈 없어."
두 무인을 쓰러뜨린 사내가 나지막이 말했다.
그리고는 재빠르게 몸을 움직여 그들의 허리춤에서 열쇠를 찾아 문을 걸어 잠갔다. 그리고 그들이 지니고 있던 단봉도 챙겨 들었다.
"휴. 눈을 너무 까뒤집었더니 아프군."
짤막한 한숨을 쉬며 복도를 조심스럽게 걸어나가는 사내는 바로 남궁소천이었다.
남궁소천은 조심스럽게 복도를 따라 걸었다.
이 지하 밀실에 갇힌 지 며칠이 지났는지 몰랐다. 게다가 외부에서는 불빛 하나 새어 들어오지 않았기 때문에 지금이 낮인지 밤인지조차 알 수 없는 상태였다.
'어떻게 되었을까?'
남궁소천은 담린이 걱정되었다.
신도방의 무사들에게 쫓기던 그들은 헤어지게 되었고 자신은 결국 그들에게 붙잡히고 말았던 것이다.
다행히 담백의 비급은 담린이 가지고 있었고 이곳 지하 밀실에서 담린을 볼 수 없었기에 그가 무사히 빠져나갔음을 짐작하고만 있었다.
'제갈혜를 구해냈을까?'
남궁소천이 궁금해하는 것은 그뿐만이 아니었다.
이곳 신도방에서 자신을 대하는 태도에도 여러 가지 의문이 들었다. 어떻게 된 일인지 첫날 몇 가지 조사만 받았을 뿐 별다른 고문을 받지 않았던 것이다.
'단순한 침입자로 생각한 것일까?'
그렇게 생각을 하더라도 이상한 점은 또 있었다. 자신이 무인임을 알면서도 점혈조차 않고 이곳에 가두어두었다. 왠지 자신을 조심스러워한다는 느낌이랄까?
어쨌든 조사받는 과정에서 남궁소천은 자신의 신분에 대해서는 조금도 밝히지 않았다. 무림맹 무사들은 사적인 일에 그 신분을 이용해서는 안 되는 규정이 있었고, 자존심 강하고 고지식한 남궁소천이 그것을 어길 리는 없었던 것이다.
저벅저벅.
복도의 끝에서 또 다른 두 명의 무인들이 갑자기 나타났다.
"엇, 누구냐?"
그 순간 몸을 감추기에는 이미 늦었다는 것을 깨달은 남궁소천은 들고 있던 단봉을 던짐과 동시에 몸을 그들에게 날렸다.
퍼억!
단봉에 맞은 사내가 몸을 뒤집으며 쓰러졌다.
"탈출이다!"
옆에 서 있던 사내가 고함을 지르며 단봉을 뽑아 들었을 때는 이미 남궁소천이 코앞까지 달려온 상태였다.
퍼억!
남궁소천의 어깨를 이용한 몸통 박치기가 사내의 몸을 강타했다. 다시 비명 소리가 복도에 울려 퍼졌다. 두 사람을 쓰러뜨리는 데는 성공했지만 이번에는 그 소리가 너무나 컸다.
복도 구석의 문이 열리면서 서너 명의 무인들이 튀어나왔다.
"잡아라!"
남궁소천이 몸을 돌려 달리기 시작했다.
위사들이 대기하고 있는 방의 문이 열리면서 곳곳에서 위사들이 쏟아져 나왔다.
삐익!
곳곳에서 호각 소리가 울려 퍼졌다.
"이런, 젠장."
달리는 남궁소천의 입에서 지금껏 한 번도 해보지 않는 욕설이 튀어나왔다.
"저쪽이다!"
"잡아라!"
열댓 명의 사내들이 남궁소천의 뒤를 쫓고 있었다.
덜컹!
달리던 앞쪽의 문이 열렸고 순간 남궁소천의 몸이 날아올랐다.
퍼억.
문을 열고 나오던 사내가 남궁소천의 발길질에 뒤로 날아갔다. 바닥에 내려서던 남궁소천이 다시 몸통으로 문을 강하게 밀어붙였다.
"크악!"
뒤따라 나오던 사내가 문에 부딪치면서 뒤로 쓰러졌다.
다시 남궁소천이 달리기 시작했다.
긴 꼬리를 달고 꼬부라진 복도를 이리저리 미친 듯이 뛰었다. 그리고 결국 밖으로 통하는 문을 찾아내었다.
엉거주춤 당황해 일어나는 문 앞의 위사를 향해 남궁소천의 발길질이 날아갔다. 그리고 문을 박차고 나간 남궁소천은 속으로 간절히 빌었다.
'제발 밤이기를.'
꽝!
그러나 문을 박차고 나선 남궁소천을 반긴 것은 강렬하게 내리쬐는 한낮의 뜨거운 햇살이었다.

"남궁세가(南宮世家)?"
마시려고 들었던 찻잔을 입에 대지도 않고 다시 내려놓으며 임철군이 말했다. 평소 감정을 잘 드러내지 않는 그였지만 남궁세가라는 말에 꽤 놀란 듯 보였다.
"남궁세가라고 했나?"
임철군이 굳은 표정으로 다시 물었다.
"네, 틀림없습니다. 그날 그자가 사용한 무공은 분명히 남궁세가의 비전무공(秘傳武功)이었습니다."
백리준이 확신에 찬 얼굴로 나지막이 말했다.
백리준이라면 남궁세가의 무공을 제대로 못 알아볼 리 없었다. 그에게 신도방 제일군사라는 자리를 주고도 임철군은 미안해하고 있었다. 그만큼 그는 뛰어난 인재(人才)였다.
"남궁세가의 사람이 왜 우리 신도방에 침입했을까?"
"그것은 아직 알 수가 없습니다."
"그자는?"
"일단 가둬뒀습니다."
"흐음."
임철군이 답답한 한숨을 내쉬었다.
남궁세가라면 신도방과는 비교할 수 없는 명문세가이다. 남궁세가가 관련된 일이라면 신중에 신중을 기해야만 했다.
그러한 임철군의 고민을 알기라도 한 것처럼 백리준이 말했다.
"특별히 험하게 대하지 않았으니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 만약 일이 잘못되더라도 먼저 침입한 쪽은 그쪽이고 우린 몰랐다고 딱 잡아떼면 되니까요. 문제는……."
"문제는?"
"역시 왜 남궁세가가 개입했는가 하는 것이겠지요. 가장 유력한 추측은 역시 백이문이 남궁세가를 불러들였다고 볼 수 있습니다만."
백리준의 말에 임철군이 고개를 가로저었다.
"아니네, 아니야. 공야 그 영감이 비록 욕심이 많다 해도 남궁세가를 끌어들일 만큼 어리석지는 않지."
백리준 역시 그 점을 생각하고 있었다.
하지만 백리준이 이해할 수 없는 것은 이들은 분명 흑오를 구하기 위해 침입한 자란 것이다. 물론 이 추측은 백리준의 착각이었지만 그로서는 그렇게 생각할 수밖에 없는 일이기도 했다.
백이문과 관련이 없다면 남궁세가에서 왜 흑오를 구하러 온단 말인가? 백리준의 마음에는 백이문에서 남궁세가를 불러들인 것이 틀림없다는 확신이 커져 가고 있었다.
"따로 남궁세가 쪽에 사람을 보냈습니다."
그 말은 곧 첩자를 보냈다는 의미였다.
"신중해야 하네."
말은 그렇게 했지만 임철군은 백리준을 굳게 믿고 있었다. 그러한 일을 소홀히 처리할 백리준이 아니었기 때문이다. 까딱 잘못했다가는 신도방이 통째로 날아가 버릴 일이었다.
요 근래 백이문의 문제부터 화경의 문제까지 임철군의 마음은 편한 것이 아니었다. 이번에 남궁세가 문제까지 발생하니 자연 임철군의 얼굴이 어두워졌다.
밖에서 소란스런 소리가 들려온 것은 그때였다.
"무슨 일인가?"
임철군의 말에 잠시 후 자단의 목소리가 벽 뒤에서 들려왔다.
"가둬두었던 자가 탈출을 시도했다고 합니다."
"뭐야?"
임철군의 얼굴이 잔뜩 찡그려졌고 백리준이 자리에서 벌떡 일어났다.
"도대체 요즘 일 처리를 어떻게 하는 것이오?"
백리준의 고개가 자연 숙여졌다.
"이렇게 방의 단속이 허술해서야, 강호의 모든 이들이 신도방에 잡혀 가기를 희망하지 않겠소?"
흑오의 탈출에 이어 또 다른 탈출 소동이었다.
임철군은 화가 치밀어 올랐지만 억지로 노기를 가라앉히며 나지막이 말했다.
"반드시 생포하시오."

*　　　　　*　　　　　*

신도방을 백여 장 앞두고 공야패는 도대체 이 위기를 어떻게 넘겨야 할 것인가를 생각하고 또 생각했다.
그러나 공야패는 병법(兵法)의 가장 중요하고도 기본적인 부분을 놓치고 있었다. 그것은 바로 적을 알고 나를 알아야 한다는 것으로 그는 그 둘 모두를 잘못 판단하고 있었다.
상대를 풋내기로 여기면서 동시에 자신의 머리를 너무 과대평가하는 최악의 상황을 연출하고 있는 것이다. 그 착각의 결과는 단순했다. 공야패로서는 도무지 이 상황을 극복해 낼 묘안을 찾아낼 수가 없었다.
'도대체 이 괴물 같은 연놈들은 어느 하늘에서 뚝 떨어졌단 말인가?'
공야패가 덧없이 하늘을 올려다보았고 대답 대신 그의 이마에서 땀방울만 뚝뚝 흘러내렸다.
좀 가벼울 것이라 생각되어 화경을 골랐지만 아무리 여인이래도 축 늘어진 몸뚱이는 그 무게가 만만치 않았다.
무공이라고는 어렸을 때 몇 가지 흘려 배운 것들이 전부다 보니 공야패로서는 여인 하나 업고 가는 것조차 쉬운 일이 아니었다. 무(武)를 경시한 대가를 톡톡히 받고 있는 중이었다.
한편 사악평의 표정은 거의 넋이 나간 상태였다.
오늘 아침까지는 백마단주 사악평이었다. 그러나 지금의 그는 백견단주(百犬團主) 사악평이었다.
평상시 눈에 가득 차 있던 독기(毒氣)는 얼굴이 퉁퉁 부어오르면서 사라졌고, 늠름하고 믿음직한 모습 역시 비영을 업은 채 터덜터덜 걷고 있는 초라한 발걸음 속에 묻혀 버린 지 오래였다.
사악평은 오로지 어떻게 하면 이 상황을 무사히 넘길까 머리를 굴리며 꼬리를 흔들어대는 말 잘 듣는 한 마리 강아지로 변해 버린 것이다.
그 모습에 공야패는 참으로 어이가 없었다. 사람이 변하는 것은 실로 한순간이라는 생각이 들었다.
그러나 사악평에 대해 공야패가 모르는 것이 하나 있었다.
사악평이 지금까지 그 질긴 목숨을 유지해 백마단주의 자리를 지켜온 것은 그의 무공이 뛰어나서도, 모두들 치를 떨 만한 그의 잔인한 성격 때문도 아니었다는 것을. 그것은 바로 목숨을 부지하기 위해서는 어떠한 짓이라도 마다 않는 처절한 생존력(生存力) 덕분이었다는 것을 공야패는 알지 못했다.
어쨌든 공야패와 사악평은 최악의 상황 속에서 살아남기 위해 열심히 머리를 굴리고 있었다.
이대로 신도방에 끌려가게 된다면 자신들은 어떻게 되겠는가?
신도방주의 하나밖에 없는 딸을 납치하려다 미수에 그친 그들이 아닌가.
거기다 사악평은 만약 자신만이라도 무사히 몸을 빼낸다 하더라도 자신의 주인을 위험에 빠뜨린 죄를 피하기 어려웠다.
분명 문(門)으로 돌아간 백마단원들이 위쪽에 이 상황에 대해 보고를 했을 것이다. 적어도 한두 명은 자신들의 뒤를 따르며 자신들이 백이문으로 향하고 있다는 것을 보고했을 것이다. 이미 구원대(救援隊)가 출발했을지도 모를 일이었다.
그렇다면 최대한 시간을 끌어야 했지만, 상대는 도무지 작은 틈도 보이지 않고 갈 길만 재촉하고 있었다.
위지천이 잠시 발걸음을 멈춘 것은 바로 그때였다.
말없이 발걸음을 옮기는 소향의 굳은 표정을 보며 위지천이 조심스럽게 말을 꺼낸 것이었다.
"혹시… 그때 납치된 그 후배를 걱정하시오?"
소향이 발걸음을 멈추고 순순히 고개를 끄덕였다.
"상대가 담백이니까요. 게다가 그 아이를 구하러 보낸 아이들 역시 아직은 이 험난한 강호를 감당하기에는 너무 어려요. 사실 이렇게 시간 낭비하고 있을 때가 아닌데……."
소향이 화경과 비영을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.
그녀의 말에 위지천이 고개를 가로저으며 담담하게 말했다.
"사람마다 타고난 운명은 서로 다른 법. 그들이 모두 한 사람에게 죽음을 당할 운명이라면 모를까, 무사할 것이오. 그러니 너무 걱정 마시오."
위지천의 말에 소향이 고개를 끄덕였다.
그의 말이 단순한 위로에 불과하다는 것을 알았지만 소향은 그 말에서 큰 위안을 얻을 수 있었다. 지금 그녀에게 가장 필요한 것이 바로 그러한 위로였다.
그런 소향을 향해 위지천이 미소를 지었다.
잔잔하고 담백하지만 도대체 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없는 눈.
그 눈을 보자 소향은 다시 누군가를 떠올렸다.
물론 그 사람은 바로 우이였다.
전혀 다른 성격과 외모에도 불구하고 분명 위지천에게는 우이를 떠올리게 하는 그 어떤 것이 숨어 있었다.
'무엇 때문일까?'
잠시 생각에 잠기던 소향의 표정이 갑자기 굳어졌다.
그녀가 불쑥 말했다.
"나와."
그녀의 말에 잠시 땀을 식히며 쉬고 있던 공야패와 사악평이 움찔 놀라며 그녀를 쳐다보았다.
'도대체 누구보고 나오라는 걸까?'
공야패와 사악평이 서로의 얼굴을 쳐다보며 난감한 표정을 지었다.
그녀의 손으로 한 자루의 비도가 미끄러져 나왔다.
순간 묘한 긴장감이 감돌았다.
그때 위지천이 웃으며 말했다.
"이제 그만 나오시게."
위지천의 말이 끝나기가 무섭게 한 사내가 그들 앞에 나타났다.
그는 마치 허공에서 '펑' 하고 생겨난 것처럼 갑자기 나타났다.
이십 대 후반의 나이에 표정없는 얼굴의 사내였다.
그 모습에 사악평과 공야패는 깜짝 놀라 뒤로 한 발 물러섰다. 그에 비해 소향은 아무 표정의 변화 없이 그를 응시했다.
"부탁하신 물건을 가져왔습니다."
사내가 이내 공손하게 위지천에게 작은 상자를 내밀었다.
상자의 뚜껑에는 두 개의 뿔이 달린 악마상이 정교하게 새겨져 있어 이 상자 속에 담긴 물건이 보통 물건이 아님을 말해 주고 있었다.
"생각보다 빨리 왔군."
위지천이 미소를 지으며 상자를 받아 들었다.
"좌 어르신이 특별히 서두르라 말씀하셨습니다. 그럼 전 이만."
사내가 공손하게 위지천을 향해 인사를 했다. 그러한 사내를 보며 위지천이 간단하게 인사를 건넸다.
사내는 바로 지난 정사대전 때 죽은 다섯 십삼신마(十三神魔) 중 환마(幻魔)의 뒤를 이은 소환마(小幻魔)였다.
물러나려던 소환마가 잠시 소향을 보며 의외라는 표정을 지었다. 자신의 종적을 발견해 낸 것에 대한 감탄이었다.
그의 표정이 순간 흐릿해진다고 느끼는 순간, 거짓말처럼 사내가 사라졌다.
그 모습에 공야패와 사악평의 입이 쩍 벌어졌다.
소향의 표정이 굳어졌다.
"당신……?"
소향이 위지천에게 무엇인가 이야기를 하려 할 때 위지천이 불쑥 방금 받은 그 상자를 소향에게 내밀었다.
"이게 뭐죠?"
"당신에게 주는 선물이오."
"선물?"
"그냥 별거 아니니 부담없이 받아주시오."
소향은 선뜻 그 상자를 받지 않았다. 그런 소향의 태도를 짐작이라도 한 사람처럼 위지천은 말없이 상자를 내밀고만 있었다.
선물 같은 거는 받지 않겠다고 말하려던 소향은 위지천의 눈빛에 상자를 받아 들 수밖에 없었다. 단순히 몇 마디 말로 거절하기엔 그의 눈빛이 너무나 진지했기 때문이었다.
공야패와 사악평의 두 눈이 호기심으로 동그랗게 커졌다.
끼이익.
소향이 상자를 여는 순간 상자 속에서 한줄기 빛이 쏟아져 나왔다.
"아앗!"
그 눈부신 빛에 소향은 순간 눈을 감을 수밖에 없었다.
소향 정도의 고수라면 어지간한 빛에는 눈을 감지 않을 수 있지만 지금의 빛은 자신의 의지나 훈련의 범위를 벗어난 것이었다.
연못을 벗어나 승천(昇天)하는 한 마리의 용처럼 상자에서 뻗어 나온 빛이 순간적으로 소향을 감싸며 휘돌았다.
공야패와 사악평 역시 눈을 감을 수밖에 없었다. 다만 위지천만이 담담한 표정으로 그 모습을 쳐다보고 있었다.
잠시의 시간이 지나고 빛이 서서히 사라졌다.
소향이 눈을 떴다.
"이것은……!"
상자 속을 들여다본 소향이 놀라 소리쳤다.
그것은 한 자루의 작은 비도(飛刀)였다. 빛을 낸 것이 이 비도였다는 게 전혀 믿기지 않을 정도로 평범한 모양의 비도였다. 작은 장식조차 달리지 않은 투박한 비도가 검붉은 광채를 은은하게 내고 있었다.
순간 소향의 머리 속을 스쳐 지나가는 하나의 생각!
소향의 손이 부들부들 떨리기 시작했다.
그리고 그녀의 입에서 탄성과 함께 터져 나온 한마디.
"절대비도(絶對飛刀)!"
소향이 놀라 위지천을 쳐다보았다.
마치 확인을 바라는 듯한 그녀의 눈빛에 위지천이 고개를 끄덕였다.
"친구가 된 기념으로 주는 선물이오."
"하지만 이 비도는……."
"우연히 소유하게 된 물건이지만 내게는 필요없는 물건이오."
말은 쉽게 했지만 이 비도는 그의 말처럼 필요없다고 해서 쉽게 다른 이에게 선물로 줄 수 있는 물건이 아니었다.
강호십대병기(江湖十大兵器)의 하나이자 이백 년 전 비도술로 강호제일고수의 자리에 올랐던 일비도(一飛刀) 탁환(卓環)의 독문병기가 아닌가?
비도술이 극의(極意)에 달하면 아무리 많은 상대라도 단 한 자루의 비도로 충분했기에 탁환은 이 한 자루의 비도만으로 강호를 호령했다.
일단 던지면 그 어떤 호신강기로도 막을 수 없다는 전설이 전해오는, 비도를 쓰는 이라면 꿈에서라도 한번 보고 싶어하는 바로 꿈의 비도가 이 절대비도였던 것이다.
"거절하겠어요."
소향이 비도를 다시 내밀며 단호하게 대답했다.
위지천이 조금은 예상 밖이라는 표정으로 물었다.
"이유가 뭐요?"
"우선 이 비도는 단순한 선물로 받기에는 너무 과분한 물건이에요. 그리고……."
"그리고 또?"
"아무리 좋은 무기라 해도 결국 다루는 이의 기량(技倆)에 따라 달라지는 법이겠지요. 심장을 정확하게 찌를 수만 있다면, 그것이 강호십대병기든 녹슨 쇠 조각이든 상관없겠지요."
소향의 말에 위지천이 알 수 없는 미소를 지으며 소향이 내민 비도를 다시 받아 들었다.
"당신 말이 옳소. 내가 잠시 생각을 잘못한 것 같소."
그의 말에 소향은 대범한 표정과 함께 살짝 미소를 지었다. 그러나 그녀의 속마음은 그 표정과는 너무나도 달랐다.
'이런, 한 번 거절했다고 그렇게 냉큼 가져가다니. 한두 번은 더 권해야 하는 게 예의 아냐? 주기 아까우면 아깝다고 해!'
소향은 일그러지려는 얼굴을 감추려는 듯 고개를 돌렸지만 끝내 자신의 마음을 숨기지 못했다.
그냥 멍하니 그들의 하는 양을 바라보고 있던 공야패였지만 소향의 눈에는 마치 '너, 바보야'라고 말하는 표정으로 보였던 것이다.
짝!
소향이 사정없이 공야패의 뺨을 후려쳤다.
"나쁜 놈 같으니라고! 어린 여자 아이나 괴롭히다니."
순식간에 날벼락을 맞은 공야패가 억울하다는 듯이 무엇인가 항변하려 했지만 사악평이 슬그머니 공야패의 손을 잡아끌었다.
그 모습을 보며 위지천이 소리 내어 웃었다.
그런 위지천을 보며 무엇이라 말하려는 소향을 향해 위지천이 다시 비도를 내밀며 말했다.
"하지만… 역시 이 비도는 당신이 가져야 할 것 같소."
"네? 왜죠?"
소향의 표정에 의아함이 떠올랐다.
"보물이라 불리는 무기들은 저마다 독특한 기운들을 가지고 있지요. 마치 살아 있는 생물체처럼 말이오. 그 기운은 자신의 주인을 선택하기도 하고 거부하기도 합니다. 믿기 어려운 이야기지만 그건 분명한 사실이오. 간혹 그러한 기운을 거스르고 억지로 그것을 사용하려다 인성(人性)을 상실한 살인마(殺人魔)들을 본 적이 있을 것이오."
"아, 그럼 아까 그 빛이?"
소향의 말에 위지천이 고개를 끄덕이며 대답했다.
"맞소. 아까의 그 빛은 이 비도가 오랜 시간 동안 쌓아왔던 정기(精氣)였소. 그리고 다행히 그 정기가 당신을 선택했소. 그것이 당신에게 흡수된 이상 이 비도는 당신이 사용하지 않는 한 평범한 비도에 지나지 않을 것이오."
"아!"
소향이 탄성과 함께 다시 비도를 받아 들었다.
비도가 손에 착 달라붙는 느낌이 들었다.
분명 오늘 처음 보는 비도였지만 오랫동안 사용해 온 것 같은 친숙한 느낌. 아마도 그 빛의 영향 때문인 것 같았다.
우우웅!
소향의 내력(內力)에 비도가 울기 시작했다.
지금까지 십이비도를 사용하면서 단 한 번도 이런 경우가 없었다. 소향이 놀랍다는 표정으로 비도를 내려다보았다.
그러다 문득 무엇인가 떠올랐다는 표정으로 위지천에게 말했다.
"당신! 어차피 나에게 줄 생각이었군요?"
소향의 말에 위지천의 얼굴에 살짝 장난기가 스쳐 지나갔다.
"하하, 당신이 어떻게 나올까 궁금했어요. 역시……."
"역시?"
"포기하기 어려웠죠?"
대범하게 거절하는 것 같아 보였지만 결국 마음이 흔들린 것에 대한 놀림이었다.
소향의 두 눈이 가늘어지며 얼굴에 심술이 가득 찼다.
"그 어떤 호신강기도 소용없다지요?"
휘리릭.
소향의 손에서 비도가 한 바퀴 회전했다.
그 모습에 위지천이 두 손을 휘저으며 황급히 말했다.
"한 번 봐주시오. 솔직히 나도 그 비도는 무섭소."
그러나 위지천은 말과 달리 눈빛이 여유로웠다.
"흥!"
위지천이 다시 장난기가 가신 얼굴로 사뭇 진지하게 말했다.
"미안하오. 하지만 무인이라면 자신을 위한 이러한 무기에 그 누가 마음이 흔들리지 않겠소? 그 누구도 어쩔 수 없는 일일 뿐이오."
그런 위지천을 보며 소향이 쓴웃음을 지었다.
'틀렸어요. 절대 마음이 흔들리지 않을 사람이 있어요. 강호십대병기가 아니라 고금제일무기(古今第一武器)를 준다 해도… 아마 그는 거절할 거예요.'
"무슨 고민이 있소?"
위지천이 잠시 소향의 표정이 어두워지는 것을 보며 물었다.
그런 위지천을 소향이 말없이 바라보았다.
절대비도를 친구가 된 기념으로 내놓는 사내.
반면 인사조차 없이 자신을 떠나 버린 사내.
언제나 자신에게 친절하게 대해주었던 우이였다. 그러나 그는 모든 이에게 항상 친절했다. 자신만을 위한 친절이 아니었다. 여인에게 있어 그러한 친절은 아무 의미가 없는 것이다.
지난 오 년간 우이에게 받아본 것은 아무것도 없었다. 그러나 단 며칠간의 만남이었지만 눈앞의 남자는 모든 강호인이라면 꿈에서라도 바라는 것을 조금도 아까워 않고 선물로 내놓고 있다.
'도대체 이 사람의 진정한 정체가 무엇일까? 설마 마교의 소교주라도 되는 것일까?'
소향은 머리가 복잡해지는 것을 느끼며 위지천에게서 고개를 돌렸다.
"이 나쁜 놈아, 뭘 보고 있어? 어서 가자."
소향이 공야패의 엉덩이를 걷어차며 재촉했고 공야패가 다시 억울하다는 표정으로 말했다.
"아얏! 잠깐만요. 저, 다 왔는데요."
"으응? 벌써 다 왔어?"
소향이 미안한 기색으로 공야패가 가리킨 곳을 바라보자 저 멀리 신도방의 정문이 보였다.
"신도방? 그럼 이 아이가 신도방의 아가씨인가?"
위지천이 정문에 걸린 글을 보며 놀랍다는 듯이 말했다.
"아는 곳인가요?"
소향의 물음에 위지천이 고개를 가로저으며 대답했다.
"근래에 한두 번 들어본 적이 있소."
대답과는 달리 위지천은 신도방에 대해 제법 정확한 정보를 알고 있었다. 태호에서 무림대회 개최를 제안받은 후 태호의 세력에 대해 자세한 보고를 이미 받았던 것이다.
정문에 가까이 다가가자 소향이 약간 의아한 표정으로 위지천을 바라보았다.
위지천이 자신도 이미 들었다는 표정으로 살짝 고개를 끄덕였다.
신도방 안에서 병장기 부딪치는 소리가 들려왔던 것이다.
'신도방에 무슨 일이라도 생긴 것일까?'
그러는 사이 그들이 정문 앞에 도착했다.
"어디서 오셨… 어, 아가씨?"
정문 위사가 업혀 있는 화경을 보고 화들짝 놀랐다.
"아가씨가 부상당했소. 어서 문을 여시오."
화경이 다쳤다는 위지천의 말에 위사가 허둥지둥 문을 열었다. 누가 업고 왔는지는 일단 둘째 문제였다.
소향 일행이 그의 뒤를 따라 안으로 들어섰다. 그리고 그녀는 신도방의 너른 앞마당 연무장에서 상상도 못한 광경을 보게 되었다.

*　　　　　*　　　　　*

남궁소천은 필사적으로 달리고 또 달렸다.
어두운 곳에만 있다가 갑자기 빛을 보는 바람에 눈을 뜨지도 못한 채 한동안 본능적으로 감(感)에만 의존한 채 달렸다.
몇 번이나 넘어졌지만 남궁소천은 그때마다 벌떡 일어나 발길이 닿는 곳을 향해 필사적으로 달렸다.
그가 빛에 어느 정도 익숙해졌을 때는 이미 신도방의 연무장에서 수십 명의 신도방 무인들에게 포위당한 상태였다.
휘이익.
그들은 마치 사냥감을 모는 몰이꾼처럼 노련하게 남궁소천을 압박해 왔다. 한 명, 한 명의 무공은 남궁소천에 비해 약했지만 워낙 많은 이들이 조직적으로 공격해 왔기 때문에 남궁소천은 점점 힘이 빠지고 있었다.
그나마 다행인 것은 그들이 자신을 생포하려 하기 때문에 치명적인 상처를 입지 않았다는 정도였다.
퍼억!
등 뒤로 달려들던 신도방 무인 하나를 걷어찬 후에 다시 몰려드는 무인들을 피해 남궁소천이 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.
"소천?"
처음 자신을 부르는 소리가 들린 것은 바로 그때였다.
그러나 소천은 그 소리를 잘못 들은 것이라 확신했다. 자신의 이름을 아는 이가 이곳에 있을 리 없었기 때문이다.
"소천!"
두 번째 다시 자신의 이름을 부르는 소리에 남궁소천이 소리가 난 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 그는 그곳에서 상상도 못했던 사람을 볼 수 있었다.
바로 소향이 놀란 눈으로 자신을 쳐다보고 있었던 것이다.
"선배님?"
두 사람이 서로 놀란 눈으로 쳐다보았다.
"너, 여기서 뭐 해?"
"어떻게 알고 구하러 오셨어요?"
반가움보다 놀라움이 더욱 컸다.
서로가 전혀 예상하지 못했던 곳에서의 만남이었다.
그 순간 다수의 무인들이 달려들어 멍하니 서 있는 남궁소천을 덮쳤다.
열댓 명의 무인들에게 깔려 남궁소천이 순식간에 제압당했다.
남궁소천은 필사적으로 저항하지 않았다.
소향을 만났다는 놀람과 반가움에 긴장감이 풀어졌기도 했고, 소향이 온 이상 이제 어떻게든 되겠지 하는 희망적인 마음 때문이기도 했다.
소향 역시 그 모습을 그냥 보고만 있었다.
무인들은 남궁소천을 해치려는 것이 아니라 생포하려는 것임을 알 수 있었다. 내막을 모른 채 함부로 비도를 던져 신도방의 무인들을 다치게 할 수는 없는 것이다.
강호의 일이란 눈에 보이는 것만으로 판단해서는 안 된다는 것쯤은 익히 알고 있는 소향이었다.
그때 신도방의 무사 하나가 공야패의 등에 업힌 화경을 알아보았다.
"아가씨!"
화경을 향해 달려가려던 무인이 무엇인가에 놀라 제자리에 딱 멈춰 섰다. 그의 입에서 다시 비명 같은 고함이 터져 나왔다.
"백마단주? 사악평!"
놀란 사내가 황급히 뒷걸음질치다 넘어졌다. 그 뒤를 따르던 무인이 놀라 소리쳤다.
"공야패?"
"백이문이다!"
"백이문의 소문주가 직접 쳐들어왔다!"
"아가씨가 포로로 잡혔다! 빨리 방주님께 연락을!"
그들을 알아본 신도방 무인들의 입에서 오해의 목소리들이 높아만 갔다.
놀란 신도방 무인들이 움직임이 바빠졌다.
호각 소리가 울려댔고 또 다른 무인들이 쏟아져 나왔다.
챠아앙!
봉을 들고 남궁소천을 생포하려던 무인들이 모두 봉을 버리고 칼을 뽑아 들었다. 순식간에 소향 일행 주위를 백여 명의 무인들이 겹겹이 포위하기 시작했다.
그저 다친 아이를 데려다 주러 온 소향과 위지천은 황당한 표정이 되었고 공야패와 사악평의 얼굴은 심하게 일그러졌다.
어떻게든 슬그머니 짐꾼 행세를 하다가 무사히 돌아가기를 빌었지만 일이 완전히 틀어졌음을 깨달았다.
지붕 위에서 활을 든 무인들이 줄지어 고개를 들었다. 얼핏 보아도 수십 명은 될 만한 숫자였다.
다시 몇 명의 무인들이 모습을 드러냈다.
신도방 무인들의 고개가 정중하게 숙여졌다.
임철군이 백리준을 비롯한 신도방의 일급고수들을 이끌고 모습을 드러낸 것이었다.
임철군 역시 소향과 위지천만큼이나 황당한 표정이 되었다.
남궁소천의 탈출 소식에 이어 백이문의 소문주가 직접 자신의 딸을 인질로 해서 쳐들어왔다는 전갈에 벼락처럼 달려나온 길이었다.
그러나 땀을 뻘뻘 흘리며 자신의 딸을 업고 있는 공야패와 그 옆에 얼굴을 알아보기 힘들 정도로 얻어터진 백마단주 사악평이 비영을 업고 서 있었다.
'저 꼴로 쳐들어왔단 말인가?'
문득 임철군의 눈에 이채가 서렸다.
그들과 함께 온 일남일녀가 눈에 들어왔기 때문이다.
수많은 무인들에게 포위된 상황 속에서 여유롭게 서 있는 모습으로 보아 보통의 젊은이들이 아니라는 것을 한눈에 파악할 수 있었다.
"본 방을 책임지고 있는 임철군이라 하오. 무슨 용건으로……."
꽝!
임철군이 채 말을 마치기 전에 신도방의 정문이 부서져 나갔다.
모두의 시선이 그곳으로 집중되었다.
부서진 문으로 백이문주 공야무가 서서히 들어서고 있었다.
그 뒤로 수십 명의 무인들이 병기를 뽑아 들고 기세등등하게 따라 들어왔다.
그들 중에는 백이문 내의 최고수라 불리는 이들도 다수 보였다.
들어서는 험악한 기세로 보아 단단히 마음을 먹고 나선 길임에 틀림없었다.
공야패가 정체 불명의 젊은이들에게 붙잡혀 신도방으로 끌려갔다는 소식만을 전해 들은 공야무였다.
백이문으로 귀환한 백마단원들의 보고였는데, 물론 화경을 납치하려던 이야기는 쏙 빠진 채 결과만 보고되었다.
공야무는 아들이 잡혀갔다는 말에 앞뒤 가리지 못하고 동원할 수 있는 모든 무인들을 이끌고 신도방으로 달려왔던 것이다.
소향 일행을 포위하던 신도방의 무인들이 다시 쫙 갈라지며 백이문 무인들과 대치 상태에 들어갔다.
"기습이다!"
"이 더러운 백이문 놈들!"
"닥쳐라! 신도방의 개들!"
양쪽 무인들의 입에서 서로 욕설이 터져 나왔다. 오랫동안 서로 대치해 온 그들이었기에 서로에 대한 감정은 실로 좋지 않았다.
"감히 내 아들을 납치하다니! 임가야, 간이 크구나!"
백이문주 공야무의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
임철군은 황당하다 못해 짜증이 확 치밀어 올랐다.
다짜고짜 문을 부수고 들어와 알지 못할 소리를, 그것도 분명 오해임이 분명한 이야기를 백이문의 저 노망난 늙은이가 신도방이 떠나가도록 외쳐 대고 있지 않는가?
정말 두말 않고 출수(出手)를 하고 싶은 욕망을 누르며 임철군이 웅혼(雄渾)한 내력이 담긴 목소리로 대답했다.
"도무지 무슨 소리인지 이 동생은 모르겠소이다."
공야무가 임철군을 무섭게 노려보았다.
그러나 임철군의 표정은 조금도 변함이 없었다. 그 표정에는 전혀 거짓이라고는 들어 있지 않았다.
공야무의 시선이 다시 떡이 된 사악평과 울상이 된 공야패에게로 향했다.
"…아버지, 살려주세요."
공야패가 최대한 애절하게 말했다.
차앙!
공야무가 분노에 찬 얼굴로 검을 뽑아 들었다.
퍼엉!
동시에 임철군의 두 소매 끝자락이 내력이 가득 차며 터질 듯이 부풀어 올랐다.
양쪽의 무인들이 일제히 검을 뽑아 겨누었다.
시시비비(是是非非)를 떠나 기세 싸움에 지게 되면 큰 손해를 보게 된다는 것을 잘 알고 있는 두 사람이었다. 더구나 내막을 모르는 상태일수록 일단 큰소리치고 보는 것이 강호를 편안하게 살아가는 지혜이기도 했다.
휘이이잉.
손가락이라도 까딱하면 폭발할 듯한 긴장감이 흘렀다.
화살을 겨눈 사수(射手)들의 손이 부들부들 떨렸다. 누군가 실수로 시위를 당기기라도 한다면 그 순간 전면전(全面戰)이 벌어질 상황이었다.
누군가의 목구멍에서 침 넘어가는 소리가 들렸다.
그 극도의 고요함 속에서 소향의 혼잣말이 조용히 울려 퍼졌다.
"그럼 도대체 지금 담린은 어디에 있지?"



22. 기이한 만남


결과부터 말하자면 소향이 그러한 의문을 던지고 채 몇 모금 숨을 들이마시기도 전에 담린과 소향은 서로 만나게 된다.
마치 거짓말처럼 백이문과 신도방 무인들 사이의 무시무시한 긴장감 사이로 담린이 들어섰던 것이다.
그러나 담린은 제 발로 걷지도 못했고 그토록 간절히 만나길 바랬던 소향과 남궁소천 앞에서 단 한 마디 말도 하지 못했다.
그렇게 나타나기까지 그는 실로 괴이(怪異)한 일을 경험해야만 했다.
사흘 전.
담린이 처음 겪은 일은 바로 자신을 추격하는 신도방 무사들과의 숨 막히는 숨바꼭질이었다.

"빠져나가면 그 객잔에서 다시 만나자."

그 말이 남궁소천과 반대 방향으로 달리기 시작하면서 담린이 던진 마지막 말이었다.
그들이 태호에서 약속을 잡을 만한 장소라고는 담백이 살겁을 저질렀던 그 객잔밖에 없었다.
담린은 남궁소천이 그 말을 제대로 알아들었는지 확인할 여유도 없이 그와 반대 방향으로 달렸다.
그들을 뒤쫓던 신도방 무인들도 둘로 갈라졌다.
휙휙.
주위의 경치들이 한줄기 빛줄기로 뭉쳐져 흘렀다.
자신이 발휘할 수 있는 경공(輕功)을 거의 한계까지 끌어올리며 달렸다. 숨이 목구멍까지 차 올랐지만 담린은 달리는 것을 조금도 늦추지 않았다. 그것은 뒤쫓아오는 신도방 무인들 때문도 아니고 그가 무한한 지구력(持久力)을 가지고 있기 때문도 아니었다.
품속에 간직된 한 권의 책자.
그 두툼함이 한 손 가득 들어왔다.
그것은 제갈혜를 구해낼 유일한 물건, 바로 담백의 비급이었다.
그녀를 생각하면 그는 달리는 것을 멈출 수 없었다.
설령 심장이 터져 녹아버린다고 해도 그는 달려야 했다.
두두두두!
저 멀리 뒤쪽에서 결코 듣고 싶지 않은 소리가 들려왔다.
굳이 돌아보지 않더라도 담린은 그것이 말을 탄 신도방의 추격대가 지금까지 자신을 뒤쫓던 무인들과 합류하는 소리라는 것을 알 수 있었다.
'제발.'
담린은 더욱 속도를 냈고 머리 속이 빙글빙글 돌기 시작했다.
두두두두!
말 달리는 소리는 점차 가까워져 오기 시작했다.
그때 미친 듯이 달리던 담린의 눈앞에 갈림길이 나타났다. 우측은 태호의 저잣거리로 통하는 큰길이었고 좌측은 태호의 동산(東山)으로 향하는 비탈진 소로(小路)였다.
담린의 신형이 좌측으로 방향을 틀었다.
사람이 많은 곳을 향해 달리는 것이 낫지 않을까 하는 생각이 순간 들었지만 그러나 담린은 좌측의 길을 택했다.
그 이유는 언젠가 어렸을 때 아버지께서 해주셨던 말씀이 순간적으로 떠올랐기 때문이다.

"보통 사람이 쫓기면 사람이 많은 곳으로 가려는 경향이 있다. 그것이 오히려 안전할 것이라고 생각하지만 그건 큰 착각이다. 사람의 이목(耳目)이란 실로 무서운 것이어서 많은 사람들이 모이다 보면 결국 자신을 해치는 눈도 포함되기 마련이기 때문이다. 위기일수록, 그리고 스스로를 믿을 수 있다면 자연에 몸을 맡겨라."

무슨 뜻인지 몰라 멀뚱히 그 말을 듣고만 있던 자신의 머리를 쓰다듬어 주시며 아버지께서는 빙긋 웃으시고는 한마디를 덧붙이셨다.

"네가 크면 무슨 말인지 잘 알게 될 것이다."

본격적으로 산에 접어들면서 길은 점점 험해져 갔다.
그것은 담린에게는 정말로 다행한 일이었다. 길이 험하다는 것은 더 이상 말[馬]로 추격하는 것이 불가능하다는 것을 뜻했기 때문이다.
앞만 보고 달리던 담린이 두 그루의 거목(巨木) 사이의 우거진 수풀로 쓰러지듯 몸을 던졌다.
투두둑.
돌멩이 몇 개가 비탈을 타고 굴러 내렸다.
숨이 차 심장이 터질 것 같았지만 담린은 최대한 숨 쉬는 것을 멈췄다. 자신의 심장 뛰는 소리가 천둥 치듯이 귓가를 두드렸다.
탁탁탁!
곧 이어 십여 명의 무인들이 담린이 몸을 숨긴 거목 옆을 지나쳐 달려갔다.
잠시 후 수풀 사이로 살짝 고개를 내민 담린이 조심스럽게 주위를 살폈다. 다행히 주변에서는 아무런 인기척도 발견할 수 없었다.
"휴우."
담린이 비로소 조심스럽게 숨을 골랐다.
'소천은 무사히 빠져나갔을까?'
조금 여유가 생기자 담린은 남궁소천이 걱정되었다. 어쩌면 먼저 빠져나와 그 객잔에서 기다리고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 혹시 붙잡힌 것이 아닐까 하는 불안감도 함께 들었다.
'그녀는?'
제갈혜를 생각하면 절로 가슴이 떨려왔다.
동기 셋이 지금 이 낯선 태호에서 뿔뿔이 흩어져 생사 여부조차 모르는 상태에 빠졌다. 잡히면 죽을지도 모른다는 생각에 태어나 처음으로 이토록 지독하게 쫓겨본 담린이었다.
이것은 어린 시절의 놀이와는 달랐다. 들켰다고 웃으며 다른 곳에 숨을 다음 기회는 결코 주어지지 않는 죽음의 숨바꼭질과도 같았다.
두근두근.
한참을 쉬었지만 담린의 흥분은 쉽게 가라앉지 않았다.
고향을 떠나올 때는 스스로 이미 다 큰 어른이라 생각했다. 그러나 막상 위기에 몰리자 어머니의 얼굴이 떠올랐다. 소향의 얼굴도 떠올랐고 철무의 얼굴도 떠올랐다.
'…그들이라면?'
그들이 간절히 보고 싶었다. 그들이 지금 옆에 있다면 이 모든 문제를 깨끗이 해결해 줄 것 같았다.
'어머니.'
무림맹에 들어오면서 떳떳이 강호에 독립했다고 생각한 담린이었다. 이제 어머니를 편안하게 모실 일만 남았다고 생각했었다. 하루가 다르게 기력을 잃어가는 어머니에 비해 자신은 이제 당당한 어른이 되었다고 생각해 온 담린이었다. 그러나 지금 담린은 자신을 보호해 줄 어른이 필요하다는 것을 절실히 느끼고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

"빌어먹을. 차라리 백이문 놈들과 시원하게 한판 붙어버리지 이게 무슨 개 같은 고생이야."
신도방 중방 소속의 십오 년차 하급 무사 최(崔)가 수풀 사이로 건성으로 찔러대던 창대를 집어 던지며 말했다.
그 모습에 그의 단짝 무사인 임(臨)이 최의 창대를 얼른 주워 들며 말했다.
"이 사람아, 누가 보기라도 하면 어쩌려고 이러나."
"흥! 보라지. 얼마든지 보라고 해."
"피곤해서 미쳐 버리기라도 한 건가?"
"생각해 보게. 그 빌어먹을 놈을 찾느라 지난 사흘간 우린 한숨도 못 잤네. 그놈이 바보가 아닌 다음에야 여태 이 산에 숨어 있겠는가?"
최의 말에 임이 그것만은 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그건 그렇겠지."
"구질구질하게 이럴 바에야 통쾌하게 백이문과 한판 붙는 게 낫지."
최가 주먹을 불끈 쥐며 말했고 불알친구의 그 허풍 섞인 몸짓이 낯설지만은 않은 임이 웃으며 대답했다.
"난 걱정이 되네."
"뭐가?"
"막상 싸움이 크게 벌어지면 땅바닥에 굴러다니는 자네 대갈통에 발이 걸려 넘어지게 될지도 모를 일이 아닌가?"
"재수없는 소리!"
임의 말에 최가 한바탕 쏘아붙이려던 그때 뒤쪽에서 인기척이 있었다.
두 무인이 깜짝 놀라 뒤돌아보았을 때, 몇 명의 무인들이 이곳을 향해 다가오고 있었다.
농담을 주고받던 두 사람의 입이 조개처럼 다물어졌다.
다가오던 이는 바로 이번 추격대의 책임자인 중방의 추월이었던 것이다.
"이상없나?"
"네! 쥐새끼 한 마리 못 빠져나가도록 수색하고 있습니다!"
추월의 질문이 끝나기가 무섭게 최의 입에서 좀 과하다 싶을 정도로 충성 가득한 대답이 터져 나왔다.
두 눈에 벌건 핏발이 선 추월이 가볍게 고개를 끄덕였다.
한 잔의 용정차로 지난 인생을 음미하며 평화로움을 만끽하던 예전 추월의 여유로움은 이미 사라지고 없었다.
'반드시 잡고 만다!'
흑오와 신도방 사이의 연결을 담당했던 그에게 이번 한선의 죽음과 흑오의 탈출은 자신의 입지에 크나큰 타격을 주었던 것이다. 따라서 이번에 큰 공을 세워 만회하지 못한다면 더 이상의 출세는 기대할 수 없을 것이다. 어쩌면 결국 이런저런 이유로 쫓겨나게 될지도 몰랐다.
호시탐탐 자신의 자리를 노리는 이들이 어디 한둘이던가? 그들이 이런 좋은 기회를 놓칠 리 만무했고, 추월로서는 오로지 자신의 실수를 만회할 실적, 즉 신도방을 침입했던 놈을 생포하는 것에 목숨을 걸 수밖에 없었던 것이다. 이미 침입했던 두 녀석 중 한 명을 생포했다는 소식을 들었다. 그렇기에 남은 한 명은 반드시 자신이 잡아야 했다.
공을 세우고자 하는 추월의 무서운 집념은 신도방주에게는 흐뭇한 일이 되겠지만 중방 소속의 하급 무사들에게는 끔찍한 일이 되고 있었다. 자고로 출세에 미친 상급자(上級者)를 만나는 것만큼 아랫사람으로서 불행한 일은 없는 법이다.
저 멀리 사라지는 추월을 보며 최가 입을 오물거렸다. 방금 전의 그 충성이 가득한 대답과는 사뭇 다른 어투였다.
"제길. 일을 시켜도 좀 재워가며 시켜라."
그 말에 임이 다시 빙긋 웃으며 대답했다.
"다시 불러줄까? 안 들리겠는데."
"흥!"
최가 임의 손에 들린 자신의 창을 뺏어 들며 수풀 사이를 신경질적으로 몇 번 찔러대며 말했다.
"아들놈에게 좋아하는 여자가 생겼어. 젠장, 그것만 아니면……."
"오, 그래? 곧 며느리를 보겠군. 축하하네."
툴툴거리며 앞장서 걸어가는 오래된 친구의 마음을 모두 알기에 임이 따라붙으며 넌지시 말했다.
"그 망할 놈 잡아서 자네 아들 장가보낼 밑천 마련하자고."
"이놈, 잡히기만 해봐라."
그들이 저 멀리 사라지고 난 후,
바람이 불지 않았음에도 수풀이 흔들렸다.
풀잎이 갈라지고 그 사이로 한 젊은 사내가 고개를 내밀었다. 바로 담린이었다.
담린이 저 멀리 사라지는 두 무인을 보며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 무인이 무의식적으로 찔러대던 수풀 속에 담린이 숨어 있었고, 하마터면 그 창에 찔릴 뻔한 담린이었던 것이다.
그사이 담린의 얼굴은 무척 수척해져 있었다. 사흘이나 쫓기며 제대로 잠을 자지도 먹지도 못했던 그였다. 쉽게 빠져나갈 수 있으리란 예상과는 다르게 사흘이 지나도록 신도방 무인들은 포위망을 풀지 않았던 것이다.
땅속과 나무 위, 뱀들이 기어다니던 작은 구덩이 속까지 숨을 수 있는 곳이면 담린은 어디든 몸을 숨겼다.
그러는 동안 수면(睡眠)의 유혹은 담린의 눈꺼풀을 마치 사랑하는 연인처럼 잡아끌며 감미롭게 속삭였다.
'모든 것을 잊고 푹 자렴. 일어나면 다 끝나 있을 거야.'
그러나 담린은 하루에도 몇 번씩 무너지려는 의지력을 제갈혜를 구해야 한다는 신념에 기대서 가까스로 버텨내고 있었다.
'이제 조금만 더 가면 된다.'
담린은 지난 사흘간 감시의 눈을 피해가며 조금씩 태호의 중심가를 향해 이동했다. 이제 조금만 더 벗어나면 이 산을 벗어날 수 있는 곳까지 온 것이다. 은밀하게 몸을 움직여 가던 담린의 신형이 무엇인가에 놀라 멈춰 섰다.
무엇을 보았는지 순간 담린이 두 눈을 꼭 감았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때, 담린의 눈빛에는 갈등이 휘몰아치고 있었다.
다시 짧은 고민.
몸을 돌려 가던 길을 계속 가려던 담린의 신형이 멈췄다.
담린의 두 눈동자가 흔들렸다.
…고민은 길지 않았다.

*　　　　　*　　　　　*

"…시시해."
한 소녀가 손가락 사이로 흘러내리는 핏물을 내려다보며 말했다.
소녀라고 부르기에 너무나 어려 보이는 모습이었다.
이제 갓 열두세 살쯤 되었을까?
분명 어린 소녀였지만 지나가던 이를 붙들고 그녀의 나이에 대해 말해 준다면 모두들 고개를 갸웃거릴 것이 틀림없었다. 열두세 살의 어린 소녀의 눈빛이 저처럼 섬뜩한 살기를 뿜어낼 리가 없었기 때문이다.
그녀의 눈빛.
공허(空虛)함이 가득한 그녀의 눈빛은 너무나 외로워 보였지만 그 아름다운 눈매 끝에 흐르는 한줄기 서늘한 살기는 그녀의 외로움 속에 섬뜩한 잔혹함이 숨겨져 있다는 것을 알려주었다.
"크윽!"
그 소녀 앞에 주저앉아 피를 한 사발이나 토해내는 한 노인.
핏물 속에 섞여 나온 내장 조각들은 이제 더 이상 노인의 두 주먹이 강호에서 가장 강한 주먹이 아니게 되었음을 말해 주고 있었다.
"고작 이 정도였어?"
그녀의 빈정거림에 노인이 미소를 지었다.
"실망했느냐?"
노인의 말은 마치 어린 손녀를 대하듯 따스하고 자애로웠다.
"조금. 사실 조금은 더 강할 거라 기대했거든."
소녀의 실망스런 대답에 노인의 미소가 더욱 짙어졌다.
자신의 호신강기를 뚫고 내장을 조각조각 찢어버린 건 소녀였지만 그 이전에 열두 차례의 기습을 받았고 네 번이나 중독되었던 몸이다. 그러한 것을 분명 알고 있는 소녀였지만 그녀는 그러한 내색을 전혀 하지 않았다.
'하긴, 평소의 상태였다고 해도… 조금 힘들었을지도 모르지.'
그만큼 소녀의 무공은 무시무시했던 것이다.
이미 죽음을 예감한 노인이었지만 그에게서 삶에 대한 회한(悔恨)이나 죽음 직전 흉수를 향한 발악적인 원한 따위는 보이지 않았다. 너무나도 평온한 모습이었다.
"이런 중원(中原)이라면… 뺏을 가치도 없어."
노인을 내려다보며 소녀가 쓸쓸히 말했다.
"그럴지도 모르지."
"십대고수라고 했지? 그거 다 헛소문이었어?"
"이미 무덤에나 기어들어 갔어야 할 늙은이라네."
노인의 말에 소녀가 피식 웃었다. 중원의 힘을 무시하지 말라는 뜻이 담긴 말이었지만 소녀는 그저 피식 웃을 뿐이었다.
"아이야."
노인의 차분한 말에 소녀의 미간이 좁아졌다.
"닥쳐! 날 꼬마 취급하지 마. 난 이미 스무 살이 넘었어."
"하지만 누가 보아도 넌 꼬마 아이의 모습인걸."
"그건……."
노인의 말에 소녀의 작은 몸이 부들부들 떨렸다. 얼굴엔 억울함과 분노가 가득했지만 노인은 그것을 즐기기라도 하듯 편안하게 그녀를 지켜볼 뿐이었다.
"죽여 버린다!"
푸다다닥.
소녀의 몸에서 나온 살기에 주변의 새들이 하늘로 날아올랐다.
"크윽."
그 살기에 노인이 다시 한 모금의 피를 토해냈다.
아슬아슬하게 생명을 유지하던 마지막 한 모금의 진기까지 토해냈다.
노인의 눈빛에서 생기(生氣)가 사라지기 시작했다.
"너희들의 존재를 조금 더 일찍 발견했어야 했는데."
"그 정도면 충분했어. 영감이 하도 집요하게 우리 뒤를 캐는 바람에… 그 사람이 화를 낼 정도였으니까."
소녀의 말에 노인이 힘겹게 말을 이었다.
"그는 도대체 어쩔 셈이지?"
노인의 말에 소녀가 하늘을 올려다보았다.
"글쎄. 그 역시 사는 것이 조금은 시시해졌나 보지."
"어리석은 생각이야."
"나도 그렇게 생각해. 하지만 그 사람 생각은 다른가 보더군. 뭐, 영감은 신경 쓸 것 없잖아. 어차피 곧 죽을 테고 강호의 주인이 바뀌는 것 따위는 상관없는 일이니까."
소녀가 말하는 중 다시 노인이 피를 토했다. 그 모습을 차갑게 내려다보며 그녀가 말했다.
"시시한 세상이야. 먼저 죽는 게 나아."
소녀의 말이 아니더라도 노인의 생명은 서서히 꺼져 가고 있었다.
"아이야……."
아이란 말에 소녀의 눈매가 다시 매서워졌다. 그러나 노인은 말을 멈추지 않았다.
"세상은 결코 시시하지 않단다. 만약 시시하게 느껴진다면… 바로 네가 시시해서지."
그 말에 소녀의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.
그러나 노인은 말을 멈추지 않았다.
"아, 죽기 전에 다시 한 번 보고 싶은 사람이 있구나."
노인의 눈이 거의 완전히 감기고 있었다.
노인의 세상이 닫히고 있었다. 그 어두워져 가는 세상의 끝자락에 한 젊은이의 얼굴이 떠올랐다.
항상 따뜻한 미소를 잃지 않았던 청년.
노인의 얼굴에 행복한 미소가 떠올랐다.
그 청년을 떠올리자 죽음 직전까지도 가슴을 짓눌렀던 답답함이 한순간에 사라졌다.
'그래, 어차피 강호는 젊은이들의 것. 지켜내는 것도 그들의 몫이겠지.'
그 표정을 본 소녀의 얼굴에 호기심이 깃들었다.
노인이 미소를 지으며 소녀에게 마지막 말을 남겼다.
"…그 친구라면 네 녀석의 그 버릇없는 엉덩이를… 실컷 때려줄 텐데……. 조심하는 게 좋아. 그는… 정말 강하니까……."
노인의 고개가 하얀 미소와 함께 완전히 옆으로 꺾였다.
노인이 죽었다.
그것은 세상을 살아가는 수많은 죽음 중 하나에 불과했지만 강호를 살아가는 이들에게는 조금 특별한 의미를 지녔다.
강호십대고수의 한 명이자 두 주먹만으로 강호를 종횡한 권왕(拳王) 설붕의 마지막이었던 것이다.
소녀의 뒤로 네 명의 사내들이 사뿐하게 날아들었다.
하나같이 온통 검은 옷으로 온몸을 감싼 흑의인들이었다.
세상을 향해 드러낸 것은 두 눈뿐이었지만 그것만으로도 그들이 얼마나 강한 이들인지 충분히 말해 주고 있었다.
"…시시해."
소녀가 고개를 들어 다시 하늘을 올려다보았다.
소녀의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
'왜 눈물 따위가 나는 것이지?'
소녀는 마치 넋이라도 나간 사람처럼 노인의 시체 앞에 한참을 그렇게 서 있었다.
사내들이 소녀를 향해 한 발짝 다가섰을 때 한 사내가 뛰어들었다. 그리고 소녀를 등 뒤에 둔 채 흑의인들을 향해 칼을 뽑아 들었다.

강호를 살아가다 보면 가끔 전혀 예상 못한 일들이 너무나 자연스럽게 일어나 당황스러울 때가 있다.
네 명의 흑의사내들에게는 그때가 바로 지금이었다.
웬 젊은 놈이 장내에 뛰어들었을 때까지만 해도 그들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 아마 백 명이 보검을 든 채 뛰어들고 천 명이 활시위를 겨누며 포위를 했다 해도 그들은 놀라지 않았을 것이다.
그러나 그 젊은 놈이 뛰어든 목적이 자신들로부터 소녀를 지키기 위해서라는 것을 알았을 때 흑의인들은 실로 황당한 표정이 되었다.
죽어버린 노인과 울고 있는 소녀, 그리고 흑의사내들.
한눈에 이 상황 파악 못하는 애송이가 어떤 오해를 했는지 알 수 있었다.
그만큼 놈의 눈은 정직했고 순수했다.
무엇인가를 지키려는 자의 눈빛.
소녀의 표정도 그들의 황당한 표정과 별반 다르지 않았다.
"잠깐 기다려 주겠나?"
사내가 약간 떨리는 목소리로 말했다.
흑의사내들의 시선이 아주 짧은 순간 소녀에게로 향했다.
소녀의 표정은 아무런 변화가 없었다.
언제나 그렇듯이 흑의사내들은 이 변덕스럽고 잔인한 주인이 어떤 생각을 하는지 도무지 알 수 없었다.
흑의인 중 한 명이 약간 망설이는 듯했지만 이내 고개를 끄덕였다.
그러자 사내가 소녀에게 몸을 돌렸다.
"괜찮니?"
사내가 다정하게 말했다. 놀란 가슴을 진정시켜 주려는 따뜻한 미소. 사내는 바로 담린이었다.
소녀가 순순히 고개를 끄덕였다.
그 모습에 놀란 것은 네 명의 흑의인들이었다.
한 수에 사내놈을 찢어 죽여 버릴 것이라 예상했던 그들로서는 소녀의 반응이 너무나 의외였던 것이다. 그 모습에 흑의인들은 자신의 주인이 잠시 이 청년을 가지고 놀고 싶어한다는 것을 느낄 수 있었다.
"네 할아버지니?"
소녀는 대답 대신 바짝 담린의 얼굴로 자신의 얼굴을 들이밀었다.
그리고 빤히 담린의 두 눈을 들여다보았다.
"눈빛이 맑아."
소녀의 말에 놀란 담린이 흠칫 몸을 뒤로 뺐다.
투명한 소녀의 눈빛에서 아무런 감정을 느낄 수 없었던 것이다. 게다가 아직 어린아이였지만 여자 아이의 얼굴이 바짝 다가오자 부끄러운 마음에 얼굴이 붉어졌다.
그러나 이내 담린은 다시 자애로운 눈빛이 되었다.
할아버지를 눈앞에서 잃은 어린 소녀의 충격을 이해할 수 있었기 때문이다.
담린이 손을 들어 소녀의 머리를 쓰다듬었다.
그 모습에 흑의인들의 표정이 경악으로 바뀌었다.
"겁내지 마."
담린의 다정한 말에 흑의인들의 놀람에도 아랑곳 않고 소녀가 말했다. 영락없는 꼬마 아이의 말투였다.
"날 지켜줄 수 있어?"
소녀의 말에 담린이 고개를 돌려 네 명의 흑의인을 쳐다보았다.
담린의 입에서 짧은 한숨이 새어 나왔다.
담린이 처음 소녀를 둘러싼 네 명의 흑의인들을 보았을 때 이미 그들의 기도가 범상하지 않다는 것을 한눈에 알아보았다. 그들 중 한 명도 제대로 상대할 수 없다는 것 또한 느낄 수 있었다.
끼어들면 죽을지도 모른다는 생각이 본능적으로 들었다. 그래서 그냥 지나쳐 갈까 하는 고민에 빠져들었던 담린이었다.
강호 경험이 거의 없는 담린으로서는 그 상황을 입체적으로 분석할 수 없었고 오로지 '도와줄 것인가?', '지나쳐 갈 것인가?'라는 두 가지 생각만이 그의 머리 속을 가득 채웠던 것이다. 사흘 내내 쫓겨 다니던 피곤함 때문에 판단력이 흐려지기도 했지만 결국은 강호의 일에 어두운 탓이 컸다.
'난 지금 할 일이 있어.'
제갈혜를 구해야 하는 자신의 처지와 어머니를 낙양으로 모셔와 편하게 모시겠다는 소박한 꿈이 순간적으로 스쳐 지나갔다.
그러나 담린은 결국 모른 척 지나칠 수가 없었다. 결코 어린아이가 죽게 될지도 모를 상황을 피해 도망가 버릴 담린이 아니었던 것이다.
'내가 호위 무사이기 때문에?'
담린은 고개를 가로저었다.
그것은 직업이나 상황 따위를 떠난 담린이란 인간이 가진 기본적인 정체성이었던 것이다. 그것은 삶에 대한 현명함이나 현실 감각 같은 것과는 전혀 관계가 없는 것이었다.
무슨 이유를 들더라도 그냥 지나쳐 갈 수 없는 어떤 것.
그냥 지나쳐 버린다면 담린이 담린이 아닌 것이 되어버리는 것.
만약 이 아이를 두고 그냥 지나쳤다면 담린은 평생을 두고 후회하게 될 것이다. 운이 좋아 제갈혜와 결혼을 하더라도, 혹은 기연을 얻어 천하제일고수가 된다고 하더라도 그는 결코 행복할 수 없을 것이다.
'결국 개처럼 비참하게 죽게 될지도.'
담린의 가슴이 쿵쿵 거칠게 뛰기 시작했다.
'죽게 되더라도. 죽게 되더라도.'
담린이 마음속으로 그 말을 몇 번이나 중얼거렸다.
그 순간 문득 아버지의 얼굴이 떠올랐다.
아버지가 활짝 웃으며 말했다.
'무인은 죽으면 별이 된단다.'
"그래, 최선을 다해 지켜주마."
담린이 검을 굳게 움켜쥐며 소녀에게 힘차게 말했다.
그 모습을 보고 있던 네 흑의인들의 눈빛은 여전히 아무런 변함이 없었다. 그들은 비웃지도, 동정하지도 않았다. 그저 오래된 석상처럼 담린과 소녀를 지켜보고만 있었을 뿐이다.
넘을 수 없는 벽.
'아버지, 힘을 주세요.'
그때 소녀가 불쑥 말했다.
"죽게 되더라도?"
조금 의외의 질문이었지만 담린은 사내들에게서 시선을 떼지 않은 채 대답했다.
"그래."
"왜?"
왜? 순간 담린이 고개를 돌려 소녀를 쳐다보았다.
소녀의 눈빛은 무섭도록 차갑게 가라앉아 있었다.
담린이 당황해서 되물었다.
"그게 무슨 말이지?"
"왜 자신이 죽으면서까지 다른 사람을 지켜줘야 하지?"
"그건……?"
순간 담린은 무엇인가 이상한 기분에 휩싸였다. 질문을 하는 소녀의 눈빛이 아이의 눈빛이 아니라는 것을 느끼는 순간 가슴이 뜨끔하는 것을 느꼈다.
파앗!
하나의 기다란 붉은 선이 눈앞을 스치며 지나갔다.
'어? 이게 뭐지?'
담린에게 그것은 마치 정지된 장면이 조각조각 움직이는 것처럼 느껴졌다.
소녀의 새하얀 손가락 끝이 핏물에 담겼다 나온 것처럼 붉었다.
"크윽!"
담린의 가슴이 시뻘겋게 물들기 시작했다. 자신의 피가 먹물처럼 번져 나가는 것을 내려다보는 순간, 마치 심장이 반으로 쪼개진 것 같은 통증이 밀려들기 시작했다.
"자신이 죽으면서 다른 사람을 지켜주는 일 따윈 위선에 불과해."
소녀가 차갑게 말했다.
담린의 신형이 서서히 옆으로 쓰러져 갔다.
'왜?'
담린은 쓰러지면서도 소녀가 자신에게 물었던 질문을 되묻고 있었다.
어떻게 된 상황인지 도무지 알 수 없었다. 그저 드는 생각은 '왜 그것이 위선이지?'라는 생각과 '죽는다는 게 이런 건가?'라는 것뿐이었다.
담린의 몸이 심하게 경련을 일으켰고 입으로 쉴 새 없이 피를 토해냈다.
그 모습을 내려다보며 소녀가 알 수 없는 말을 던졌다.
"조금은 운이 좋은 아이군."
담린의 귓가에 소녀의 그 말이 천둥처럼 울려 퍼졌다. 그리고 서서히 의식이 사라지기 시작했다.
그들의 소리가 몇 마디 더 들려왔지만 마치 모기가 웽웽거리는 소리처럼 들려 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.
"…깨끗이 청소할까요?"
"…모든 게… 시시해……."
곧 이어 소녀 일행이 떠났는지 그 웅성거림조차 들리지 않았다.
…그리고.
얼마의 시간이 흘렀을까?
삐익! 삐익!
호각 소리가 울려 퍼지며 담린 주위로 신도방 무인들이 벌 떼처럼 몰려들기 시작했다.
뒤늦게 달려온 추월의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
"어떻게 된 일이냐?"
추월의 물음에 이리저리 살펴보던 무인 하나가 대답했다.
"노인은 이미 죽었고 젊은 놈은 숨이 약합니다. 곧 죽을 것 같습니다."
"이놈이 확실한가?"
"네, 우리가 쫓던 놈이 틀림없습니다."
무인의 대답에 추월이 바쁘게 말했다.
"일단 둘 다 실어라. 최대한 빨리 돌아간다."
시체를 싣고 돌아가는 것과 살아 있는 상태로 데려가는 차이는 분명 있는 것이다.
신도방으로 향하는 추월의 마음이 바빠졌다. 그리고 이때는 바로 신도방 정문 근처에서 공야패가 소향에게 엉덩이를 걷어차이고 있던 바로 그 무렵이기도 했다.



23. 구화마공


추월은 이제 막 잠을 깬 두꺼비마냥 두 눈만 끔벅였다.
그의 개선장군(凱旋將軍)과도 같았던 의기양양한 발걸음은 신도방과 백이문 사이의 터질 듯한 긴장감 앞에 무력하게 멈춰 섰다.
입구 쪽에서 진을 치고 있던 백이문의 무사들이 좌우로 다시 갈라졌다. 그와 동시에 추월과 함께 도착한 신도방의 무인들이 놀라 검을 뽑아 들었다.
'이게 어떻게 된 상황이지?'
잠시 어정쩡하게 서 있던 추월이 대충 지금의 상황을 추측하기 시작했다.
'백이문이 정면 공격을? 헉! 백이문주가 직접?!'
추월의 시선이 재빨리 신도방주에게로 향했다.
그러나 임철군은 굳어진 표정으로 말없이 자신을 응시하고 있을 뿐이었다. 장내를 억누르고 있는 알 수 없는 무언(無言)의 압력.
남궁소천이 담린을 본 것은 바로 그때였다.
"린? 담린?"
뒤늦게 들어선 한 무인의 등에 담린이 의식을 잃은 채 업혀 있었던 것이다.
담린이란 말에 소향의 두 눈이 커다랗게 커졌다. 담린의 상태가 심상찮다는 것을 한눈에 알 수 있었다.
"담린!"
말과 동시에 소향의 신형이 바람처럼 움직였다.
무인의 등에 업혀온 담린이 소향의 손으로 옮겨진 것은 한순간의 일이었다. 담린을 업고 있던 무인은 이미 자신도 모르게 혈도가 제압당한 상태였다.
순간 추월이 담린을 낚아채는 소향을 향해 몸을 날리며 검을 휘둘렀다.
슈우욱!
그 소리만으로도 듣는 이의 간담(肝膽)을 서늘하게 만드는 쾌검이었지만 그 검의 움직임만큼이나 빠르게 추월의 표정이 어두워졌다. 자신의 검이 상대의 머리카락 한 올 베지 못한 채 그저 허공만을 덧없이 베고 말았던 것이다.
게다가 상대는 사내를 안고 있는 여인. 방주가 보고 있는 눈앞에서 사흘 내내 고생해서 잡아온 사냥감을 단 한 순간에 빼앗겨 버린 것이다. 추월은 부끄러움과 분노에 어찌할 바를 모르고 검을 쥔 손을 부들부들 떨고만 있었다.
소향의 그러한 움직임에 신도방과 백이문 고수들의 안색이 동시에 어두워졌다.
양쪽 진영 모두에게 소향과 위지천은 아직 그 정체조차 밝혀지지 않은 의문의 인물들이었다. 그 신분도 모르는 여인의 움직임은 실로 놀라운 것이었다.
자신들을 향한 그들의 복잡한 생각과는 무관하게 소향은 오로지 담린에게만 집중하고 있었다. 소향이 담린을 조심스럽게 바닥에 눕혔다.
"린!"
그 모습을 보고 있던 남궁소천이 자신을 제압하고 있는 신도방 무인들을 뿌리치려고 몸부림치며 안타깝게 담린의 이름을 불렀다.
담린의 안색은 이미 시체의 그것처럼 핏기를 잃고 있었고 누가 보더라도 정말로 위태로운 지경이라는 것을 알 수 있었다.
상처를 살피는 소향의 손이 가늘게 떨리기 시작했다.
위지천이 아무 말 없이 그런 소향을 밀어냈다. 그리고는 자신이 직접 담린의 상처를 살피기 시작했다.
그때서야 소향은 핏발 선 눈을 부라리며 추월을 향해 고함을 질렀다.
"이게 도대체 어떻게 된 일이냐?"
갑작스런 소향의 다그침에 놀라 추월이 우물쭈물 말을 흐렸다.
"넌, 아니, 당신은 도대체 누구길래……?"
솔직히 자신이야 시체나 다름없는 두 사람을 그저 길가에 떨어진 낙엽 줍듯 데려온 것뿐이지 않는가? 이들이 왜 이렇게 되었는지 알 리 없는 추월이었다.
그때 소향의 시선이 뒤이어 들어온 수레로 향했다.
그 위에 놓여 있는 한 구의 시체.
소향이 신형이 다시 그곳을 향해 날아갔다.
그 주변에 있던 무인들이 다시 우르르 뒤쪽으로 밀려났다. 마치 수백 마리 양 떼들이 한 마리의 맹수에 의해 휘둘리는 듯한 그런 모습이었다.
그 모습을 공야무와 임철군은 말없이 지켜보고만 있었다. 늙은 생강이 맵다는 말처럼 위기의 순간 그들은 실로 신중한 태도를 유지하고 있었다. 그러한 신중함이 신도방과 백이문을 지켜온 힘이기도 했다.
한 옆에 화경과 비영을 업고 있는 공야패와 사악평 역시 그저 이 새로운 상황을 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
이미 오늘의 주연(主演)은 자신들에게서 떠났고 그들은 오늘의 이 자리를 무사히 빠져나가기만을 바라는 안타까운 조연(助演)으로 전락한 지 오래였다.
공야패가 어서 자신을 구해달라는 간절한 눈빛을 공야무에게 보냈지만 공야무는 모른 척하고 있었다. 임철군 역시 공야패와 사악평의 등에 업힌 화경과 비영에게 신경을 쓰고 있었지만 그들이 이미 위험한 상태를 넘겼다는 것을 알 수 있었다.
어쨌든 소향의 행동은 아무 거침도 없었고 그러한 자연스러움에 양측의 무인들은 모두 압도당하고 있었다.
"이분은?"
시체를 확인한 소향이 깜짝 놀랐다.
자신이 직접 모셨던 분은 아니었지만 소향은 죽은 노인이 누구인지 알고 있었다. 가끔 무림맹의 행사에 초대되어 왔던 분. 바로 전 전대 무림맹주 권왕 설붕 대협이 아닌가?
너무 놀란 나머지 오히려 소향의 목소리가 나지막하게 가라앉았다.
"…어떻게 이분이?"
권왕의 죽음.
이 일은 실로 중대한 일이 아닐 수가 없었다.
게다가 혹시 담린이 권왕의 죽음과 어떤 관련이 있단 말인가?
"어떻게 된 일이냐?"
소향의 차가운 물음에 수레를 끌었던 무인이 놀라 대답했다. 자신이 서 있는 곳이 신도방 앞마당인 것을 잊은 사람처럼 공손하게 대답했다.
"전, 전 모릅니다. 아마 두 사람이 서로 싸우다 동귀어진(同歸於盡)을 한 듯 보였습니다."
"말도 안 되는 소리!"
소향의 호통에 그 무인이 뒷걸음질을 쳤고 수레에 걸려 뒤로 넘어졌다.
그 한심한 모습에 임철군의 표정이 일그러졌다.
소향은 평소와 달리 이성을 잃고 있었다.
그때 그 흔들리는 이성을 붙잡아주는 한마디 말이 소향의 귀에 들렸다.
"이것이 이 친구를 살렸군."
상처를 살펴보던 위지천이 자리에서 일어나며 손에 든 물건을 흔들었다.
소향은 위지천의 손에 들려 있는 물건이 무엇인지 한눈에 알아볼 수 있었다. 그것은 바로 핏물로 온통 시뻘겋게 물든 채 반으로 갈라져 있는 한 권의 책, 바로 담백의 비급이었다.
"두 치만 더 상처가 깊었어도 그 자리에서 절명(絶命)했을 것이오."
담백의 비급이 담린의 심장을 지켜주는 방패막이 역할을 해주었던 것이다.
"그나저나 이 꼴이 되었으니, 그 영감 화를 좀 내겠는데."
거의 걸레가 된 비급을 내려다보며 위지천이 말했다.
소향에게 있어 비급은 차후의 문제였다. 제갈혜를 구해낼 유일한 물건이었지만 지금은 눈앞의 담린부터 살려내야 했다.
"그럼 무사한 건가요?"
소향이 갈라진 비급을 보며 물었고 위지천의 표정이 어두워졌다.
"…설마?"
소향의 목소리가 순간 떨리기 시작했다.
"농담 말아요."
위지천이 미안하다는 표정으로 고개를 가로저었다.
"…린아."
소향이 넋이 나간 사람처럼 중얼거렸다.
"안 돼! 담린, 린!"
남궁소천이 그 모습을 보며 미친 듯이 담린의 이름을 불렀다. 그의 눈에는 이미 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다.
"당신, 날 봐요."
소향이 위지천을 보며 말했다. 위지천은 소향의 가라앉은 눈빛에서 지금까지의 그녀와 다른 느낌을 받았다.
"당신, 나와 친구가 되고 싶다고 했죠? 그 마음 아직도 변함이 없나요?"
"그렇소."
"그 제안을 정식으로 받아들이겠어요. 대신……."
"대신?"
"이 아이를 살려주세요."
소향은 위지천이라면 담린을 살릴 수 있다는 알 수 없는 확신이 들었다.
소향의 애절한 부탁에 위지천이 여전히 어두운 표정으로 말했다.
"이 친구를 살릴 수 있는 방법이 한 가지 있긴 하오."
그 말에 소향의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"그러나 역시 없는 것과 마찬가지요."
위지천의 엉뚱한 말에 소향의 마음이 다급해졌다.
"도대체 그게 무슨 말이에요?"
위지천의 다음 말은 장내의 다른 사람들에게는 들리지 않았다. 그러나 그곳에 있던 고수들은 그들이 전음(傳音)을 사용해서 대화를 나누기 시작했다는 것을 알 수 있었다.
다시 장내에는 적막이 흐르기 시작했고 다들 초조한 눈으로 그 무언의 대화를 지켜보고만 있었다.
'구화마공(九禍魔功)이라고 들어보았소?'
'구화마공이라면… 설마 천마(天魔)의 독문무공(獨門武功)?'
'그렇소. 그분이 내 사부님이시오.'
'…그렇다면 당신, 당신이 정말로?'
소향은 경악할 수밖에 없었다.
위지천이 결코 범상치 않은 내력을 지녔다고는 생각했지만 그렇다고 설마 진짜로 마교의 소교주라고는 믿지 않았기 때문이다. 그러한 소향의 놀람을 아는지 모르는지 위지천의 설명이 이어졌다.
'구화마공을 이용해 이 친구의 끊어진 혈맥을 이어줄 수 있소. 하지만 전에도 말했듯이 구화마공은 정파인들에게 있어 일종의 독. 구화마공으로 지금 당장은 살릴 수 있겠지만 그 부작용으로 결국 죽게 될 것이오.'
소향의 신형이 휘청거렸다. 온몸의 힘이 한꺼번에 쫙 빠져나가는 듯한 허탈한 심정이 되었다.
'그렇다면 진정 살려낼 방법이 없단 말인가요?'
'구화마공의 기운을 누를 수 있는 이가 있다면 모를까…….'
그 말에 소향의 눈빛이 반짝 빛났다.
'그러면 희망이 있는 거군요?'
소향의 들뜬 말에 위지천이 약간 망설이다 말했다.
'솔직히 당신은 믿기 어려운 이야기겠지만… 현 무림의 정파에는 구화마공을 누를 만한 무공을 가진 이가 없소. 팔십 년 전의 소림삼신승(少林三神僧)이라도 다시 살아나지 않는 이상 그건 불가능한 일이오.'
다시 실망한 소향을 보며 위지천이 말을 이었다.
'혹시 나보다 더 뛰어난 무공의 소유자라면 조금의 희망은 있소.'
그 말에 절망에 빠져들던 소향의 눈빛이 다시 희망을 발하기 시작했다.
'당신보다 더 뛰어나면?'
'그렇소. 하지만 그것 역시 현실적으로 불가능한 일이오.'
소향은 위지천의 그 말속에서 자신이 곧 천하제일인이라는 자부심을 느낄 수 있었다.
그런 위지천을 보며 소향이 차분하게 말했다.
'치료해 주세요.'
'내 말을 못 알아들은 것이오? 구화마공의 기운을 한 달 이내 억제하지 못하면 죽음보다 더한 고통을 겪게 될 것이오. 차라리 지금 편하게…….'
'있어요.'
위지천의 말을 끊고 소향이 말했다.
'뭐가 말이오?'
'당신보다 더 강한 사람을… 한 명 알고 있어요.'
순간 위치천의 표정이 차갑게 굳어졌다.
'농담하지 마시오.'
'농담 아니에요.'
'그 말이 무엇을 뜻하는지 아시오?'
소향을 향한 위지천의 말에서 처음으로 노기가 섞여 나왔다.
그러나 소향의 눈빛은 조금도 흔들리지 않았다.
'당신의 끝도 그의 끝도 보지는 못했지만… 아마 분명 그가 더 강할 거예요.'
분명 소향은 그렇게 생각하고 있었다.
우이가 누군가에게 질 것이라고는 단 한 번도 생각해 보지 않았으니까.
위지천이 여전히 굳은 얼굴로 다시 물었다.
'그게 누구요?'
소향은 대답 대신 짧은 한숨을 내쉬었다.
'단언하건대, 적어도 구파일방과 사대세가에는 그러한 인물이 없소.'
소향이 고개를 끄덕였다.
마교라면 구파일방의 무공 수위에 대해서는 훤하게 알고 있을 것이다.
'십대고수 중에도 없다고 생각하오. 전에 객잔에서 만난 담백 역시 내가 도(刀)를 뽑아 든다면 분명 나보다 반 수 아래에 있소.'
위지천은 조금 흥분하고 있었다. 하지 않아도 될 설명까지 구구하게 하고 있다는 것이 그의 초조함을 잘 나타내 주고 있었다. 자신의 무공에 대해서 무한한 자부심을 가지고 있던 그였기에 소향의 말은 생각지 못한 돌덩이에 머리를 얻어맞는 충격으로 다가왔던 것이다.
소향은 그러한 그의 모습에서 빈틈없고 냉철한 모습 뒤에 숨겨진 인간적인 약점을 보는 기분이 들었다. 그 모습이 그다지 나빠 보인다는 생각은 들지 않았다.
'그는 대체 누구요?'
'…그는 보표예요.'
'보표?'
소향의 전혀 예상 못한 대답에 위지천은 멍한 표정이 되었다.
'그냥 집 나간 보표예요. …책임감이라고는 전혀 없는.'
위지천이 말없이 소향을 응시했다.
도저히 믿어지지 않는 말이었지만 소향의 눈에서 진실을 읽을 수 있었다. 그런 그에게 소향이 마지막 한마디를 던졌다.
'이제부터 난 당신 친구예요. 당신은 친구의 말을 믿지 않나요?'
그 말에 위지천은 소향이 진실을 말하고 있다는 것을 확신할 수 있었다.
"조용한 방이 필요하오."
위지천이 복잡한 얼굴로 나지막하게 말했다.
이윽고 두 사람 사이의 전음 대화가 끝이 났다.
불과 일 다경(一茶頃) 정도의 시간이었지만 그들 주변을 둘러싼 사람들은 그 숨 막히는 긴장감에 곤혹스러워하고 있었다.
소향이 임철군에게 몸을 돌려 정중하게 말했다.
"상황이 급박하니 단도직입적으로 말하겠습니다. 저희는 무림맹 소속의 무사들입니다."
"무림맹?"
그 말에 순간적으로 장내가 술렁대기 시작했다.
슈우욱!
몇 자루의 비수가 날아가 처마 기둥에 한 치의 오차도 없이 일렬로 나란히 꽂혔다. 그리고 비도 손잡이에 새겨진 십이지의 동물 문양들.
"봉황비도(鳳凰飛刀)?"
몇몇 고수들의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 봉황비도가 무림맹의 이름 높은 여협(女俠)이라는 것은 알 만한 사람들은 모두 알고 있는 사실이었다.
"오늘 두 집안의 문제는 차후로 미루는 것이 어떻겠습니까? 다친 사람들부터 돌보는 게 우선인 것 같습니다만!"
소향이 장내의 사람들에게 큰 소리로 말했다.
담린뿐 아니라 고비를 넘겼다고는 하나 비영과 화경의 상태도 썩 좋지 못했다.
그 말에 임철군이 고개를 끄덕이며 공야무를 향해 말했다.
"오늘의 일은 실로 내막이 복잡하고 가리기 힘든 진실이 있는 것 같습니다. 일단 서로 물러난 다음 후일을 기해 이 일의 옳고 그름을 가리는 것이 어떻겠습니까?"
임철군의 말에 공야무 역시 옳다구나 동조를 표했다.
아들 때문에 준비도 없이 바쁘게 달려나온 길이었다. 정면 대결이 벌어진다면 자신 쪽이 불리할 것은 뻔한 일이었다. 게다가 무림맹이 관여된 문제라면 더욱 신중해야 했다.
"그러는 것이 좋겠군. 그럼 동생, 다음에 보세."
공야패와 사악평이 재빨리 자신들이 업고 있던 화경과 비영을 신도방 무인들에게 넘겨주며 공야무의 뒤를 따라붙었다. 임철군은 그러한 그들을 굳이 제지하지 않았다.
그들로서는 지옥 문턱에서 다시 돌아가게 된 실로 다행한 일이었지만 잘한 것 하나 없는 공야패는 반드시 이 치욕을 갚겠다며 내심 이를 가는 것을 잊지 않았다.
문을 나서는 백이문주 공야무의 귓가로 소향의 나지막한 목소리가 들렸다.
"참, 자식 교육은 지금부터라도 다시 시작하는 게 좋겠더군요."

신도방의 별채에서 시작된 위지천의 치료는 벌써 두 시진을 넘기고 있었다.
소향과 남궁소천의 신분이 무림맹 소속 무사로 밝혀졌고 담린과 남궁소천이 신도방을 침입한 것에 일종의 오해가 있었다는 것, 그리고 화경의 목숨을 구해준 자가 소향이라는 것을 알게 된 임철군은 몇 번이나 그들에게 감사와 사과의 뜻을 전했다.
그로서는 설령 못마땅한 일들이 있다 해도 무림맹과 정면으로 맞설 수 없는 노릇이었고, 지금 그의 정신은 자신의 딸을 납치하려 했다는 괘씸한 공야패를 어떻게 혼을 내줄 것인가에 집중되어 있었다.
그 시간 치료가 계속 중인 별채 앞에서는 소향과 남궁소천이 호법(護法)을 서며 그간의 일들을 이야기하고 있었다.
남궁소천의 이야기를 다 들은 소향이 고개를 가로저었다.
"그렇다고 무턱대고 이곳에 침입하다니 참으로 무모한 짓이었어."
"어쩔 수 없었습니다. 그 당시에는 담백에 대해서라면 무엇 하나라도 알아내야겠다는 생각뿐이었으니까요."
"담백에 대해 모든 것을 다 안다고 해도, 설령 그가 가진 백 가지 약점을 모두 알아낸다 해도 너희는 아직 그를 이길 수 없어."
소향의 말에 남궁소천이 침울하게 말했다.
"하지만……."
그런 남궁소천의 어깨를 가볍게 두드려 주며 소향이 말했다.
"안다, 네 마음."
"무사하겠죠?"
남궁소천이 조금 불안한 얼굴로 말했다.
"무사할 거다, 린이도, 혜아도……."
"네, 그럴 겁니다. 틀림없이 모두 무사할 겁니다."
소향은 그러한 남궁소천을 바라보며 마음속으로 생각했다.
'너희같이 착한 아이들이 무사하지 않다면 강호에 그 누가 무사해야 할까?'
덜컥!
그때 문이 열리고 위지천이 별채에서 걸어나왔다.
소향과 남궁소천이 자리에서 벌떡 일어났다.
"담린은?"
그녀의 말에 위지천이 가볍게 고개를 끄덕였다.
그의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 많은 내력을 소모한 탓에 매우 피곤해 보였다.
"정말 고마워요."
"문제는 이제부터요. 한 달 이내에 반드시 다시 치료를 해야 하오."
"그럼 그때까지 의식이 없는 건가요?"
"아니오. 빠르면 이틀, 늦어도 오 일 안에는 깨어날 것이오."
그 말에 소향이 안도의 한숨을 내쉬었다.
"그러나… 그 한달 사이에 부작용이 일어날 수도 있소."
"부작용이라면?"
소향이 걱정스러운 표정으로 되물었고 위지천이 고개를 가로저으며 대답했다.
"그게 어떤 식으로 나타날지는 나도 모르겠소."
어쨌든 큰 고비는 넘겼고 그것은 위지천이 아니었으면 불가능한 일이었다.
"당신에게는… 계속 신세만 지는군요."
소향의 말에 위지천이 미소를 지으며 말했다.
"그것보다… 우선 듣고 싶은 말이 있소."
"저 역시 묻고 싶은 말이 있어요."
소향이 옆에 서 있는 남궁소천을 따로 불렀다.
"이걸 즉시 맹으로 보내도록. 긴급 상황이다."
소향이 자주색 매듭이 묶인 작은 두루마리를 남궁소천에게 내밀었다.
각 지역마다 설치된 연락대(連絡隊)를 통해 맹으로 긴급 전서구를 날리라는 말이었다. 다른 것보다 권왕의 죽음은 맹의 특급상황(特級狀況)으로 분류될 만한 일이었다. 그리고 한시라도 빨리 우이의 행방을 수소문해 달라는 부탁도 함께 들어 있었다.
남궁소천이 달려나가자 소향이 별채 앞마당의 작은 바위로 걸어가 걸터앉았다.
"아까 당신이 말한……."
위지천의 다급한 질문을 소향이 잠시 제지했다.
"잠깐만요. 그전에 제 물음에 먼저 답해주세요."
소향의 말에 위지천이 말했다.
"좋소. 뭐든 물어보시오."
"왜 그런 엄청난 사실을 제게 말해 준 거죠?"
소향의 말에 위지천의 얼굴에 잠깐 미소가 떠올랐다. 자신의 신분을 밝힌 것에 대해 소향이 묻고 있는 것이었다.
"몇 번이나 말하지 않았소? 당신과 친구하고 싶어서라고."
"왜 하필 저죠?"
"그게 무슨 말이오?"
오히려 위지천이 무슨 말이냐는 얼굴로 되물었다.
"난 정파인이에요, 그것도 무림맹에 소속된. 혹시 당신?"
"무슨 생각을 하는 것이오?"
"…날 이용하려는 속셈인가요?"
"하하하!"
소향의 말에 위지천이 크게 웃음을 터뜨렸다.
그러나 소향의 표정은 여전히 진지했다.
"난 마교의 소교주요. 그러니 내게 조금 이용당해 주시겠소?"
위지천의 말이 무슨 뜻인지 알고 소향의 얼굴이 조금 붉어졌다.
'스스로 정체를 모두 밝히고 당당하게 접근한 내가 정말 당신을 이용하려 한 것이겠소?'라는 반문과도 같은 말이었다.
"그렇다면 도대체 이유가?"
"혹시 매력있다는 소리 들어본 적 없소?"
불쑥 던져진 위지천의 당혹스런 말에 순간 소향의 얼굴이 붉어졌다. 실로 소향에게 어울리지 않는 표정이었지만 그녀는 자신도 모르게 당황하고 있었다.
만리표국의 오랜 친구인 사마령이 그러한 말을 했을 때와는 또 다른 느낌이었다.
"흥!"
소향이 코웃음을 치며 자리에서 일어나 등을 돌렸다. 괜한 화라도 내어야만 할 것 같은 어색한 느낌이 들었다.
'혹시 나를 놀리고 있는 것일까?'
문득 그런 생각이 들었다. 그렇지 않다면 마교의 소교주라는 신분으로 구태여 자신에게 이렇게 나올 리 없다는 생각이 들었기 때문이다.
소향이 애써 쌀쌀맞은 표정을 지은 채 담린이 치료를 받은 별채 방으로 발걸음을 옮겼다.
"내 질문이 남아 있소."
소향의 걸음이 잠시 멈췄다.
"그와 당신은 어떤 사이오? 그리고 그는 도대체 누구요?"
소향이 위지천을 향해 고개를 돌렸다. 어색한 마음에 공연한 심술이 터져 나왔다.
"흥! 알 것 없어요! 그 사람 역시 당신만큼 속이 시커멓고 나쁜 놈이니까. 둘이 어울리면 볼 만하겠군요."
소향이 고개를 홱 돌리고는 성큼성큼 걸어 별채 안으로 들어가 버렸다.
그녀가 사라지자 위지천의 얼굴에서 일체의 감정이 사라졌다.
소향의 말이 틀림없다면 그것은 예상치 못한 변수임에 틀림없다. 마교의 이목조차 속인 그만한 고수라니?
위지천의 몸이 파르르 떨리기 시작했다. 자신보다 강할지도 모를 무인이 있다고 생각하니 자신도 모르게 몸이 반응하기 시작한 것이었다.
'어떤 친구인지 곧 만나게 되겠지.'
위지천이 미소를 지으며 별채 안을 향해 큰 소리로 말했다.
"속이 시커멓고 나쁜 놈이란 말은 우리 마인들에게는 칭찬이지요!"
반쯤 닫힌 별채 문이 다시 꽝 닫혔다.
그 앞에서 위지천이 더욱 환하게 웃으며 서 있었다.



24. 영춘객잔 작전회의


요즘 영춘객잔 사람들에게 새로운 버릇이 하나 생겼다.
누가 정해둔 것도, 그렇다고 강제로 시킨 것도 아니었지만 자연스럽게 그 버릇에 익숙해졌다.
고민이 생기면 우이의 방 마당에 쌓아놓은 장작더미로 올라가는 것이 바로 그것이었다.
그곳이 특별히 편하다거나 전망이 좋은 것도 아니었고, 그렇다고 설마 장작개비가 말을 걸어 힘든 이의 어깨를 두드려 줄 리도 만무했지만 모두들 고민을 싸매고 그곳으로 올랐다.
오늘 자리를 잡고 앉은 사람은 바로 아연이었다.
아연의 고민은 물론 우이에 대한 것이었다.
우이의 과거가 무림인인 것은 어떻게든 극복할 수 있다고 생각했던 그녀였다. 그러나 제갈혜와 단목혜의 출현은 그녀에게 있어 실로 큰 충격이었다.
특히 우이의 품에 안겼던 단목혜의 눈빛에서 아연은 여자만이 감지할 수 있는 애정을 느낄 수 있었다. 단목혜는 분명 우이를 사모하고 있었다. 그것도 오랫동안 그 애절한 마음을 가꾸어온 것이 틀림없었다. 다만 눈치없는 우이가 그것을 깨닫지 못하고 있으리라.
강호의 여인들.
명문(名門)의 기품이 드러나는 고귀함.
뛰어난 무공.
그녀들의 절대적인 미(美).
그녀를 보게 된다면 지나가던 백 명의 남성 중 아흔아홉 명이 그 자리에서 발걸음을 멈추게 될 것이다. 나머지 한 명은 고단한 일과를 끝내고 오랜 세월 손에 익은 막대기를 친구 삼아 집으로 돌아가는 늙은 맹인(盲人)쯤 되겠지.
그리고 멈춰 선 그 아흔아홉 명의 사내들이 말할 것이다.
'영혼을 팔아서라도 그대를 얻을 수 있다면 그리하겠소'라고.
아연이 긴 한숨을 내쉬었다.
'실로 하늘은 공평하지 않구나. 외적인 미보다 내적인 미가 중요하다고 했던가? 그러나 만약 그녀들이 내적인 미까지 갖추고 있다면?'
설령 그녀들이 천하에서 가장 악랄한 악녀들이라 해도 그녀들의 외모는 충분히 그것을 만회하고도 남았다.
"휴우."
아연은 홀로 묻고 답하기를 반복하며 한숨만 더하고 있었다.
그녀는 이곳저곳 칼에 베여 상처투성이인 자신의 손을 말없이 내려다보았다.
누군가의 손이 자신의 두 눈을 감싸온 것은 바로 그때였다.
"누구게?"
일부러 목소리를 못 알아듣게 하려고 애썼지만 아연은 단번에 그 손의 주인을 알 수 있었다.
"노인들 싸움에나 끼어드는 겁쟁이 사부."
그 말에 눈을 감싼 두 손이 억울하다는 듯이 꿈틀거렸다.
아연이 피식 웃으며 다시 말했다.
"음, 그럼 여기저기 여자나 울리고 다니는 호색한(好色漢)?"
이번 대답에는 눈을 가린 손이 더욱 꼼지락거렸다. 만약 손가락이 말을 할 수 있다면 지금의 움직임은 '아, 그건 오해야'라고 말한 것일 것이다.
"그럼 누굴까? 음……."
잠시 고민하던 아연이 무엇인가 생각났다는 듯이 손뼉을 치며 말했다.
"아, 맞다! 전직 울보 약장사."
이번 대답에 손의 주인은 아예 아연의 머리통을 이리저리 흔들었다. 아연의 머리카락이 바람에 휘날렸다.
"아앗! 잘못했어요."
그녀의 머리통을 흔들던 손이 멈췄고 다시 정답을 요구했다.
아연의 고민이 잠시 이어졌다. 그리고 나지막이 아연이 말했다.
"이 아연이 가장 사랑하는 사람. 그러나……."
말꼬리가 흐려졌고 눈을 가렸던 손이 순간 경직되었다.
"그러나… 언젠가는 떠나갈 사람."
아연의 슬픈 말에 그녀의 그 크고 깊은 두 눈을 가렸던 손이 서서히 내려졌다.
장난이 끝났지만 아연은 고개를 돌리지 않았다.
우이의 표정을 보는 것이 너무나 두려웠기 때문이다.
"난, 난……."
우이는 쉽게 말을 잇지 못했다.
'난 절대로 네 곁을 떠나지 않아'라고 말하려 했지만 말은 입 밖으로 나오지 않았다.
십 년을 가족처럼 지냈던 사람들에게 단 한 마디 인사도 하지 않고 떠나온 자신이었다. 아연을 만난 것은 그 기간과는 비교조차 할 수 없을 만큼 짧았다.
자신이 또다시 떠나지 않는다는 장담을 할 수 있을까?
그러한 약속은 또다시 남은 이들에게 상처를 남기게 될 것이다.
우이는 아연을 좋아했지만 무슨 일이 있어도 그녀를 떠나지 않겠다는 확신은 할 수 없었다. 그것은 애정의 정도가 어느 정도이냐의 문제가 아니었다. 한 치 앞도 내다보지 못하는 자신의 흔들리는 삶 때문이었다.
태호에 도착해서 지금까지 겪은 일 중 그 무엇 하나 자신의 예상대로 진행된 일이 있었던가? 강호를 떠난다는 것이 얼마나 어려운 일인가를 절실하게 실감하고 있는 그였다.
"둘이 멀리 떠나 버릴까?"
한참 후에 우이가 나지막이 말했다. 현실성없는 말이었지만 우이의 진심이 담긴 말이기도 했다.
그 말에 아연이 몸을 돌려 우이를 바라보았다.
'너무나 착한 사람.'
아연은 우이의 맑은 두 눈을 보며 마음이 쓰라려 오는 것을 느꼈다.
"아무도 살지 않는 산속에 들어가 둘이 사는 거야."
아연이 미소를 지었다.
'아마도… 언젠가는 당신을 보내주어야겠지요?'
아연이 무슨 생각을 하는지 모르는 우이가 그녀의 미소에 조금 들뜬 목소리로 말했다.
"사냥을 하고 텃밭을 일구면 둘이 충분히 먹고살 수 있을 거야. 어때?"
우이가 아연의 두 손을 덥석 잡았다.
잠시 우이의 얼굴을 말없이 응시하던 아연이 우이의 손을 갑자기 뿌리치며 말했다.
"흥! 싫어요. 누가 당신이랑 산대요?"
갑작스런 아연의 변화에 우이가 당황해서 말했다.
"어, 싫어?"
"그럼요. 난 점잖고 배움이 깊은 학자를 만나는 것이 꿈이었어요. 그뿐 아니지요. 우리 어머니가 좋아하는 사람은 아버지처럼 덩치가 큰 사람이고 아버지는 술 잘 마시는 사람을 좋아하지요. 동생들은 내가 서른이 넘은 중늙은이와 혼인을 하게 되었다고 하면 모두들 기절할지도 몰라요."
아연이 수다쟁이처럼 빠르게 말을 뱉어냈고 우이가 억울하다는 듯이 말했다.
"딱 서른이야."
"흥! 어쨌든 당신은 실격이에요, 착각하지 말아요."
아연이 혀를 쏙 내밀고는 주방 쪽으로 내달렸다.
"기다려."
우이가 그녀를 불렀지만 그녀는 고개도 돌리지 않은 채 달리며 말했다.
"바보."
주방에 들어서자마자 아연은 참았던 눈물을 쏟아내기 시작했다.
'싫어. 억울해. 절대 빼앗기지 않을 거야.'
마음속에는 독한 마음이 폭풍처럼 휘몰아쳤지만 두 눈에서 쏟아지는 눈물은 멈추지 않았다. 그녀들의 고고하고 아름다운 모습을 떠올리자 더욱 큰 서러움과 슬픔이 밀려들었다.
갑작스런 그녀의 반응에 우이는 잠시 그녀가 사라진 곳을 멍하니 바라보고만 있었다.
우이는 그녀의 변화를 알 수 있을 것 같았다.
그것은 바로 제갈혜와 단목혜의 등장 때문일 것이다.
그러나 제갈혜는 단지 현무단의 후배일 뿐이었고 단목혜는 과거에 알고 지냈던 누이동생일 뿐이었다.
혹시 그녀들의 아름다움 때문에?
"…바보는 너야."

꿈이 현실로 이루어진 기분이 어떤 것일까?
만약 영춘객잔에서 그러한 것이 궁금한 사람이 있다면 앞으로는 복대에게 물어보아야 할 것이다.
왜냐하면 지금 막 복대는 그야말로 꿈속에서나 가능했던 상황 속에서 쓰러지기 직전이었던 것이다.
객잔의 뒤채로 향하는 복도의 갈림길에서 복대는 좌우에서 걸어오던 두 사람과 딱 마주쳤다.
그 두 사람은 바로 제갈혜와 단목혜였다.
과장을 조금 보태서 복대는 그녀들을 보는 순간 세상이 환하게 밝아진다는 환상에 빠져들었다. 세상에서 가장 아름다운 두 여인의 사이에 서 있는 복대의 심정은 '지금 죽어도 좋다'였다.
제갈혜를 본 단목혜의 눈빛이 반짝였다.
'이런 미녀가?'
두 여인은 서로가 강남과 강북을 대표하는 미녀들이었지만 실로 강호가 넓다는 것을 증명이라도 하듯 실제로 서로 만난 적은 한 번도 없었던 것이다.
두 사람은 서로에 대해 알지 못한 채 다만 이렇게 아름다운 이를 이런 곳에서 만나게 될 줄 몰랐다는 표정을 지었다.
'혹시?'
순간 단목혜는 눈앞의 여인이 혹시 우이와 관련이 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 자신과 견주어도 조금도 부족함이 없는 여인을 태호의 이름없는 허름한 객잔에서 그야말로 우연히 마주친다?
단목혜는 다시 가슴이 덜컥 내려앉았다. 틀림없이 우이와 관련이 있다는 확신이 들었다.
여인의 마음이란 그러한 것이었다. 사랑하는 사람이 생기면 세상의 모든 것들이 다 그와 연관되어 보이기 마련 아니던가?
제갈혜 역시 단목혜를 보는 순간 깜짝 놀랐다.
비록 면사로 얼굴을 가리고는 있었지만 작은 천 조각만으로는 가릴 수 없는 미도 있었다.
제갈혜는 우이에 이어 이 노인과 담백, 그리고 단목혜와 같은 여인이 한 객잔에 있다는 사실에 놀라움을 감추지 못했다.
'도대체 이곳은?'
두 여인이 서로를 보며 가볍게 눈인사를 나눴다.
우연히 마주쳤지만 서로가 범상치 않다는 것을 느꼈고, 중요한 것은 그들이 향하는 방향이 같았기 때문이다.
"제가 안내해 드리지요."
굳이 하지 않아도 될 안내를 복대가 도맡았다.
혹여 거절이라도 할까 두 여인의 대답도 듣지 않은 채 뒤채로 향하는 발걸음을 서둘렀다.
두 여인은 이런저런 호기심을 가슴에 품은 채 발걸음을 옮겼다. 단목혜는 우이를 만나러, 제갈혜는 담백에게로 향하는 길이었다. 그 뒤를 단목혜의 호위 무사인 태숙아가 말없이 뒤따랐다.

제갈혜와 단목혜는 만나야 할 사람을 뒤채에서 만나지 못했다.
그녀들이 만나고자 했던 우이와 담백은 뒤채에서 조금 떨어진 이 노인의 숙소에 있었기 때문이다.
우이가 이 노인과 담백을 찾았을 때, 그들은 강호에서 가장 위험스런 우정을 서로 나누고 있었다.
바둑에서 지게 된 담백이 그 자존심 강한 성격에도 불구하고 한 수 물러달라고 했다가 이 노인에게 거절당한 것이 그 시작이었다.
슈우우욱!
천지일기공의 기운이 담긴 바둑알이 이 노인을 향해 날아갔다.
이 노인이 허공에서 몸을 비틀었고 바둑알은 이 노인의 귓가를 스치며 뒤쪽 벽으로 날아갔다.
따앙!
쇠붙이 부딪치는 소리와 함께 벽에 작은 구멍이 생겨났다.
"이미 진 비무를 무르는 경우 봤나?"
이번에는 이 노인 쪽의 바둑알이 일제히 허공으로 날아올랐다.
이 노인의 손놀림에 바둑알이 바람을 갈랐다.
규칙만 알면 한마디 대화 없이 우정을 나눌 수도 있고 인생을 배울 수 있는 작은 돌덩이가 무서운 흉기가 되어 허공을 날아다녔다.
"흥!"
담백이 한마디 코웃음과 함께 이 노인이 날린 바둑알과 정확히 같은 수의 바둑알을 날렸다.
퍼엉!
흑백(黑白)이 만나 무(無)가 되어 사라졌다.
다른 이들이 보면 그 한 수 한 수가 생사가 오가는 무시무시한 살초(殺招)들이었지만 두 노인의 표정은 너무나 여유로웠다.
어쩌면 지난 세월 나누지 못했던 우정을 이러한 핑계로 대신하고 있을지도 모를 그런 손놀림들이었다.
우이가 이 노인의 숙소로 들어선 것은 바로 그때였다.
패애앵!
담백의 손에서 다시 하나의 바둑알이 떠나갔다. 지금까지와는 다른 매서운 공격이었고, 그 대상은 이 노인이 아니라 바로 우이였다.
스르르륵.
그러나 바둑알은 마치 처음부터 우이가 받기로 약속이나 된 것처럼 자연스럽게 우이의 손 안으로 흘러 들어갔다.
"하하, 이제 그만들 하십시오."
우이의 말에 그야말로 신선(神仙)처럼 허공을 노닐며 놀던 두 노인이 바닥에 내려섰다.
이 노인의 표정은 밝았지만 담백의 표정은 그리 밝지 못했다.
"어서 오게나."
우이가 이 노인에 이어 담백에게도 인사를 건넸다.
그러나 담백은 자신이 막무가내로 던져 보낸 바둑알에 대한 사과는 고사하고 인사를 건네는 우이에게서 고개를 돌려 버렸다.
사실 담백의 심정은 실로 복잡했다.
그는 아직도 그날의 비무 결과를 실감하지 못하고 있었다.
그러나 자신이 날린 바둑알을 우이가 가볍게 받아내는 것을 보며 그날의 악몽 같은 기억을 다시 떠올렸던 것이다. 결코 착각이나 꿈이 아닌 자신의 패배.
물론 조금 전의 바둑돌 역시 전력을 다해 던진 것은 아니었지만 우이 역시 전력을 다해 받지 않았다.
그러한 담백의 마음을 이 노인은 누구보다 잘 이해할 수 있었다.
그러나 아무 내색도 하지 않고 이 노인이 우이에게 말했다.
"그래, 무슨 일인가?"
"흑오와 종대, 그 사람들에 대해 의논드릴 일이 있습니다."
우이의 말에 이 노인이 의외라는 표정을 지었다.
"그 사람들이 왜?"
잠시 망설이던 우이가 어렵게 말을 꺼냈다.
"그 사람들을 맡아주셨으면 합니다."
"맡아달라니? 혹시 제자로 받으란 말인가?"
이 노인의 물음에 우이가 고개를 가로저으며 말했다.
"아닙니다. 그저 그들에게 무공을 가르쳐 주셨으면 하는 바람입니다."
"불가능한 일이네."
이 노인이 한마디로 거절했다.
매정하리만큼 단호한 거절이었지만 우이는 어느 정도 예상을 한 듯 보였다.
우이가 미안한 표정이 되어 말했다.
"역시 무리한 부탁이었나요?"
이 노인이 다시 부드러운 기색으로 말했다.
"그 일은 말처럼 그렇게 쉬운 일이 아닐세."
"네, 그렇겠지요."
우이가 흑오와 종대를 두 노인에게 맡기려 한 데에는 나름의 이유가 있었다.
무엇인가를 배운다는 것.
그것은 오랜 시간과 끊임없는 노력을 필요로 하는 일임에 틀림없다. 그러나 동시에 배움이란 작은 동작 하나, 단 한 마디의 깨우침으로 십 년 배움의 한계를 넘어설 수도 있는 것이다.
인생의 경륜이란 배움을 전하는 데 가장 중요한 부분이라고 우이는 생각하고 있었다. 주먹질과 발길질만으로는 부족한 그 어떤 것이 분명 존재했다.
그런 의미에서 우이는 자신보다 나이가 많은 흑오와 종대가 자신에게 무공을 배우는 것보다는 이들 두 노인에게 무공을 배우는 것이 훨씬 더 많은 것을 얻게 될 것이라 생각했던 것이다.
이 노인이 우이에게 조심스럽게 말했다.
"그들에게 그럴 만한 가치가 있다고 생각하는가?"
이 노인의 말에 우이는 아무 말도 하지 않았다.
딱히 이 노인이 틀렸다는 것도, 그렇다고 이 노인의 말에 동조하지도 않는 그런 표정이었다.
"미안하네. 그 누구도 사람의 가치를 함부로 결정지을 수 없겠지. 지어서도 안 되고. 하나 세상을 살다 보면 어쩔 수 없이 그럴 수밖에 없을 때가 있다네. 바로 지금의 경우처럼."
"솔직히 말씀드리자면… 잘 모르겠습니다. 말씀하신 그 가치라는 것도 결국 무엇을 의미하는 것인지조차 모르겠습니다."
이 노인 역시 우이가 어떤 마음으로 그들을 받아들였는지 솔직히 이해하지 못했다.
그의 기준에서는 그것은 실로 어리석고 귀찮은 일이 아닐 수 없었다.
그러나 계속 우이를 보아오면서 자신의 그러한 마음이 조금씩 흔들리고 있음을 느낄 수 있었다. 또한 그러한 문제들은 나이가 많다고 무조건 더 잘 알 수 있는 부분이 아님을 절감하기도 했다.
생각이 어떻든 적어도 그들은 천하십대고수의 무공을 배울 만한 그 어떤 객관적인 가치나 자격을 가지지 못했다. 모든 강호인들이 그리 생각할 것이다.
그러나 눈앞의 이 청년은 그 객관적 가치에 정면으로 도전하고 있는 것이다.
'도대체 이 사람은 그들의 무엇을 보고 있는 것일까?'
어쩌면 우이는 세상에 이미 정해져 버린 그 객관적 가치들에 대해 위태롭고 외로운 싸움을 벌이고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
"게다가 그들은 이미 무공을 배우기에는 너무 늦었네."
이 노인이 고개를 가로저으며 말했다.
"그렇기에 선배님들께 부탁드리는 겁니다. 상식적인 가르침으로는 불가능할 테니까요."
우이는 끝내 마지막 미련을 버리지 못했다.
지금 자신의 형편으로선 그럴 수밖에 없기도 했다.
복대와 아평, 아연에 흑오와 종대까지… 객잔 일을 하면서 그들 다섯 명을 가르치는 일은 차라리 무관(武館)을 차리는 것보다 더 힘든 일이었다.
물론 그 모든 일의 원인은 자신의 우유부단하고 단호하지 못한 마음 때문이라는 것을 잘 알고 있었다.
그러나 우이는 후회하진 않았다.
그들은 삶이 그에게 준 시련이 아니라 극복해야 할 하나의 시험이라 생각하기로 마음을 먹었기 때문이다.
그러한 우이를 보며 그때까지 한마디도 하지 않고 있던 담백이 불쑥 입을 열었다.
"알 수 없군."
멀뚱한 우이의 얼굴을 뜯어보며 담백이 계속 말을 이었다.
"자네 같은 자가 그토록 강할 수 있다는 것이 이해가 되지 않는군."
담백의 다소 무례한 말에 이 노인이 미소를 지었다.
당사자인 우이 역시 조금도 불쾌한 표정을 짓지 않았다.
담백의 입장에서는 당연히 가질 수 있는 생각이었다. 그의 강함은 단호함과 무정(無情)함에서 나오는 것이었으니까.
"만약 자네가 무정해진다면……."
담백은 말을 끝내지 않았다.
과연 담백은 우이가 무정해진다면 어떻게 될 것이라고 보았을까?
"마음에 담아두지 마십시오."
자리에서 일어나며 다소 미안한 얼굴로 우이가 말했다.
방문을 나서려는 우이에게 담백이 불쑥 말했다.
"우리가 맡겠네."
담백의 말에 우이보다 이 노인이 더욱 놀랐다.
"자네?"
"소일 삼아 조금 가르쳐 보세."
그 순간 이 노인은 담백의 진정한 의도가 무엇일까 궁금해졌다.
이 노인이 아는 담백은 결코 소일거리로 흑오나 종대 같은 이에게 무공을 가르치는 사람이 아니었기 때문이다.
그러나 담백의 표정에선 그 의도를 알 수 없었다.
'이 괴팍한 친구야, 도대체 무슨 생각을 하는 겐가?'
이 노인이 고개를 가로저으며 난감한 표정을 지었지만 담백이 그리 결정을 한 이상 자신도 따를 수밖에 없었다.
"단, 조건이 있네."
"네."
"제자로는 받아들일 수 없네. 무공만 가르치겠네."
담백의 말에 우이의 표정이 밝아졌다.
"그걸로 충분합니다."
우이가 이 노인과 담백에게 다시 정중하게 고마움의 인사를 했다.
방문을 나서는 우이에게 이 노인이 물었다.
"근데 그들은 우리가 무공을 가르치게 될 것이라는 사실을 알고 있나?"
그 말에 우이가 머리를 긁적였다.
그 모습에 이 노인이 호쾌하게 웃으며 담백에게 말했다.
"자네에게 누가 배우게 될지 몰라도… 너무 좋아서 절벽에서 뛰어내릴지도 모르겠군."

영춘객잔 앞을 지나던 귀가 달린 모든 사람들은 그 괴이한 소리를 들을 수 있었다.
마치 세상의 모든 시름과 고민을 한꺼번에 모아 일시에 내뿜는 그런 소리가 영춘객잔 주위로 울려 퍼졌던 것이다.
그것은 바로 영춘이 내쉬는 한숨 소리였다.
영춘에게 가장 손쉽고 빠르게 고통을 주는 방법은 그에게 욕설을 퍼붓는 것도, 두들겨 패는 것도 아니었다. 바로 그에게서 돈을 빼앗는 것이었는데, 그러한 구두쇠 영춘이 지금 태호 땅이 꺼질 듯한 크나큰 근심에 빠져 있었다.
바로 영춘객잔에 손님이 뚝 끊어졌던 것이다.
그 이유는 객잔에서 큰 살인 사건이 났다는 소문이 나고부터였다.
뜨내기 무림인들이야 그 내막을 알 리도 없고 오히려 호기심에 더 찾아올지도 모를 일이지만 그런 이들은 말 그대로 뜨내기손님에 불과했다.
객잔의 주 수입원을 차지하는 보통 사람들은 그런 끔찍한 곳에서 음식을 먹는 것은 불쾌를 넘어 공포스런 일이 아닐 수 없었다.
'이 모든 것이 다 그 망할 늙은이 때문이 아닌가?'
영춘은 당장 담백의 멱살을 잡고 질질 끌고 나와 '이걸 어떻게 책임질 거야?'라고 고함이라도 지르고 싶은 심정이었다.
'정말 그래 버려?'
순간 영춘이 두 주먹을 불끈 쥐고 일어났지만 담백의 그 작지만 무서운 눈이 떠오르자 두 다리에 힘이 빠졌고 이어 담백의 반응을 상상하는 순간 제자리에 철퍽 주저앉을 수밖에 없었다.
담백이 영춘 자신의 눈알을 쑥 뽑으며 '이걸 요리해서 팔면 손님이 몰려들 것이다'라고 할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
우이가 나무를 구해오고 마을 사람들이 도와주었다고 해도 객잔 수리에 이런저런 돈이 숱하게 들어갔다.
돈 생각을 하니 다시 영춘은 울상이 되었다.
아평이 상촌의 소식을 한 아름 안고 달려온 것은 객잔의 빈자리를 보며 한숨만 내쉬던 영춘이 막 일곱 마리째의 파리를 잡고 있던 그때였다.
"주인 어르신!"
숨이 넘어갈 듯 달려온 아평을 보며 영춘이 힘없이 말했다.
"또 무슨 일이냐?"
"아, 글쎄. 신도방과 백이문이……."
"…그런데?"
영춘의 반응은 여전히 심드렁했다.
"어? 안 궁금하세요?"
영춘의 반응에 아평이 놀랍다는 듯이 물었다.
영춘이 바로 누군가?
하촌 거리의 일이라면 그 어떤 소식도 놓치지 않는 왕성한 호기심의 소유자가 아닌가?
하씨(夏氏)네 집 개가 새끼를 일곱 마리 낳았다는 것도, 그날 그 옆 골목에서 칼을 맞고 죽은 낭인 무사가 폐를 다섯 차례 찔렸다는 것도, 그 사건을 조사하러 나온 염(廉) 포두의 애첩(愛妾)이 그저께 서역의 상품(上品) 비단을 염포두 몰래 주문했다는 것까지 알고 있는 영춘이었다.
그러한 것들이 장사에 도움이 된다는 게 그의 주장이었지만 모두들 영춘의 그 나이가 되도록 아이와 같은 참을 수 없는 호기심과 참견하기 좋아하는 성격 때문이라는 것을 알고 있었다.
어쨌든 영춘은 병든 닭처럼 힘없이 고개만 끄덕거렸다.
손님이 없는데 세상일이 무슨 소용이랴?
신도방과 백이문이 무슨 상관이겠는가?
영춘 대신 하릴없이 주방과 일층 실내를 오가며 영춘의 눈치만 살피던 숙수 달호가 대신 물었다.
"그래서 신도방과 백이문이 붙었어?"
"아뇨. 붙을 뻔하다가 말았대요."
따악!
말이 끝나기가 무섭게 아평의 머리통에서 불이 났다.
범인은 바로 세상사에 무관심한 병든 닭이었는데 지금은 아무 일도 없었다는 듯 오리발을 내밀고 있는 병든 오리였다.
아평이 머리통을 어루만지며 억울하다는 듯이 영춘에게 말했다.
"중요한 소식은 그게 아니란 말이에요."
"응? 또 있어?"
다시 주방으로 들어가려던 달호가 다시 자리에 앉았다.
병든 오리는 이번에도 별다른 흥미로운 소식이 아니면 사나운 늑대가 될 준비를 단단히 하고는 아평을 흘겨보며 으르렁거렸다.
아평이 그런 영춘의 눈치를 보며 말했다.
"태호에서 무림대회가 열린대요."
"무림대회?"
"뭣? 무림대회가 태호에서 열린다고!"
영춘이 고함을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다.
그 기세에 놀란 아평이 깜짝 놀라 뒤로 자빠질 뻔했고 달호가 아평을 가까스로 잡아주었다.
"왜 그러세요?"
"그, 그게… 정말이냐?"
영춘이 흥분한 얼굴로 말까지 더듬기 시작했다.
"네. 지금 상촌에는 그 소식 때문에 난리예요. 어저께 무림맹에서 사람들이 내려와 발표를 했대요. 지금 벌써부터 무인들이 몰려들기 시작하고… 장사하는 사람들 중에는 벌써부터 물건을 사재는 사람들까지 생겨나고 있대요."
영춘의 얼굴에 희망의 빛이 무섭도록 빠르게 떠오르기 시작했다.
무림대회가 열린다는 이야기는 이미 알고 있었다.
게다가 정사가 함께하는 강호 역사상 가장 큰 무림대회가 될 것이라는 소문도 자자했다.
그 무림대회가 바로 이곳 태호에서 열린다고?
수천 명의 강호인들이 몰려들 것이다.
'수천 명? 수만 명이 될지도 모르지. 그중에 안 먹고 안 자고 안 싸는 놈 있겠어?'
영춘의 두 눈이 무섭게 커졌다.
그의 검은 눈동자가 황금덩어리로 변하는 순간이었다.
아평과 달호가 그 눈빛이 무서워 서로를 껴안았다.
영춘이 목을 길게 빼고 객잔이 떠나가도록 소리쳤다.
"모두 집합! 비상사태야!"
아평에게 그 모습은 마치 태호 호수의 깊은 곳에 산다는 불을 뿜는 괴수의 울부짖음같이 보였다.

"말도 안 돼!"
모두의 입이 하나로 모아졌다.
마치 이 연습이라도 한 듯한 합창은 영춘객잔의 뒤채 마당에서 울려 퍼졌다.
흑오와 종대, 그리고 담백이 온 이후로 그토록 가기를 꺼리던 뒤채를 앞장서 달려간 이는 바로 영춘이었다.
그리고 영춘의 호출에 따라 모든 영춘객잔의 식구들이 그곳에 모였다. 모두 모이라 해놓고 영춘은 이미 자신이 발휘할 수 있는 모든 능력을 다 동원해 무림대회에 대해 이리 뛰고 저리 뛰며 알아보았던 것이다.
무림대회가 태호에서 열리게 되었다는 소식을 접한 영춘에게는 담백의 잔인함도, 흑오와 종대의 과거도 이미 아주 사소한 인간적인 약점쯤으로 바뀌어 버렸다.
지금 영춘의 눈에는 그 어떤 것도 들어오지 않고 오로지 어떻게 하면 이번 기회를 이용해서 돈을 벌 것인가에만 집중하고 있었다.
영춘은 이번 무림대회 개최가 영춘객잔을 살려주려는 하늘이 내려주신 절호의 기회라 생각했다.
기존의 식구들은 물론이고 흑오와 종대, 담백과 제갈혜, 그리고 단목혜까지 참석하는 대규모 작전회의가 열렸다.
제갈혜는 '이제 우리와 한 식구와 다름없다'는 전혀 근거없는 말을 내세워 복대가 억지로 참석을 하게 했고, 단목혜는 우이가 참석한다는 것을 알고 자발적으로 참석했다. 그녀들의 참석을 반대할 사람은 영춘객잔뿐 아니라 강호의 그 어느 남자도 없을 것이기에 그녀들의 참석은 매우 손쉽게 이루어졌다.
이번 비상회의(非常會議)의 주제는 한마디로 '무림대회와 영춘객잔'이었는데 과연 무림대회라는 이 절호의 기회를 어떻게 이용해 큰돈을 벌 것인가에 대한 것이었다.
그러던 중 담백과 우이의 눈치를 옆에서 보기에도 너무 안쓰러울 만큼 살피던 흑오가 하나의 의견을 내놓았다. 물론 흑오 딴에는 우이에게 잘 보이기 위해 억지로 의견을 내놓은 것이었다.
그 의견에 대한 모두의 반응이 바로 '말도 안 돼!'였던 것이다.
흑오가 내놓은 의견은 바로 '음식을 배달'하자는 것이었는데, 대대로 객잔을 운영해 온 영춘은 물론이고 숙수 달호와 복대, 아평에 이르기까지 모두들 말도 안 된다는 반응을 보였다.
"가끔 집에서 먹고 싶을 때가 있던데… 비가 온다거나 몸이 아프고 움직이기 귀찮고 할 때, 그러니까 내 말은 꼭 객잔에서만 음식을 팔 필요가 있을까 하는……."
흑오는 자신의 의견이 무참히 거부당했지만 끝내 미련을 버리지 못했다.
그때 강력한 반대 의견을 내놓은 것은 바로 달호였다.
"자고로 음식이란 그 예(禮)와 격식(格式)을 갖춰 먹어야 하는 법. 그건 말도 안 돼."
흑오가 그런 달호를 보며 몰래 눈을 부라렸다.
달호가 그런 흑오의 눈빛에 화들짝 놀랐지만 다른 건 다 양보해도 이 부분만큼은 숙수로서의 자존심이 걸린 문제였다.
'그건 다시 말하지만 말도 안 되는 의견이오'라고 말하는 대신 이를 악물고 달호가 한 행동은 자신의 위치를 조금 옮긴 것이었다.
그것은 그 무서운 흑오에 대한 달호의 목숨을 건 반항이었는데 의외로 너무나 쉽게 잘 먹혀들었다.
달호가 슬그머니 자리를 옮긴 곳은 바로 담백의 옆 자리였던 것이다.
그런 달호를 노려보다가 담백과 시선이 딱 부딪친 흑오의 사나운 눈빛이 비실비실 목표를 잃고 방황하기 시작했다.
담백은 '뭐 이따위 일에 모두를 불러 모았느냐'라는 무서운 눈빛으로 모두를 노려보고 있었던 것이다.
"일리가 있는 말이에요."
아연이 눈을 반짝이며 말했다.
아연의 그러한 말에 모두의 시선이 그녀에게 향했다.
그녀는 그러한 시선이 부담스러운지 조금 얼굴이 붉어졌다. 평소 객잔의 식구들뿐 아니라 제갈혜와 단목혜의 시선이 몹시 부담스러웠던 것이었다.
"간단한 음식은 만들어서 직접 가져다 주는 것도 좋은 방법이라고 생각해요."
흑오가 자신의 의견에 동조해 준 아연에게 감격의 눈빛을 보냈다.
아연의 말에 영춘이 조금 관심을 가지기 시작했다. 평소 뭣 하나 나무랄 것이 없는 아연이었다.
"그게 가능할까?"
"네. 일례로 점심 시간에 장사하는 사람들은 거의 끼니를 놓칠 때가 많아요. 한 끼 식사를 위해 자리를 비우기가 부담스럽기 때문이죠. 그런 사람들을 대상으로 만두나 소면 같은 간단한 음식을 배달해 준다면 크게 호응을 얻을 수도 있다고 생각해요."
아연의 말에 모두들 그럴듯한 생각이라 고개를 끄덕였다.
"왜 내가 말할 때는……."
그 모습에 흑오가 억울한 얼굴로 뭐라 말하려고 했지만 무참하게 묵살되었다.
"하지만 음식을 시켜 먹으려 해도… 그때마다 객잔으로 와서 주문을 해야 하니, 역시 무리겠지요."
그 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 과연 그러한 허점이 있었던 것이다.
다시 침울한 표정이 된 영춘을 향해 아연이 다시 말을 이었다.
"대신 좋은 생각이 떠올랐어요."
그 말에 모두의 시선이 다시 아연에게로 집중되었다.
"그 무림대회가 열리면 많은 사람들이 모일 거라 들었어요."
아연의 말에 영춘이 고개를 끄덕이며 말했다.
"아마 네가 지금까지 살면서 봤던 사람들보다 더 많은 사람들을 보게 될 것이다."
천하제일허풍고수(天下第一虛風高手) 영춘의 일수(一手)였다.
무림대회란 말에 이 노인과 담백의 시선이 마주쳤다. 담담한 시선들이었지만 태호에서 그러한 것이 열리게 되었다는 소식을 처음 들었을 때 이미 강호를 떠난 그들이었지만 마음속에서 작은 격동이 이는 것을 막을 수는 없었다.
제갈혜와 단목혜 역시 무림인이었는지라 마음이 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 다만 우이만이 조금 어두운 표정으로 골똘한 생각에 잠겨 있었다.
그러한 마음을 아는지 모르는지 아연의 말은 계속 이어졌다.
"무림대회는 물론 상촌(上村)에서 열리겠죠?"
"상촌의 호숫가 옆 큰 공터에 대회장을 만들 것이라 하더라."
"그곳과 이곳은 꽤 멀리 떨어져 있지요?"
"한 이십여 리 되려나."
"혹시 그곳이 누구 땅인지 아시나요?"
"물론 알지."
"그렇다면 아저씨는 당장 그 땅 주인을 만나보세요."
"그게 무슨 말이냐?"
"대회가 열리면 객잔에 묵는 손님은 늘겠지만 한 끼 식사를 하려고 이십 리 길을 걸어 이곳까지 올 사람들이 얼마나 있겠어요?"
아연의 말에 영춘의 표정이 어두워졌다.
"그렇겠지."
"하지만 방법이 있어요."
"방법?"
"그곳에 천막을 치고 임시로 영춘객잔을 여는 거예요."
그 말에 영춘이 무릎을 치며 자리에서 벌떡 일어났다.
"그럼 땅 주인을 만나라는 말은?"
"분명 많은 장사꾼들이 몰려들 것이고, 나중에는 그곳의 좋은 자리를 차지하려고 다툼이 벌어질 거예요. 그러나 미리 땅 주인의 허락을 받은 상태라면 분명 그 다툼을 피할 수 있겠지요."
"그렇지!"
영춘이 무릎을 딱 치며 말했다.
"저녁부터는 이곳 영춘객잔을 집중적으로 운영하고 낮에는 그곳 천막 객잔을 운영한다면 분명 기대 이상의 효과를 볼 수 있을 거예요."
아연과 영춘의 대화를 듣고 있던 제갈혜는 내심 감탄하지 않을 수 없었다. 아연의 그러한 생각은 실로 평범한 듯 보였지만 그 평범함 속에는 저돌적인 실천력이 있었다.
세상에 머리 좋은 사람들은 많지만 모두들 그 머리를 제대로 쓰며 살지 못하고 있었다. 오히려 그 좋은 머리가 어떤 일을 처리함에 혼란만 가중시키는 일이 허다했다. 그것이 바로 현실성과 실천력이 없는 생각의 한계인 것이다.
천하제일지인 아버지께서는 항상 그러한 점을 경계하라 가르쳐 주셨지만 그녀는 그 진정한 뜻을 깨닫진 못하고 있었다.
그러나 문득 아연과 영춘의 대화를 듣고 있자니 진정한 지혜란 평범하고 또한 그것을 곧바로 실천할 수 있어야 한다는 말의 뜻을 알 수 있었다.
강호를 구할 거창한 방안보다 영춘객잔을 구할 현실적인 방법을 제시하는 것이 더 어려울지도 모른다는 생각에 제갈혜는 아연에게 감동하고 있었다.
그러한 아연의 생각에 우이가 아연의 머리를 쓰다듬으며 감탄했다는 듯 말했다.
"대단한데?"
"흥! 이 정도야 보통이지… 요."
말을 하던 아연은 그러한 우이와 자신을 망연자실 쳐다보고 있는 단목혜와 잠시 눈이 마주쳤다. 그 눈빛에는 부러움과 안타까움이 함께 들어 있었다. 그러한 의견을 내놓는 총명함에 대한 부러움이 아니라 자신의 머리를 쓰다듬는 우이의 손길에 대한 부러움이었다. 농담을 이어 던지려던 아연이 입을 닫았다.
"아, 그럼 가판을 메고 음식을 팔면 어떨까요?"
아평이 무엇인가 생각났다는 듯이 신나게 말했다.
"가판?"
"네. 행사를 구경하고 있자면 입들이 심심하지 않겠어요? 그런 사람들에게 과파(鍋巴)를 파는 거예요."
그 말에 영춘이 제자리에서 껑충 뛰어오르며 손뼉을 쳤다. 마치 경공고수의 숨겨둔 한 수를 보는 듯한 움직임이었다.
과파는 누룽지를 튀겨 양념을 발라 만든 음식으로 간편하게 먹을 수 있다는 장점이 있었다.
지금 영춘의 눈에는 돈이 저절로 굴러 들어오고 있었다.
"엉? 근데 그건 누가 팔지? 너와 복대가 나눠서 영춘객잔 두 군데를 각각 맡아야 하고… 달호와 아연이 역시 마찬가지고."
그러자 모두의 시선이 흑오와 종대에게 향했다.
"…알다시피 난 쫓기는 몸이잖소?"
흑오가 기어들어 가는 소리로 말했다.
"이 인상 보고 음식 사고 싶겠소?"
이번에는 종대가 자신의 얼굴을 내밀며 말했다.
그 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
모두들 너무 쉽게 자신의 말에 동조하자 섭섭한 마음에 종대의 인상이 구겨졌다.
다시 모두의 시선이 세 사람에게 향했는데, 셋 다 난감한 표정이었지만 그 정도는 각기 달랐다.
한 명은 조금 난감한 표정, 또 한 명은 조금 더 난감한 표정, 그리고 마지막 한 명은 모두를 죽여 버릴 듯한 표정이었다.
그 세 사람은 각기 우이와 이 노인, 그리고 담백이었다.
돈에 눈 먼 영춘이 그러한 담백의 무서운 시선을 악착같이 받아내며 눈빛으로 말했다.
'이 모든 게 다 영감 때문이야. 누룽지라도 팔아서 갚아줘. 책임져!'
영춘의 눈빛이 이글이글 타오르기 시작했다.
영춘의 기세로 보아 세 사람은 영락없이 무림대회장을 가판을 메고 헤매야 할 것 같았다.
그 모습을 보며 달호는 돈에 미친 영춘이 담백에게 살해당하면 이 객잔은 자신이 운영하게 될지도 모른다는 기대감에 흐뭇한 미소를 지었다.



25. 천하제일 비무대회


"드디어 우려했던 일이 벌어졌습니다."
"도대체 맹주 그 사람은 무슨 생각을 하는 것인지."
황의인(黃衣人)의 말에 적의인(赤衣人)이 덩달아 말했다.
두 사람의 표정은 놀랍고도 당황스런 표정이었는데 그들에 비해 언제나처럼 구석에 앉아 있는 노인의 표정은 담담했다.
"맹주가 무림대회를 태호에서 열겠다고 정식으로 공표하고 태호 쪽에 사람을 보냈습니다."
"마교 쪽에서는 어떻게 나오겠소?"
"이미 참석 의사를 밝힌 것으로 보입니다."
적의인이 놀란 듯이 말했다.
"설마?"
"그들이 거절했다면… 이렇게 강력하게 밀어붙일 순 없겠지요."
"그렇지만 왜 그들이……?"
"맹주의 딸이 무사히 돌아왔습니다. 마땅히 죽어야 할 길이었음에도 무사히 돌아왔습니다. 이 일이 무엇을 의미하겠습니까?"
황의인의 말에 적의인이 고개를 끄덕였다.
"척마회가 실패한 것은 실로 의외였소."
"도대체 누가 그녀를 도와준 것일까요?"
"척마회뿐만 아니라 흑상 역시 실패했습니다. 흑상의 생존자들은 모두 입을 다문 채 그날의 일에 대해 철저히 함구(緘口)하고 있습니다."
"이기어도술!"
"이기어도술?"
"네, 그들에게서 유일하게 얻어낸 단서입니다. 아마도 이기어도술을 사용하는 자가 개입했던 것 같습니다."
"말도 안 되는 소리요."
믿을 수 없다는 표정의 황의인의 말에 적의인이 고개를 가로저으며 담담하게 말했다.
"하나 그건 사실입니다."
"이기어도술을 사용할 수 있는 고수가 과연 강호에 몇이나 있겠습니까?"
"중요한 것은 그러한 것들이 아닙니다. 문제는 바로 맹주의 뜻대로 무림대회가 개최될지도 모른다는 사실입니다."
"원로원과 구파일방이 결코 그것을 허용하지 않을 겁니다. 게다가 아직도 정사가 함께하는 무림대회란 것에 거부 반응을 일으키는 이들이 강호의 절반을 차지하고……."
덜컥.
그때 문이 열리며 금포인이 안으로 들어섰다.
"이미 늦었습니다."
그의 말에 모두의 얼굴에 긴장이 감돌았다. 눈을 감고 있던 노인마저 금포인의 말에 표정이 바뀌었다.
"늦다니 그게 무슨 말이오?"
답답하다는 듯 황의인이 대답을 재촉했다.
"이제 그 누구도 무림대회를 막을 수 없게 되었습니다."
금포인의 말을 들은 모두의 표정에 놀라움이 가득했다.
"그게 도대체 무슨 말이오?"
"방금 맹주가 이번 정사마(正邪魔)가 함께하는 태호무림대회를 기념하는 뜻으로 하나의 큰 행사를 열겠다고 공식적으로 발표했습니다."
"행사?"
"천하제일 비무대회(天下第一比武大會)를 개최하겠다고 발표했습니다."
"천하제일……."
"비무대회……."
모두들 넋이 나간 표정이었다.
"그 소식에 모든 강호인들의 시선이 그 비무대회로 집중되었습니다."
"아아, 천하제일 비무대회라니?"
"이제 아무도 이번 무림대회를 막지 못하게 되었습니다. 무림대회가 열리지 않는다면 비무대회도 없는 법. 반대의 목소리를 높였다가는 전 강호인들로부터 외면을 당하게 될 것입니다. 그만큼 이번 비무대회는 모든 강호인들의 마음을 한순간에 휘어잡았습니다."
"이럴 수가!"
황의인과 적의인이 동시에 탄식을 내뱉었다.
그러나 그러한 소식을 가져온 금포인은 오히려 담담한 표정이었다.
"오히려 잘된 일입니다."
그의 말에 적의인이 물었다.
"그게 무슨 말이오?"
"지금의 맹주는 과연 보통 인물이 아닙니다. 그 말은 즉, 평범한 방법으로 그를 몰아내는 것 또한 불가능하다는 것을 뜻하지요."
"그렇다면?"
"이번 무림대회를 맹주가 스스로 판 자신의 무덤이 되게 해주면 되지요."
"숨겨둔 비책이라도 있소?"
"본디 어떤 일이라도 그것을 풀 수 있는 비결은 간단한 곳에 있는 법이지요."
"간단한 곳이라면?"
금포인이 비대한 몸에 흐르는 땀을 연신 닦아내며 말을 이었다.
"맹주가 비무대회를 개최하려는 이유는 단순하다고 봅니다. 역시 강호인들은 무인들의 집단. 정치적인 문제들을 떠나 비무대회라면 관심을 갖지 않을 수 없지요. 게다가 천하십대고수가 정해진 지도 벌써 십오 년이 지났습니다. 그사이 죽은 이들도 있고 또 당시 상황에서 마교인들은 제외된 상황이었습니다. 따라서 지금의 천하제일인은 누구인가에 관심이 클 수밖에 없지요."
그의 말에 모두들 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 실제 자신들조차 그 결과가 은근히 궁금하다는 것을 느끼기 때문이었다.
"그렇다면 어떻게 하자는 말씀이오?"
"어차피 이렇게 된 이상 무림대회 개최는 기정사실이 되었습니다. 그러나 혹시라도 그 무림대회에서 사고가 일어난다면?"
"사고라면?"
"만약에 말입니다……."
서늘한 긴장감에 모두들 침을 꿀꺽 삼켰다.
"소림 장문인이 암살을 당할 수도 있고 당문의 제자가 독살당할 수도 있지 않겠습니까? 세상일이란 아무도 알 수 없는 일이지요."
금포인의 말에 모두의 표정이 경직되었다.
그의 말이 무엇을 뜻하는지 모두 알 수 있었기 때문이다.
"…그러나."
적의인이 조심스럽게 말했다.
"그러다가 만약, 만약 말입니다."
"주저하지 말고 말씀해 보시오."
"제삼차 정사대전이라도 일어나게 된다면?"
그 말에 황의인이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"삼차 정사대전!"
그러나 금포인은 그러한 적의인의 말을 예상이라도 했다는 듯 표정의 변화가 없었다.
"설마 당신은?"
"큰일을 하는데 희생이 따르기 마련이지."
대답은 다른 곳에서 흘러나왔다.
그들의 이야기를 듣고만 있던 노인이 드디어 입을 열었던 것이다.
"물론 전쟁이 그리 쉽게 일어나지는 않겠지. 하나 만약 맹주의 독주(獨走)를 막지 못한다면 그것은 우리에게 있어 정사대전보다 더 좋지 못한 일이지."
노인의 말에 모두들 머리를 조아렸다.
아마 노인은 맹주를 실각(失脚)시키기 위해서라면 정사대전조차 마다하지 않을 것이라는 생각에 모두의 등줄기엔 식은땀이 흘러내렸다.
"…이번 무림대회는 모두에게 악몽으로 기억될 거야."

*　　　　　*　　　　　*

무림맹을 나서는 청룡단의 선발부대를 보며 맹주가 말했다.
"드디어 시작이네."
맹주 옆에 정중하게 선 채 그 모습을 지켜보던 혁월이 조심스럽게 말했다.
"한 가지 여쭤봐도 되겠습니까?"
맹주가 미소를 지으며 말했다.
"그러게."
"마교 쪽에서 정말 그 제안을 받아들인 겁니까?"
"왜, 아직도 믿기지 않는가?"
"솔직히 말씀드리면 그렇습니다."
"마교가 제안을 받아들이지 않을 것이란 선입관은 어디에서 나온 것인가?"
맹주의 말에 혁월이 선뜻 대답을 하지 못했다.
'그들은 마교니까요'라고 말하려 했지만 맹주의 물음은 그 이전의 근원적인 부분을 묻고 있다는 생각이 들었다.
맹주가 그런 혁월을 보며 말했다.
"그들 역시 강호의 평화를 바라고 있네. 다만 그 방식이 다를 뿐이지."
'과연 그것이 같은 평화일까요?'
혁월은 문득 그러한 생각이 들었다. 그러나 그러한 의문을 맹주에게 묻지는 않았다.
이윽고 선발부대가 모두 맹을 빠져나갔다.
청룡단을 이끌고 태호로 향한 것은 청룡단주 사군룡이었다.
그의 임무는 태호에 평화로운 무림대회를 위한 전략적인 거점을 마련함과 동시에 비무대회를 위한 비무대를 설치하는 것이었다.
무림대회가 열리게 되면 수많은 사람들이 몰려들게 될 것이다. 강호의 가장 중요한 인물부터 뜨내기 삼류무사에 이르기까지. 무림맹 창설 이후 가장 큰 규모의 행사가 벌어지게 되는 것이다.
"구파일방에서도 제자들을 하산시키기 시작했다는 보고입니다."
"그렇겠지."
담담한 맹주의 표정을 보며 혁월은 도대체 맹주가 어떤 생각을 하고 있는지 짐작하지 못했다.
'천하제일 비무대회'라니?
단 여덟 자의 새로운 소식은 강호를 발칵 뒤집기에 충분했다. 처음 그 말을 듣는 순간 혁월조차 심장이 멎을 듯 소스라치게 놀랐던 것이다.
새 맹주의 정사가 함께하는 무림대회라는 일차적인 소식이 사뭇 정치적인 소식이었다면 그 무림대회의 가장 큰 중심 행사로 비무대회를 개최한다는 소식은 모든 강호인들의 마음에 불을 붙였다.
게다가 그 비무대회의 앞에는 '천하제일'이라는 네 글자가 당당하게 붙어 있지 않는가? 강호에 발을 들인 이라면 그 말을 듣고 심장이 터져 버린다 해도 전혀 이상할 것이 없었다.
이번 무림대회를 반대하던 많은 사람들이 그 소식에 자신의 입장을 바꾸기 시작했다.
강호를 살아가는 사람으로서 정사마(正邪魔) 최고의 고수를 뽑는 비무대회란 일생에 한 번 볼까 말까 한 기연이 아닐 수 없는 일이었다.
사실 오래전 옛날에는 정파, 사파를 가리지 않는 비무대회가 간혹 열렸었다.
그러나 팔십 년 전 일어난 일차 정사대전과 칠 년 전의 이차 정사대전으로 인해 비무대회 자체가 열리지 않았다.
설령 열린다고 해도 각 지역 문파가 주최하는 작은 규모의 비무대회가 전부였다. 그러나 그것도 보통 큰 행사의 구색 맞추기 정도에 불과한 비무대회가 전부였기에 이 오랜만에 열리는 비무대회 소식은 모든 이들의 관심이 집중되지 않을 수 없었던 것이다.
맹주는 이번 비무대회 개최를 통해 수많은 반대의 여론을 한순간에 잠재워 버린 것이다.
"강호를 살아가는 이라면 이번 태호행이 평생에 다시 올까 말까 한 일이 될 것입니다."
혁월의 말에 맹주가 고개를 끄덕였다.
"그렇게 될 것이네. 심지어 나나 자네에게도."
"언제 출발할 작정이십니까?"
"곧 가야겠지?"
"원로원에서 가만히 있겠습니까?"
혁월의 걱정스런 말에 맹주가 여유롭게 말했다.
"이제 이 일은 나의 손도 그들의 손도 모두 벗어났네. 이 일은……."
맹주가 몸을 돌려 집무실을 향해 조용히 걷기 시작했다.
"이 일은 이제 모든 강호인의 일이 되었네."
그때 주작단주 사연랑이 다급한 얼굴로 달려왔다.
"긴급 상황입니다."
주작단주의 그러한 표정은 쉽게 볼 수 있는 게 아니었다. 또한 그러한 표정을 지을 일은 결코 무림맹에 도움이 될 일이 아니었기에 맹주와 혁월의 표정이 동시에 굳어졌다.
"권왕께서 돌아가셨습니다."
맹주와 혁월이 깜짝 놀란 표정으로 되물었다.
"권왕께서?"
"네."
"사인(死因)은?"
"아직 자세한 것은 밝혀지지 않았습니다."
지금 같은 시기에 권왕이 죽었다? 이 일은 결코 우연이라 볼 수 없었다.
"권왕은 길 가다 시비 따위가 붙었다고 죽을 사람이 아니지."
맹주가 굳은 표정으로 말했다.
"그 말씀은?"
맹주는 대답 대신 황급히 또 다른 사람을 찾았다.
"검왕 어르신의 소재를 파악하게."
"이미 지시해 두었습니다."
치밀한 사연랑이 전대 맹주의 안위(安危)를 놓칠 리가 없었다.
"우리도 조금 더 빨리 움직여야겠네."
말을 마친 맹주가 집무실을 향해 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
그 뒤를 따르는 혁월의 귀로 사연랑의 전음이 들려왔다.
'그리고 소 호위로부터 연락이 왔습니다.'
'소향이?'
'네, 우 호위의 소재를 최대한 빨리 알아봐 달라고 했습니다.'
'무슨 일이라던가?'
'…공적(公的)인 일이랍니다.'
그 말에 혁월의 표정이 굳어졌다.
우이를 사적으로 찾는 것은 단지 소향의 슬픈 개인사에 불과한 일이지만, 만약 공적으로 찾아야 한다면 그것은 큰일이 될 수도 있었기 때문이다.
'…아직은 그가 필요해서는 안 돼.'
맹주의 뒤를 따르는 혁월의 발걸음이 복잡한 마음만큼이나 무거워졌다.

그 시각 연무장 한 옆에서는 무림대회의 열기를 쏟아지는 땀방울로 잊고 있는 젊은 청춘들이 있었다.
바로 현무단의 신입 대원들이었다.
숨이 넘어갈 듯 헐떡이며 연무장을 내달리는 그들을 보며 고함을 지르면서 독려하는 이는 바로 이제 부상에서 거의 나은 철무였다.
제갈혜가 납치되었다는 소식과 그녀를 찾으러 소향과 담린, 남궁소천이 태호로 갔다는 말에 그는 그날 바로 태호로 떠나려 했었다.
그러나 마치 미친 소처럼 설쳐 대는 그를 혁월이 진정시켰다.
"소 호위를 믿어보세."
"절 보내주십시오."
"안 되네. 공사 구분도 못하는 무분별한 정(情)은 도리어 일을 그르칠 수도 있는 법."
혁월의 따끔한 말에 철무는 한풀 꺾일 수밖에 없었다.
철무는 그날 밤늦도록 술을 마셔댔다.
다음날 아침, 채 술이 깨지도 않은 철무에게 귀환한 신입 대원들이 찾아왔다.
"뭐냐?"
"부탁드릴 게 있습니다."
"부탁?"
"저희들의 훈련을 맡아주십시오."
그들의 눈빛을 보며 철무는 이 철부지 신입 대원들이 전보다 한 단계 성숙했다는 것을 알 수 있었다.
"저희들은 더욱 강해지고 싶습니다."
"싫다."
"이유가 뭡니까?"
"너희들은 틀림없이 후회하게 될 것이기 때문이다."
"저희는 후회하지 않습니다."
"너희는 틀림없이 후회한다."
"아닙니다."
"죽을 각오가 되었나?"
"네, 그렇습니다."
"좋다."
그렇게 훈련이 시작되었다.
죽을 각오까지 하고 나선 그들이었지만 의외로 철무가 시킨 것은 단 한 가지였다.
무작정 모두를 달리게 한 것이었다. 그것도 심법이나 내공을 전혀 사용하지 않은 채 그냥 기본 체력만으로 달리게 한 것이다. 그러나 그 훈련의 강도는 지난번 주점에서 난투극 이후 받은 벌과는 차원이 달랐다. 그들은 쏟아지는 한낮의 햇살 아래 이미 두 시진 이상을 쉬지 않고 달리고 있었다.
"난 무식해서 어떤 훈련을 해야 강해지는지 잘 모른다. 그러나 한 가지는 안다."
"헉헉!"
대원들의 숨소리가 연무장 옆 건물 뒤쪽까지 들리기 시작했다.
"모든 무공의 기본은 강인한 체력과 정신력에서 시작되는 법. 몸이 튼튼하지 못하면 천하의 둘도 없는 절기도 아무런 소용이 없다. 또한 그 몸에 강인한 정신력을 갖추지 못한다면 역시 아무 소용이 없을 것이다."
철무의 목소리가 쩌렁쩌렁 연무장을 울렸다.
"그리고 그 체력과 정신력을 기르는 가장 쉬운 방법은 그것이 길러질 때까지 달리는 것이다!"
처음 그들이 들어왔을 때 이러한 훈련을 강요받았다면 모두들 불만을 표하거나 이해하지 못했을 것이다.
그러나 그들은 지난 첫 임무때 강호에서 호위 무사로 살아가는 일이 얼마나 위험하고 힘든 일인지 뼈저리게 경험할 수 있었다.
지금 그들의 심정으로는 '똥통에 머리를 처박고 있는 것이 내공을 기르는 가장 좋은 방법이다'라는 말을 듣게 되더라도 따를 수밖에 없었다.
강해지는 것만이 자신과 나아가 호위 대상까지 안전하게 지킬 수 있는 유일한 길이란 것을 모두들 느꼈기 때문이다.
"지금 달리고 있는 너희 앞에 너희가 가장 사랑하는 사람을 죽이려고 달려가는 살수가 있다 생각해라."
가장 앞서 달리는 것은 심한진이었고 가장 뒤처진 사람은 하윤덕이었다.
"네 발걸음이 멈추면 네 사랑도 죽는다."
그러나 철무의 그러한 말에도 불구하고 결국 하윤덕이 체력의 한계에 도달했다.
털썩.
바닥에 쓰러진 하윤덕이 마치 내던져진 나무토막처럼 꼼짝도 못한 채 거친 숨만 몰아쉬었다.
"일어나라!"
철무의 호령이 연무장을 흔들었다.
지나가던 다른 부서의 무인들이 철무를 보며 고개를 가로저었다. 철무의 지독함은 이미 무림맹 내에 익히 소문이 난 바였고 모두들 신입 대원들을 위로할 뿐이었다.
무시무시한 철무의 호통에도 하윤덕은 일어나지 못했다.
"네가 멈추면 훈련은 이대로 끝이다."
그 말에 하윤덕이 힘겹게 두 눈을 떴다. 자신 때문에 동료들에게 피해를 줄 수는 없는 노릇이었다.
하윤덕은 일어나려고 발버둥 쳤지만 그의 의지력만큼 그의 몸은 강하지 못했다.
달리던 동기들이 모두 멈춰 섰다.
오령이 달려가 그를 업으려 했다.
"안 돼. 혼자 힘으로 일어나야 한다."
철무의 말에 오령이 안타까운 얼굴로 말했다.
"동료의 일입니다. 제가 책임지겠습니다."
"안 된다."
"왜입니까?"
그 말에 철무가 잠시 오령의 눈을 뚫어지게 보았다. 오령은 그 눈빛을 피하지 않았다. 동료를 생각하는 순수한 눈빛이었다. 소심한 오령의 성격상 지금 엄청난 무리를 하고 있었다.
그런 오령의 눈빛이 마음에 걸렸지만 철무가 냉정하게 말했다.
철무가 손을 쳐들어 그들이 달려가야 할 연무장의 빈 공간을 가르쳤다.
"네 동료는 여기서 죽어가지만 네가 지켜야 할 이는 저곳에서 죽어가고 있기 때문이다."
철무의 비정한 말에 오령이 입술을 깨물었다.
"하지만, 하지만 동료가 죽어가는데……."
그때 심한진이 성큼성큼 걸어왔다.
그리고 하윤덕을 내려다보며 냉정하게 말했다.
"고작 이 정도야?"
그의 싸늘한 말투에 오령이 놀라 말했다.
"자네, 그게 무슨 소린가?"
오령의 말은 아랑곳 않고 심한진이 차갑게 말했다.
"겨우 이 정도로 날 이길 수 있다고 생각하나? 멍청한 놈."
심한진을 올려다보는 하윤덕의 표정이 일그러졌다.
냉하연이 그런 심한진을 보며 말했다.
"한진, 너무해."
"닥쳐! 네까짓 게 뭔데 자꾸 참견이야?"
심한진이 신경질적으로 냉하연을 향해 소리쳤다.
그 말에 냉하연의 큰 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
"…한진."
"평생 가도 넌 날 따라잡을 수 없어."
그 소리에 하윤덕이 몸을 꿈틀거리며 이를 악물고 일어나려 애썼다.
그런 하윤덕을 보며 이번에는 오령이 소리쳤다.
"일어나! 일어나서 한 방 날려 버려!"
참으로 오령답지 않은 말이었다. 어쩌면 오령은 하윤덕의 그러한 모습에서 자신의 나약한 모습을 떠올렸는지도 몰랐다.
언제나 소외받고, 언제나 지기만 하는, 모든 것을 빼앗기기만 하는 약자의 모습을.
철무는 그런 그들의 충돌을 말없이 지켜보고만 있었다.
"모두 그만 해!"
냉하연이 발악하듯 고함을 질렀다.
그 소리가 끝나기 전 하윤덕이 가까스로 자리에서 일어났다.
그리고 눈을 부릅뜨고 심한진에게 다가갔다.
심한진은 그런 하윤덕을 비웃으며 말했다.
"멍청한 놈. 할 수 있으면 뺏어봐."
오령은 심한진의 뺏어보란 말이 무슨 뜻인지 몰랐지만 하윤덕은 그 말의 뜻을 정확히 알 수 있었다.
바로 냉하연을 가리키는 것이었다.
하윤덕이 마지막 힘을 다해 몸을 날려 주먹을 휘둘렀지만 냉정하게도 심한진은 그의 주먹을 피했다.
하윤덕이 볼썽사나운 꼴로 다시 바닥에 쓰러졌다.
냉하연이 하윤덕을 향해 달려가 그를 부축했다. 그리고 심한진을 향해 소리쳤다.
"잔인해!"
"흥! 멍청한 것들끼리 잘 어울리는군."
심한진이 다시 홀로 달리기 시작했다.
"기다려!"
다시는 못 일어날 것 같았던 하윤덕이 벌떡 일어났다.
그리고는 비틀거리며 심한진의 뒤를 따라 달리기 시작했다.
그러나 심한진은 기다리지 않은 채 달리기 시작했다.
오령과 냉하연의 부축을 뿌리치며 하윤덕이 미친 듯이 심한진의 뒤를 쫓아갔다.
"날 욕해도 좋아. 하지만 그녀는……."
하윤덕의 두 눈은 벌겋게 충혈되어 있었고 거의 본능적으로 두 다리를 움직이고 있었다.
거리는 점차 벌어졌지만 하윤덕은 달리는 것을 멈추지 않았다. 냉하연과 오령이 그런 그들의 뒤를 따라 다시 달리기 시작했다.
심한진이 연무장을 반 바퀴 돌아 철무 앞을 지나쳐 달릴 때 철무는 똑똑히 볼 수 있었다. 심한진의 비정하리만큼 차가운 눈꼬리에 한 방울 눈물이 매달려 있는 것을. 순간 그 눈물은 땀방울에 섞여 공기 속으로 흩어졌다.
"좋은 청춘들이군."
철무가 나지막이 중얼거렸다. 그리고 무심코 하늘을 올려다본 철무는 구름 사이로 한 친구의 얼굴을 떠올렸다.
춘삼(春三)이라는 너무나 촌스런 이름의 동기였다.
그는 겁 많고 느릿느릿 소심한 성격이었다.
매사 자신의 성격과 맞지 않아 숱하게 충돌했었다.
그의 그러한 성격을 어지간히 놀려대기도 했다. 그때는 그러한 모습이 모두에게 호탕하게 보일 것이라고 생각하던 철부지 시절이었으니까. 그때는 고작… 열여덟이었으니까.
그의 한 팔이 잘려 나가던 그날.
그가 아니었다면 대신 목이 잘려 나갔을지도 모를 이가 바로 철무 자신이었다.
왜 구했냐고 욕설을 퍼부어댔었다. 네가 그러지 않았어도 충분히 피할 수 있었다고 고함을 질렀었다. 춘삼은 그런 철무를 보며 그저 쓸쓸히 미소를 지으며 말했다.
'…미안하네.'
그때는 왜 그랬을까?
시간이 지나갈수록 지난 철없던 시절에 대한 후회와 함께 그에 대한 미안한 마음은 점점 커져만 갔다.
고향에 내려가 무슨 철물점을 운영한다고 했던가?
'젠장, 팔 하나로 무슨 철물점이야.'
철무는 당장 내려가서 그 엉터리 철물점 주인의 멱살을 잡고 싶었다.
'내려가면 술 한잔 사주려나?'
그때 저 멀리서 매화조 정달이 한달음에 달려와 말했다.
"단주님의 긴급 호출입니다."
철무가 신입 대원들을 향해 고함을 질렀다.
"오늘은 그만! 모두 해산!"
그 말이 떨어짐과 동시에 하윤덕이 그 자리에 쓰러졌다.
냉하연이 그러한 하윤덕을 조심스럽게 부축했다.
그 모습을 힐끔 쳐다본 심한진이 말없이 안으로 들어갔다. 문득 오령은 그런 심한진의 뒷모습이 왠지 쓸쓸해 보인다는 생각이 들었다.
그 일들은 무림맹 일차 선발대가 태호로 떠나던 바로 그날 연무장의 한구석에서 일어난 일이었다.
동시에 그들 신입 대원들이 태호를 향해 떠나기 바로 열흘 전의 일이기도 했다.



26. 육 인의 살수들


태호의 하촌과 상촌을 이어주는 오랜 전통의 덕운교.
그 다리 아래서 이제 막 오줌을 누고 천막 안으로 들어서려던 올해 열 살이 된 신참 거지 만수는 다리 위를 지나는 몇 명의 사람들을 볼 수 있었다.
독특한 행색을 한 여섯 명의 사내들.
그때 누군가 갑자기 만수의 입을 거칠게 틀어막았다.
"쉿. 조용히 해."
바로 고참 거지 왕삼(王三)이었다.
만수는 지난 삼 년간 물 한 번 담가보지 않은 왕삼의 손에 입이 틀어 막힌 채 이리저리 버둥거렸다. 숨을 쉬지 못해서가 아니라 지독한 냄새 때문이었다.
"쿠에엑!"
만수의 버둥거림에 더욱 힘차게 입을 틀어막으며 왕삼이 은밀하게 말했다.
"조금만 참아."
잠시 후 만수가 거의 혼절하기 직전 다행히도 그의 입을 막았던 손이 떨어져 나갔다.
"헉헉… 왜?"
숨을 헐떡이며 만수가 겨우 입을 열었다.
"넌 방금 내 덕분에 목숨을 건진 거야."
"그게 무슨 말이에요?"
"조금 전 지나간 사람들이 누군지 알아?"
"누군데요?"
아직도 눈알을 굴리며 주변을 살피는 왕삼의 행동에 만수가 조심스럽게 물었다.
"그들은 바로……."
만수가 침을 꿀꺽 삼켰다.
"살수들이야."
"헉! 살수요?"
"그래, 단칼에 목표물의 목을 댕강 잘라내는 살수들."
왕삼이 손으로 날을 세워 만수의 목을 그으려 하자 만수가 자신의 목을 부여 쥐며 놀라 비명을 질렀다.
"으악!"
그 모습을 본 왕삼이 더욱 무서운 표정을 지으며 말했다.
"우릴 봤다면… 목격자를 없애기 위해 처치해 버렸을 거야. 살인멸구(殺人滅口)라고 들어봤지?"
"헉! 살인멸구."
"그 뒷줄 중간에 서 있던 인상 좋은 놈 봤지?"
"네? 그 팔자걸음 걷던?"
"그래, 그놈. 바로 그놈이 두목이야."
"헉! 그건 또 어떻게 아세요?"
만수가 다시 놀란 표정으로 물었다.
"그놈 걸음걸이가 범상치 않았지. 놈의 팔자걸음은 자신의 정체를 감추기 위한 걸음. 게다가 그놈의 위치는 일행들의 정중앙. 가장 안전한 위치이자 빠른 명령 전달이 가능한 위치, 바로 두목의 위치지."
"오, 두목의 위치도 있나요?"
만수의 눈에 드디어 존경의 빛이 떠오르기 시작했다.
왕삼 밑에 들어온 지 이제 겨우 닷새가 된 만수가 아닌가? 자고로 거지들도 왕초를 잘 만나야 팔자가 피는 법. 만수의 그러한 눈빛에 미소를 지으며 왕삼이 느긋하게 말했다.
"그럼, 기왕 말을 꺼낸 김에 다 말해 주지. 선두에 선 두 놈 봤지?"
"아, 네. 그 인상 더러운 놈들 말인가요?"
"그래, 그놈들. 그놈들을 살수계(殺手界)에서 뭐라 부르는지 아냐? 바로 바람잡이 살수라 부르지."
만수의 얼굴은 이제 감탄 그 자체였다.
"오! 바람잡이 살수!"
"상대를 만나면 일단 그들이 상대의 시선을 끌지. 놈들 인상 봤지? 상대의 시선이 놈들에게 집중될 때… 그 뒤에 서 있던 노인들 봤지?"
"네."
"그 노인들이 슬그머니 다가가 팍 해치우는 거지."
왕삼이 갑자기 고함을 빽 질렀고 그 소리에 놀란 만수가 뒤로 자빠졌다. 그 모습에 왕삼이 흐뭇하게 웃으며 말을 이었다.
"노인이란 점을 이용해 상대의 방심을 유도하는 것이지. 허허실실(虛虛實實)이라고도 하지."
"와… 근데 두목님, 어떻게 그런 걸 아세요?"
두목이란 말에 왕삼의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 지난 며칠간 눈치만 살피던 녀석이 드디어 두목이라 부르며 자신을 왕초로 인정하기 시작한 것이다.
미끼를 문 물고기를 바라보는 흐뭇한 눈빛으로 왕삼이 구슬프게 입을 열었다.
"아, 내가 아직 말 안 해줬던가? 내 슬프고도 어두운 과거에 대해?"
만수의 도리질에 얼굴 가득 묻어 있던 호기심이 여기저기 마구 튀었다.
"살수들과의 십칠 대 일 결투를… 내 말 안 해줬단 말이지?"
왕삼의 말에 만수의 입에서 또다시 감탄이 터져 나왔다.
"우아! 십칠 대 일!"
"한 여인을 구하기 위한 칠 주야(七晝夜)의 그 처절한 사투를……."
"오오!"
만수는 이제 쓰러지기 일보 직전이었다.
"그게 말이지… 어디서부터 말을 해야 하나? 십 년 전의 일이었지. 그때… 참, 너 여기 오면서 혹시 나 몰래 짱 박아둔 거 없어? 그때 그녀를 만난 곳은 바로… 이것뿐이야? 숨기면 안 돼. 그때 그 열일곱 살수 놈들도 나한테 거짓말하다 그렇게 된 거니까. 참, 어디까지 얘기했지? 아, 그래, 그녀! 그녀를 만난 것도 다리 밑이었지……."

여섯 살수들은 말없이 계속 걸었다.
상촌의 번화한 거릴 피해 골목길을 이용해 걸음을 옮기던 그들이 드디어 말문을 열었다.
처음 말을 꺼낸 사람은 왕삼이 가리켰던 두 바람잡이 살수 중 한 명이었다.
"우릴 믿어주시니 고맙소."
그의 말에 그 옆에 있던 애꾸살수가 덩달아 말했다.
"이제야 우리의 진면목을 발휘할 때가 왔군요."
자신감에 가득 찬 말이었지만 그 말을 들으며 묵묵히 발걸음을 옮기는 일행들은 그다지 그들을 믿는 눈치가 아니었다.
우선 두 사람의 인상은 본인들로서는 다소 억울할지 모를 일이지만 다른 사람에게 전혀 믿음이나 호감을 주지 못하고 있었다.
산에서 만나면 산채(山寨)를 열자는 제의를, 물가에서 만난다면 수채(水寨)를 열자는 제의를 받을 만한 얼굴들이었다.
그 뒤를 따르는 네 사람 역시 그 나이와 행색이 제각각이었다.
붉은 장삼을 입은 날카로운 인상의 오 척 단신 노인과 그에 비해 너무나 인자한 얼굴의 노인, 평범한 인상의 청년과 푸짐한 살집의 중년인이었다.
물론 그들은 영춘객잔 식구들이었다.
우이와 담백, 이 노인은 물론이고 달호와 종대까지 거느리고 영춘이 기세등등하게 향하고 있는 곳은 상촌 천 노야의 집이었다.
그들이 이렇게 여섯 명이나 나서야 했던 것은 모두 영춘의 소심한 고민에서부터 시작되었다.

한 시진 전.
"휴우."
모든 것이 결정되었음에도 영춘의 한숨은 멈추지 않았다.
우선 영춘이 해야 할 첫 번째 일은 이번 무림대회가 열리는 호숫가 옆 공터의 땅 주인인 천 노야(千老爺)를 만나는 일이었다.
영춘이 천막 칠 자리를 빌리는 그 중요한 일을 앞두고 한숨만 내쉬는 것에는 다 이유가 있었다.
천 노야는 태호에서 세 번째 가는 부호(富豪)로 그야말로 태호의 몇 손가락 안에 드는 지역 유지(地域有志)였다. 그러나 그 마음 씀씀이까지 태호에서 세 번째 가지는 못했던 것이다.
영춘은 천 노야의 그 깐깐한 눈빛을 떠올리자 절로 한숨이 나왔다.
부자는 하늘이 내린다지만 천 노야의 부(富)는 하늘이 내린 것이 아니라 이득이 안 되는 일에는 결코 나서지 않는 천 노야의 지독한 성격이 이루어낸 결과였던 것이다.
'그런 그가 과연 흔쾌히 자리를 빌려줄 것인가?'
빌려준다고 해도 어마어마한 자릿세를 요구할지도 모를 일이었다. 아니, 틀림없이 그러할 것이었다. 영춘의 고민은 바로 그것이었다.
산 너머 산이었지만 어차피 마음먹은 일. 조금이라도 늦어지면 늦어질수록 손해를 보게 될 것이다.
'어쩐다?'
아침나절 내내 머리를 굴려보았지만 뾰족한 수를 생각해 낼 수 없었다.
'일단 부딪쳐 보자.'
용감하게 객잔 문을 나서려던 영춘이 갑자기 발걸음을 멈췄다.
'이렇게 혼자 갔다가 혹시?'
영춘은 갑자기 겁이 덜컥 났다. 매정하기로 소문난 천 노야가 아니던가?
영춘이 다시 객잔 안으로 들어왔다.
'그럼 누굴 데려간다?'
영춘이 가장 먼저 떠올린 사람은 우이였다.
근래의 이런저런 일들로 영춘은 우이의 과거가 평범하지 않다는 것을 이미 느끼고 있었다.
그렇지 않다면 그 무서운 담백과 흑오, 종대 등이 우이에게만은 꼼짝 못할 리가 없었기 때문이다.
영춘이 판단 내린 영춘객잔의 서열 구조는 이랬다.
우선 아평과 복대는 흑오와 종대 앞에선 고양이 앞의 쥐 신세.
다시 흑오와 종대는 담백에게 꼼짝을 못했다. 우이 역시 그들이 조심하는 상대였지만 그래도 두려워하는 정도가 달랐다.
담백은 다시 우이에게 한 수 밀리는 듯한 인상을 주었다.
다시 우이는 아연에게 꼼짝을 못했고 아연은 숙수인 달호에게 요리를 배우는 처지.
달호의 가장 큰 약점은 바로 제갈혜와 단목혜 두 여인이었다.
두 여인을 위해 식사 준비를 할 때면 달호는 마치 황제의 식사를 준비하는 황궁 숙수의 모습으로 변신하였다. 물론 노총각 신세를 면하고자 하는 달호의 마음을 모두 이해는 하였지만, 모두들 격려보다는 안타까운 한숨을 쉬었다.
두 여인은 전 강호의 남자들이 꼼짝 못한다고 보고 제외. 그럼 달호가 가장 무서워하는 사람은 바로 자신이었다.
'음, 역시?'
영춘이 직접 제작한 영춘객잔의 가상 세력 분포도의 먹이 사슬 최상부에는 자신의 이름을 적어 넣었다.
과연 다른 이들도 그 의견에 동조를 할지는 모를 일이었지만 어쨌든 영춘은 그 세력 분포도를 참고하며 누구를 데려가는 게 좋을지 고민하기 시작했다.
'우이를 데려간다?'
그러나 영춘은 이내 고개를 가로저었다.
우이의 그 사람 좋은 얼굴을 떠올리자 천 노야의 그 깐깐함을 상대하기에는 왠지 우이가 적합하지 않다는 생각이 들었던 것이다.
천 노야가 '안 돼. 이건 내 땅이야'라고 하면 우이는 자신을 돌아보며 이렇게 말할 것이다.
'그렇다는군요. 어쩌지요?'
두 번째로 영춘이 떠올린 사람은 바로 흑오와 종대였다.
장사꾼을 상대하는 이런 일에는 어느 정도 악다구니와 배짱이 필요한 법.
그들이라면 천 노야의 객청을 떼굴떼굴 구르며 '배 째!'를 외쳐댈 것이다.
그러다 안 되면 틀림없이 흑오와 종대는 협박을 하기 시작할 것이다.
'영감, 알 만한 사람이 이거 왜 이러시나. 이런 식으로 나오면 뒤끝이 좋지 않을걸?'
'어이, 영감은 잠도 안 자나? 자식도 없나? 어이, 어이.'
과거 그들로부터 그러한 협박을 숱하게 들어봤던 영춘은 그들이 동시에 협박을 한다면 정녕 기가 막힐 것이라는 생각이 들었다.
'아냐, 아냐.'
영춘이 다시 고개를 가로저었다.
그들은 분명 천 노야를 상대할 수 있을 것이다. 어쩌면 말로는 영춘객잔의 그 어떤 사람들보다 더 확실할 것이다.
그러나 그 천 노야의 집에는 천 노야가 고용한 무시무시한 무인들이 수도 없이 많다는 소문이 있었다. 왠지 흑오와 종대만으로 그들을 상대하기에는 벅찬 감이 없지 않았다.
"그럼 역시?"
영춘은 곧 결론을 내릴 수 있었다.
이 일에 적합한 사람은 한 사람뿐이었다.
누가 가장 먼저 땅을 빌리는가? 라는 시합을 하게 되면 단연코 일등을 차지할 것 같은 사람. 바로 담백이었다.
그러나 담백이 순순히 자신의 부탁을 들어줄 것인가?
혹여 천 노야의 식솔들을 모조리 죽여 버리면?
천 노야 일가 살인 사건의 배후 조종자(背後操縱者) 영춘. 참형(斬刑)!
또르륵 굴러가는 자신의 머리통을 떠올리자 영춘은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
'어쩌면 천 노야의 집에 도착하기 전에 내가 먼저 죽을지도 몰라.'
영춘이 목을 부여잡고 식은땀을 흘렸다.
"무슨 고민 있으세요?"
"으악! 살려주세요."
갑자기 던져진 질문에 영춘이 기겁을 했다.
"살려줄 테니 고민을 말해요."
달호가 두 눈을 껌벅이며 말했다.
너무 놀라고 답답해 달호를 때려줄 마음조차 들지 않은 영춘이 울상이 된 채 고민을 털어놓았다.
그러자 달호가 단 한 마디로 그 고민을 해결했다.
"형님두 참, 간단한 문제잖아요."
"그게 무슨 말이냐?"
"다 데려가면 되잖수?"
"엥?"

우이를 불러 사정을 하고 안 가겠다는 담백을 우이가 달래고, 오랜만의 외출에 변장을 한다며 흑오와 종대가 설쳐 대고, 심심하니까 같이 가겠다 이 노인이 따라나서기까지.
오늘의 이 살수행은 그렇게 시작된 것이었다.
드디어 의기양양한 영춘객잔의 여섯 살수들이 천 노야의 집에 이르렀다.
그리고 눈알이 하나밖에 없는 바람잡이 살수가 문이 부서져라 두드리며 소리쳤다.
"이놈들아, 문 열어라!"
대문이 열리는 대신 안에서는 욕설이 터져 나왔다.

처음 그들을 보았을 때 천 노야는 실로 놀라지 않을 수 없었다.
만나지 않겠다는 것을 무슨 수를 썼는지 몰라도 객청까지 밀고 들어온 이들이었다.
강제로 밀고 들어오는 작자들이야 장사를 하다 보면 가끔 겪게 되는 일이었으니 크게 놀랄 일은 아니었다.
'이놈들 요즘 정신 상태가 엉망이야. 다 갈아 치워 버려야겠어.'
욕 한마디 잘못했다가 담백에게 죽도록 두들겨 맞고 기절해 있는 정문의 무인들로서는 너무나 억울한 결정이었다.
어쨌든 이미 불청객들은 들이닥쳤고 천 노야는 그들을 만나지 않을 수 없었다. 그리고 산전수전(山戰水戰) 다 겪은 그였지만 막상 그들을 보자 가슴이 철렁 내려앉았다.
흑백쌍교(黑白雙轎)라 불리면 딱 어울릴 것 같은 너무나 대조적인 인상의 두 노인. 더러운 인상의 파락호와 어설프게 얼굴을 가린 불한당 애꾸. 그들과 전혀 어울리지 않는 편안한 인상의 청년. 그리고 능글맞아 보이는 중년인.
'뭐, 뭐지, 이들은?'
천 노야가 자신도 모르게 한 걸음 뒷걸음질쳤다.
그동안 많은 사람들을 보아왔지만 이렇게 어울리지 않는 일행은 처음 보았기 때문이다.
병풍 뒤에는 자신의 호위 무사들이 숨어 있었고, 더욱이 자신이 철석같이 믿고 있는 무인 곽도가 있었지만 다른 때와는 다르게 묘하게 가슴이 떨렸다.
'엇! 근데 저자는 낯이 익은데?'
천 노야는 문득 그들 중 중년인의 얼굴을 언젠가 한 번 보았던 것 같다는 생각이 들었다.
"헤헤, 천 노야께 인사드립니다."
보여주는 괴이한 기세에 비해 너무나 낯간지러운 목소리가 중년인의 입에서 흘러나왔다.
그 말에 천 노야의 머리 속이 순간 혼란스러워졌지만 일단 긴장을 늦추지 않았다.
"누구신가?"
"저는 요 아래 하촌에서 영춘객잔을 운영하고 있는 영춘이라 합니다. 전에 한 번 뵌 적이 있습죠."
일사천리로 자기소개를 하는 영춘의 말에 천 노야의 눈이 가늘어졌다.
"뭐? …지금 뭐라고 했나?"
"네?"
"다시 말해 보게."
천 노야의 목소리는 무서울 정도로 무겁게 가라앉았다.
"저는 영춘객잔을 운영하는 영춘이라 하옵니다."
"하촌의… 영춘객잔이라……."
천 노야의 표정이 점차 일그러졌다. 만약 강호에 표정을 연구하는 사람이 있다면 지금의 이 천 노야의 표정 변화를 보며 감격의 눈물을 흘렸을 만큼 그 표정은 적나라하게 바뀌어갔다.
다시 천 노야가 말했다. 천 노야로서는 정말 혹시나 하는 마지막 조심스러움이었다.
"그럼 같이 온 일행은?"
"저희 객잔에서 일하는……."
문득 말을 하려던 영춘이 담백과 흑오, 종대 쪽을 힐끔 돌아보았다.
그리고 조심스럽게 말했다.
"…일하시는 분들입니다."
그 말에 천 노야의 표정이 더욱 일그러졌다.
"이런 미친. 일하는 놈들이면 놈들이지 분들은 또 뭔가?"
천 노야의 목소리는 이미 평소의 그 거만함을 모두 되찾았고 영춘 일행을 바라보는 눈빛 역시 달라져 있었다.
"그러니까… 감히 내가 만나지 않겠다 하는 것을 무시하고 억지로 들어온 자가… 고작 객잔에서 일하는 작자들이란 말이지."
그 말에 담백의 눈썹이 꿈틀거렸다.
담백의 몸에서 살기가 폭발할 듯이 터져 나왔고 그 순간 그의 좌우에 있던 우이와 이 노인이 번개처럼 손을 움직여 그의 양 소맷자락을 움켜쥐었다.
담백의 살기가 순간 두 사람의 기운에 묻혀 사라졌다.
그 보이지 않는 만류에 담백이 '흥!' 하는 콧소리를 내며 도도하게 고개를 홱 돌렸다.
순식간에 일어난 일이었지만 아무도 그러한 것을 눈치 채지 못했다.
"저희가 이렇게 찾아뵌 것은 바로 이번 무림대회 때문입니다."
"무림대회?"
무림대회란 말에 무인들을 불러 당장 쫓아내 버리려던 천 노야의 얼굴에 호기심이 깃들었다.
하촌의 점소이 무리들이 무림대회 일로 찾아왔다?
"무림대회라? 그래, 무슨 일인가?"
자신의 말에 관심을 보이는 천 노야를 보며 영춘이 재빨리 이곳을 찾은 목적을 얘기하기 시작했다.
이야기를 다 들은 천 노야가 예상 밖의 밝은 표정으로 손뼉을 치며 말했다.
"옳지. 그러니까 그곳에 천막을 치고 장사를 하자 이거군."
"네. 저희에게 자리를 좀 내어주셨으면 해서 이렇게 찾아뵈었습니다."
천 노야의 표정이 놀랍도록 환하게 밝아졌다.
영춘의 이야기는 자신이 전혀 생각해 보지 못했던 것인데 그 말을 듣는 순간 자신의 코끝으로 돈 냄새가 싸악 하고 풍겨와 자칫 영춘의 말을 끝까지 듣지도 못하고 쓰러질 뻔했던 것이다.
무림대회는 무림맹의 행사.
그곳에 비무대를 설치하고 무림대회를 개최하는 것에 대해서는 땅 주인이 아니라 태호의 그 누구라 해도 왈가왈부할 수 없는 일이었다.
그러나 그곳에서의 장사에 대한 문제라면?
그것은 무림대회와는 전혀 별개의 문제일 뿐더러 무림맹에서 간섭할 까닭이 결코 없지 않은가? 예로부터 상인(商人)을 천하게 여기는 것이 무인들의 공통된 특성. 그렇다면 결국 그곳에 천막을 치고 장사하는 것에 대한 권리는 전적으로 땅 주인에게 있다 보아도 무방했다.
'그곳에 천막을 내어주고 비싼 값에 판다?'
천 노야는 호박이 넝쿨 채 굴러 들어왔다는 것을 느꼈다.
이미 그의 머리 속에는 상촌의 큰 객잔들과 인근 고을의 큰 객잔 주인들을 모아 천막을 대여하는 회의를 한시라도 빨리 가져야겠다는 생각뿐이었다. 물론 하촌의 조그만 영춘객잔 따위는 그 속에 포함되어 있지 않았다.
"헤헤. 그럼 허락하신 걸로 알고."
영춘이 슬그머니 천 노야의 밝은 표정을 보며 말했지만 영춘은 확답 대신 사람 잡는 시치미를 보게 되었다.
"엥? 그게 무슨 소리인가?"
"네?"
"내가 언제 자네에게 땅을 내어주겠다고 했나?"
"그럼?"
"그 땅에 천막을 치고 장사할 이들은 이미 정해져 있네."
"그런 말도 안 되는?"
"근데, 자네들 어떻게 내 생각을 알고 이렇게 찾아왔나?"
천 노야가 능글맞게 웃으며 말했다.
"그건 저희 생각인뎁쇼."
영춘이 억울한 표정을 지으며 말했고 천 노야가 고개를 끄덕였다.
"뭐, 많은 사람들이 살다 보면 비슷한 생각도 하겠지. 하나 조심하게. 함부로 다른 이의 생각을 훔치면 치도곤을 당할 수도 있지."
그 뻔뻔스런 협박에 흑오와 종대가 한 발짝 나섰다.
둘의 범상치 않은 표정을 보며 천 노야가 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다.
"형님, 세상에서 가장 더러운 놈이 누구인지 아시우?"
종대의 말에 흑오가 맞장구치며 대답했다.
"다른 사람의 돈을 훔치는 도적놈들 아닐까?"
"흠씬 두들겨 패줘야 할 놈들이지만… 틀렸소."
"그럼 죄없는 사람들을 무참히 죽이고 다니는 살인마?"
"껍데기를 홀딱 벗겨 소금을 뿌려줘야 할 놈들이지만… 역시 아니오."
"흠, 그럼 힘없는 아녀자들을 겁간하고 다니는 색마 놈이겠구나."
"그런 놈은 제 거세(去勢)한 물건을 입에 물려 가지고 죽을 때까지 질질 끌고 다닐 놈들이지만… 역시 아니오. 그놈들보다 더 더러운 놈이 있소."
"그게 도대체 누군가?"
"약하고 힘없는 이들만 골라 피를 쪽쪽 빨아먹는 거머리 같은 놈이라우."
그 말에 흑오가 펄쩍 뛰며 말했다.
"그렇게 치사한 놈이 있나? 도둑놈, 사기꾼, 색마, 살인마보다 더 나쁜 놈이구먼!"
말은 그러했지만 마음속에는 양심의 가책이 꿈틀거렸다.
'동생, 그건 과거의 우리야.'
종대가 흑오를 보며 고개를 한 번 끄덕였다.
그러한 종대의 눈빛을 보자 흑오는 알 수 있었다. 종대는 지금 천 노야를 놀리며 지난 자신들의 과거를 다시 한 번 반성하고 있다는 것을.
"그 거머리 중에 자리 좀 빌려달라는데 안 빌려주는 거머리가 제일 치사한 놈이지요."
무슨 얘기를 하나 호기심에 듣고 있던 천 노야가 그들의 말에 발끈해서 고함을 질렀다.
"이놈들아, 내 땅 가지고 내 마음대로 하겠다는데 무슨 잡소리들이냐! 보아하니 떼거리로 몰려와서 협박을 하면 모든 일이 다 될 줄 아나본데, 어림없다!"
천 노야의 손이 들려졌다.
그러자 병풍 뒤에서 무인들 서넛이 나타났다.
날카로운 눈빛과 날쌘 몸놀림, 한눈에 무림인이라는 것을 알 수 있었다.
그들의 출현에 흑오와 종대가 찔끔 놀라 뒤로 물러섰다. 물론 한마디욕설을 잊지 않았다.
"이 더러운 거머리의 뒤나 쪽쪽 빨아대는 멍게들아!"
무인들은 서로를 보며 황당한 표정을 지었다.
악덕 부호의 뒤를 봐주는 개[犬]라는 소리는 많이 들어왔지만, 거머리의 뒤를 빠는 멍게란 욕은 처음 들었기 때문이다.
"모두 쫓아내 버렷!"
기분 나쁘다는 듯이 한마디를 뱉은 후 천 노야는 등을 돌려 버렸다.
어디서 많이 봤다 했더니 객잔 주인이라니? 그것도 그 하촌의 더러운 객잔을 운영하는 자들이 감히 겁도 없이 덤벼들다니.
떼로 몰려오면 겁을 먹고 냉큼 자리를 내줄 줄 안 모양이지만 그건 자신을 잘 모르고 하는 소리였다.
휘이익.
휙휙.
몇 줄기 바람 소리가 들려왔다.
보지 않아도 알 수 있었다. 달에 서른 냥이나 받아 챙기는 자신의 호위 무사들이 이제는 필요없어진 여섯 개의 호박덩어리를 치우는 소리이리라.
"끝났나? …엉?"
고개를 돌리던 천 노야가 깜짝 놀라 말하던 입을 다물지 못했다.
자신의 호위 무사들이 발등에 못이라도 박은 듯 제자리에 꼼짝도 하지 않고 서서 두 눈만 끔벅이고 있었던 것이다.
"이게 무슨……?"
"복잡하게 생각할 것 없지."
담백이 처음으로 입을 열었고 그 싸늘함에 모두의 시선이 집중되었다.
"땅 주인이 죽으면 빈 땅이 될 것 아니겠느냐?"
담백의 말에 천 노야는 물론이고 옆에 서 있던 흑오와 종대까지 흠칫 놀랐다.
담백의 말에 미소를 지으며 여유롭게 서 있는 우이가 아니었다면 저 영감은 틀림없이 그렇게 할 것이라 생각하니 흑오와 종대까지 간담이 서늘해지는 것을 느꼈던 것이다.
'땅 주인이 죽으면 그 땅은 자식이 물려받지요'라고 하면 담백은 틀림없이 이렇게 대답할 것이다.
'물려받을 자식이 없도록 만들면 되지.'
그러한 생각에 흑오와 종대는 너무 무서워져 서로를 끌어안고 싶어졌다.
담백으로서는 이 모든 과정이 너무나 어이없고 한심한 일이 아닐 수 없었다.
담백이 결국 못 이기는 척 이러한 일에 나선 것은 역시 우이란 존재에 대한 호기심이었고, 또한 근래 이 노인과의 재회로 마음이 많이 누그러져 있는 상태였기 때문이었다.
그러나 수십 년을 지녀온 독심(毒心)이 한순간에 사라질 리 만무했고 방금 전 했던 말들은 담백의 진심이었다.
그러한 담백의 싸늘한 말에 천 노야는 놀라 고함을 질렀다.
"곽도!"

천 노야의 거처로 달려가는 무인 곽도(郭桃)의 얼굴은 그 빠른 발걸음에 비해 여유가 있었다.
'이번에는 어느 놈들이?'
그가 천 노야의 식객(食客)으로 있은 지도 벌써 십오 년 하고도 두 달. 그동안 얼마나 많은 일들이 있었던가?
재물(財物)이 있는 곳에는 자연 욕심과 분쟁이 있기 마련인 법. 천 노야의 집에 도적이 든 횟수만도 무려 열다섯 번에 이르렀고 이런저런 분쟁에 휩싸인 적은 이루 셀 수 없을 정도였다.
그러나 그 모든 일을 겪고도 천 노야는 여전히 태호에서 세 번째 가는 부자 소리를 들을 수 있었다.
그것은 바로 이 곽도 덕분이었다.
그의 성명절기인 파양도법(破陽刀法)은 천하제일 도법까지는 아니나 적어도 태호의 한 부호 담벼락 주위를 어슬렁거리는 탐욕의 손길 정도는 무난히 막아낼 수 있었던 것이다. 다소 눈치없고 고지식하기로 소문난 점만 빼면 곽도는 흠잡을 데 없는 훌륭한 무인이었다.
천 노야가 기거하는 방으로 들어선 곽도의 표정이 순간 굳어졌다.
곽도가 놀란 것은 몇 명의 방문객들 때문이 아니라 천 노야의 뒤에 서 있는 호위 무사들 때문이었다.
두 눈만 멀뚱히 뜬 채 자신을 쳐다보는 모양이 한눈에 보아도 무슨 일이 벌어진 게 틀림없었다.
'혈도를 제압당한 것인가?'
곽도가 마른침을 삼키며 짧은 탄식을 내쉬었다.
천 노야의 호위 무사들은 결코 보통 이들이 아니었다. 물론 자신의 파양도에 비하면 다소 손색이 있었지만 그렇다고 이름없는 뜨내기들에게 무기력하게 제압당할 이들은 결코 아니었던 것이다. 오늘의 방문자들은 실로 보통내기들이 아님이 틀림없었다.
"잘 왔네."
곽도를 보자 천 노야가 반갑다는 듯이 재빨리 그의 뒤쪽으로 자리를 옮겼다.
긴장했던 천 노야의 표정이 곽도의 등장으로 조금 풀어졌다.
방문한 사람들을 여유롭게 훑어보던 곽도의 두 눈이 부릅떠졌다.
'헉!'
그의 시선이 오 척 단신의 붉은 장삼 노인에게 집중되었다.
'설마……?'
딴청을 피우며 천장만 올려다보던 담백이 힐끔 곽도를 쳐다보았다.
살을 에는 한기가 한순간에 곽도의 심장을 얼렸다.
저절로 곽도의 이빨이 덜덜거리며 떨리기 시작했다.
'귀견수 담백!'
그 순간 곽도의 신형이 크게 휘청거리며 휘어졌다.
그 모습에 순간 천 노야의 표정이 환하게 밝아졌다.
곽도의 매서운 무공이 막 펼쳐지려는 순간이라고 생각했기 때문이다.
'오늘은 어떠한 무공으로 이들을 물리치려나?'
천 노야의 얼굴에 여유로운 미소가 떠올랐다.
곽도라면 이 귀찮은 침입자들을 한순간에 물리쳐 버릴 수 있을 것이다.
천 노야로서는 언제 보아도 신비롭기만 한 무공의 세계이지만 오늘 곽도의 무공은 평소와는 달랐다. 평소 같으면 보이지도 않을 속도로 도를 휘둘러 상대의 무기를 부러뜨려 놓는다거나 한쪽 팔을 잘라내던 그였다.
그러나 오늘은 무공에 무지한 천 노야가 보아도 매우 특이한 형태로 진행되었다.
곽도가 마치 개구리처럼 바닥에 철썩 엎드리며 고개를 숙였던 것이다. 그리고 평소 힘있는 외침으로 기선을 제압하던 기합 대신 한마디 말이 흘러나왔다.
"선배님!"
곽도는 담백을 한눈에 알아보았고 그가 취할 수 있는 최대한의 예를 표했던 것이다.
곽도 역시 사파의 인물. 사도(邪道)의 길을 걷는 자들치고 담백을 모르는 이는 아무도 없었다.
그리고 곽도는 또 한 가지를 잘 알고 있었다.
담백에게 뻣뻣한 자세로 '그건 옳지 않습니다'라거나 '아무리 선배지만 이건 너무하지 않소' 따위의 말을 꺼내놓다가 그 말을 그대로 유언으로 남긴 채 저 세상으로 간 자들이 수도 없이 많다는 것을.
일단 좋지 못한 상황에서 담백에게 걸리면 그저 납작 엎드려 살려달라 비는 것 말고는 다른 길이 없었다.
그리고 그 좋지 못한 상황은 바로 이러한 상황을 말하는 것이었다.
무인의 자존심?
담백 앞에서 그것을 챙기고자 했던 이들도 물론 있었다.
그러나 지금 그들은 아무도 남아 있지 않았다.
그 고고한 마지막을 술안줏감으로 남긴 채 모두 저 세상으로 갔기 때문이었다.
미처 그 자존심을 챙기지 못한 이들은 모두 모여 술을 마시며 서로의 어깨를 두드려 주며 위로했다.
"정말 다행이네, 살아남아서."
사도를 걷는 이들에게 담백은 단순히 천하십대고수의 한 명이 아니라 바로 이런 절대적인 존재였던 것이다. 모두들 두려워하지만 닮고 싶고 되고 싶은 사왕(邪王)이었던 것이다.
곽도의 모습에 그러한 내막을 알 리 없는 천 노야의 몸이 엉거주춤 숙여졌다. 몸이 반쯤 숙여진 더없이 어설픈 모습이 되었다.
곽도를 따라 엎드려야 하는지 아닌지 판단이 서지 않았기 때문이다. 천 노야의 어찌할 바 모르는 눈알이 이리저리 바쁘게 구르기 시작했다.
그때 곽도의 다급한 전음이 그의 귀에 들려왔다.
'살고 싶으시면 어서 엎드리시오!'
천 노야가 순식간에 곽도 옆에 납작 엎드렸다.
"신인(神人)을 알아뵙지 못하고 죽을죄를 지었습니다."
말은 그렇게 했지만 천 노야는 과연 곽도가 이들 중 누구를 보고 놀라 엎드렸는지 도무지 알 수가 없었다.
곽도의 그러한 반응에 오히려 담백의 얼굴이 일그러졌다.
보아하니 자신을 알아보는 자가 틀림없었다. 만약 강호에 자신이 천막 객잔을 열기 위한 자리를 빌리러 왔다는 소문이 퍼진다면?
동시에 천 노야의 머리 속도 복잡해지기 시작했다.
'이들은 분명 하촌의 영춘객잔에서 일하는 이들이라고 했는데… 곽 무사가 뭘 잘못 본 게 아닐까?'
그러나 곽도는 허튼짓을 하는 사람이 아니었기에 오늘 크게 잘못 걸린 게 틀림없다는 생각이 들었다.
'헉! 혹시 겉만 객잔 간판을 걸어놓은 마교인들이 아닐까?'
거기에 생각이 미치자 천 노야의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 유난히 굽실거리며 헤헤거리는 영춘이 마치 세상을 조롱하는 대마두(大魔頭)처럼 보이기 시작했던 것이다.
그때 곽도 역시 나름대로 심각한 고민에 빠져 있었다.
담백이 무림인이 아닌 상인인 천 노야의 집을 방문한 이유는 뻔한 일.
…돈이 떨어진 것이 틀림없었다.
담백이 직접 나선 이상 천 노야의 모든 재산을 빼앗기게 된다고 해도 하등 이상할 게 없는 일이었다.
그러나 자신이 천 노야를 모신 지도 벌써 십오 년이 넘었다.
동전 한 푼에 벌벌 떨며 악덕 상인이라 불리는 천 노야였지만 자신에 대해서만큼은 더없이 관대했던 주인이다. 아무리 목숨이 중요하지만 그런 주인을 이대로 그냥 담백에게 당하도록 버려둘 수만은 없는 노릇이다.
－목숨이냐, 의리냐.
이윽고 자신으로서는 인생을 건 결심을 마친 곽도가 고개를 들고 담백에게 비장하게 말했다.
"부탁이 하나 있습니다."
"뭐냐?"
담백이 탐탁지 않은 눈으로 내려다보며 말했다.
"제가 오랫동안 모셨던 주인입니다. 전 재산을 회수하시더라도 노후를 보낼 조금의 재산은 남겨주시길 바랍니다."
곽도의 갑작스런 말에 천 노야를 비롯해 장내에 있던 모든 사람들이 황당한 표정이 되었다. 물론 가장 표정이 일그러진 사람은 담백이었다.
"그것 때문에 온 것이 아니다."
"그것 때문이 아니시라면… 헉! 그럼! 아, 제발 저희 주인의 목숨만은 살려주십시오!"
또다시 한 발 앞서 가는 곽도의 말에 모두의 표정이 더욱 황당하게 바뀌었다. 난데없이 자기 목숨 이야기가 나오자 천 노야의 입이 쩍 벌어졌다.
반면 담백의 표정은 가히 볼 만했다.
'몽땅 뺏거나 혹은 죽이거나.'
저 망할 놈이 평소 자신을 그렇게 생각하고 있었던 것이 아닌가? 물론 거의 맞는 말이긴 했지만.
마침 그때 흑오와 종대가 담백을 슬쩍 쳐다보았는데, 그들이 설마 그런 마음을 먹었으랴마는 담백의 눈에는 '영감은 인생을 왜 그리 사셨소?'라고 말하는 듯 보였다.
담백의 인상이 더욱 일그러졌고 끓어오르는 살심을 누르며 간신히 대답했다.
"그것 때문도 아니다."
"네? 그럼 도대체 무엇 때문에 친히 이곳까지?"
멀뚱한 곽도의 물음에 영춘이 넌지시 말했다.
"우린 천 노야의 땅을 잠시 빌리려고 왔습죠."
그 말에 곽도가 벌떡 일어나 소리쳤다.
"장보도(藏寶圖)가 나타난 것입니까? 선배님께서 직접 나서실 정도면 고금 제일의 무공이!"
실로 눈치없고 어이없는 곽도의 반응이었지만 그만큼 자신을 높이 사고 있다는 말이기도 했다.
담백은 차마 천막 객잔을 열 땅을 빌리러 왔다는 말을 못한 채 온몸을 부르르 떨었다.
담백의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
바야흐로 폭발 직전의 담백이었다.
우이와 이 노인의 눈이 서로 마주쳤다. 동시에 두 사람이 고개를 끄덕였다.
"살려주십시오. 절대 비밀을 지키겠습니다!"
담백을 향해 곽도가 그 말을 외치는 순간 우이와 이 노인이 번개처럼 담백의 양팔을 낚아챘다. 그리고 억지로 질질 끌다시피 담백을 끌고 밖으로 나갔다.
'오늘 이 일 소문나면… 넌 죽는다.'
두 사람에게 질질 끌려 나가며 담백이 곽도에게 남긴 전음이었다.
"그럼 허락하신 걸로 알고 가보겠습니다. 헤헤."
얼렁뚱땅 영춘이 한마디 던지고 그들을 따라나섰고 자신들만 남을 새라 놀란 흑오와 종대가 부리나케 달려나갔다.
순식간에 모든 방문자들이 빠져나갔다.
어찌나 순식간에 사라졌는지 마치 조금 전의 모든 일들이 모두 환상인 듯 느껴질 정도였다.
고요함만이 감도는 객청.
"도대체 그들은 누구인가?"
"도대체 그와 무슨 원한을 지셨습니까?"
천 노야와 곽도 두 사람이 동시에 말했다. 그러나 두 사람은 아무 대답도 하지 못했다.
다시 잠시의 침묵이 흘렀고 두 사람의 표정은 조금씩 안정을 되찾았다. 담백을 만나고 살아난 것만 해도 실로 다행한 일이었다.
그때였다.
"저기……."
돌아간 줄 알았던 영춘이 다시 불쑥 객청으로 고개를 들이밀었다.
그 바람에 안도의 한숨을 내쉬던 천 노야와 곽도가 화들짝 놀라 비명을 질렀다.
두근두근.
혹시 마음이 바뀌어 정말로 자신의 목숨이나 재산을 내놓으라는 것이 아닐까 하는 마음에 천 노야의 심장이 터질 듯이 뛰었다.
"절대 사기 아까워서 그러는 건 아닙니다만."
영춘이 연신 왼쪽 볼을 실룩이며 말했다.
"혹시… 천막 남는 거 있으면 좀 빌려주시지요. 헤헤."

덕운교 아래 만수가 일렬로 줄을 서서 둘둘 말린 커다란 천을 나눠 들고 돌아가는 여섯 살수들을 숨죽인 채 지켜보며 혹시 저 천은 다른 이들의 이목을 속이기 위한 수단이 아니냐고 질문했고, 저 천 속에는 바로 그들이 해치운 시체가 숨겨져 있다는 왕삼의 대답에 만수가 부들부들 떨며 두 다리 사이로 고개를 처박던 바로 그때… 영춘객잔에 남은 세 여인들은 그들 여섯 살수가 없으면 안 될, 조금 곤란한 일을 겪고 있었다.



27. 위기의 여인들


문제의 발단은 천 노야의 경우와 같았다. 바로 영춘객잔을 찾은 몇 명의 불청객들로부터 일이 시작되었던 것이다.
영춘객잔에 들어서는 그들을 본 순간 복대의 가슴은 철렁 내려앉았다. 절로 가슴이 뛰고 놀라 온갖 상념이 복대의 마음을 휘감았지만 그에게 가장 크게 다가선 감정은 바로 분노였다.
그들은 바로 자신을 마치 한여름 뒷골목을 헤매는 길 잃은 똥개 취급을 하고 매정하게 쫓아낸 창룡무관의 왕팔과 수련생들이었기 때문이다.
'어서 옵셔'를 외치려다 딱 멈춰 선 복대를 보는 그들의 얼굴에 희색이 만면했다. 마치 잃어버렸던 장난감을 되찾은 아이의 표정들이었다.
"오랜만이야, 복대."
복대와 같은 나이였지만 왕팔은 그 나이에 어울리지 않는 느물거림으로 말했다.
"으응."
"으응? 모두 들었어?"
왕팔이 주위의 수련생들을 돌아보며 물었다.
모두들 히죽거리며 고개를 끄덕였다.
"손님에게 반말을 지껄여 대는 점소이라… 대단해."
의도된 시비였다.
이들은 자신을 괴롭히러 의도적으로 이곳을 찾은 것이다.
한동안 잊고 지냈던 그 악몽 같은 일이 선명하게 떠올랐다.
'젠장!'
복대가 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다.
그러나 분노가 커질수록 그의 심장은 더욱 빠르게 뛰기 시작했다.
우이를 만난 이후 제법 배짱도 커지고 많이 용감해진 복대였지만 과거 그들에게 호되게 당한 기억은 그들을 마주하는 것만으로도 본능적인 공포를 느끼게 하기에 충분했다.
"…자리에 앉으시지요."
"그러지."
복대의 기죽은 목소리에 그들은 희희낙락거리며 중앙 쪽의 식탁을 차지했다.
그 모습을 보며 아평이 고개를 갸웃거렸다.
분명 복대와 서로 알고 있는 이들 같은데 그다지 사이가 좋지 않아 보였다. 복대의 친구들은 아평이 거의 다 알고 있었지만 왕팔 일행은 한 번도 이곳 하촌에서 본 적이 없던 이들이었다.
어쨌든 그들은 시골 변두리 무관의 철부지들이 얼마나 철딱서니없고 잔망스러운가를 작정하고 보여주기라도 하려는 듯 매우 소란스러웠다.
주변에서 식사를 하던 몇몇 중년인들이 인상을 쓰며 자리를 떴지만 그렇다고 그들에게 노골적으로 불만을 표하지는 못했다. 요즘 젊은이들에게 예의 따위를 강조해 봐야 결국 좋지 못한 꼴을 볼 뿐인지라 모두들 아쉬운 식사를 뒤로하고 자리를 떴다.
그나마 있던 손님이 떨어져 나가는, 그야말로 영춘이 보았으면 거품을 물었을 그 순간에도 복대는 정신 나간 사람처럼 멍하니 서 있었다.
"이봐, 점소이. 주문받아야지."
왕팔이 '점소이'란 말에 혓바닥을 더욱 세차게 놀렸다.
그 소리에 복대가 화들짝 놀랐다.
그 모습을 보며 아평이 대신 쪼르르 달려갔다.
복대의 난처함을 읽은 아평이 눈치 빠르게 대신 나선 것이었다.
"꼬마야, 너 말고 점소이 복대를 불러줘."
복대를 홍루(紅樓)의 단골 기녀로 착각이라도 하는 것인지 왕팔이 악착같이 복대를 찾았다.
"제게 주문을 하시지요. 복대 형님은 좀 바쁘셔서."
아평이 어떻게든 자신이 대신 그들을 감당해 보려 노력했다.
딱!
왕팔의 주먹이 사정없이 아평의 머리통을 때렸다.
"아얏!"
눈물이 쏙 나올 만큼 아팠지만 아평은 아픈 것보다는 왠지 기분 나쁜 사람에게 머리를 맞았다는 사실에 더욱 화가 났다.
왕팔이 복대를 향해 손가락질을 해대며 말했다.
"이놈아, 저기 멀뚱히 서 있는 복대 놈이 뭐가 바쁘다고 거짓말을 해. 이거 안 되겠군."
아평이 뭐라 마땅히 변명을 못해 우물쭈물하는 사이 복대가 그들을 향해 걸어왔다.
"평아, 내가 주문을 받을 테니 넌 다른 일을 해라."
"형, 괜찮겠어?"
복대가 고개를 끄덕였지만 아평은 걱정스런 얼굴을 한 채 쉽게 발걸음을 옮기지 못했다.
그 모습을 지켜보던 왕팔이 다시 나불거렸다.
"오, 점소이들 사이의 놀라운 우정이군."
"크하하!"
별로 웃을 만한 일도 아니었지만 패거리들은 조금 과하다 싶을 정도로 웃어댔다.
복대가 어금니를 지그시 깨물며 다짐했다.
'두고 봐라, 이놈들. 내가 무공만 배우고 나면…….'
"이봐, 복대."
"으응?"
"어허, 또 반말하네."
"…네."
"옳지, 그래야지. 그래야 훌륭한 점소이지."
또다시 패거리들에게서 폭소가 터져 나왔다.
웃음소리가 가라앉자 왕팔이 넌지시 물었다.
"어때, 요즘도 무공을 배우고 싶다는 마음이 드나?"
'더러운 놈들. 너희 같은 놈들은 정말…….'
잠시 고개를 숙인 채 말이 없던 복대가 갑자기 고개를 쳐들었다. 그리고 놀랄 만큼 밝은 목소리로 말했다.
"그럼요, 손님. 이미 사부도 구했는걸요."
갑자기 활발해진 복대를 보며 왕팔이 약간 당황한 얼굴이 되어 말했다.
"…그래?"
복대는 더 이상 놈들에게 당하지 않겠다는 각오가 섰던 것이다. 그러려면 우선 놈들에게 더 이상 주눅이 든 모습을 보여선 안 된다고 생각했다.
복대가 별안간 주먹을 앞으로 내지르며 고함을 질렀다.
"하압!"
"어이쿠!"
자신의 코앞으로 내질러진 주먹을 피하기 위해 왕팔이 몸을 뒤로 젖혔다. 그 바람에 의자가 뒤로 넘어갈 뻔했고 왕팔은 순간 두 손을 허우적대며 간신히 뒤로 나자빠지는 것을 면할 수 있었다.
"이 새끼가!"
복대의 예상치 못한 갑작스런 행동에 놀란 왕팔의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 복대의 손놀림에 놀란 것이 부끄러웠던 것이다.
분에 못 이겨 씩씩대는 왕팔에게 복대가 의기양양하게 말했다.
"무지 강한 사부를 만났거든요."
그 말에 왕팔의 움직임이 순간 흠칫 멈췄다.
"그래? …얼마나 강한데?"
"손가락만 까닥해도 이만한 바위 정도는 박살이 날 정도지요."
복대가 두 손으로 왕팔의 얼굴 앞에서 원을 그렸는데 딱 그 크기가 왕팔의 머리통 크기였다.
그때서야 복대가 자신을 놀리고 있다는 생각에 왕팔이 벌떡 일어났다.
"이 새끼가! 이제 보니 날 갖고 놀아?"
"너같이 더러운 놈을 왜 갖고 놀아, 이 개자식아!"
복대가 참았던 분을 이기지 못하고 고함을 질렀다.
"이 미친 점소이 새끼가!"
"이 더러운 손님 새끼가!"
복대의 어처구니없는 대항에 기가 막힌 표정을 짓던 왕팔의 표정이 굳어졌다.
한번 마음에 들지 않는 이는 어떤 경우라도 예외가 없는 좁디좁은 왕팔의 독심에 불이 활활 지펴지는 순간이었다.
다시 한 번 화륜각(火輪脚)의 맛을 보여줘야 정신을 차릴 것이라는 근거없는 결론을 내리며 왕팔의 발길질이 시작되려는 순간,
"모두 동작 그만!"
듣는 것만으로도 섬뜩한 느낌을 주는 차가운 목소리였다.
만약 목소리만으로 사람을 판단할 수 있다면 틀림없이 이 목소리의 주인은 악(惡)이라 불리는 줄의 맨 앞을 능히 차지하고도 남을 그런 목소리였다.
모두의 시선이 목소리의 주인공을 향했다.
그곳에는 차가운 인상의 한 미공자(美公子)가 너무나도 짜증이 난다는 얼굴로 서 있었다.
강호의 후기지수(後起之秀) 중 가장 이름을 떨치고 있는 일곱 명의 젊은이들을 가리켜 강호에서는 그들을 신풍칠공자(新風七公子)라 불렀다.
'명문(名門)의 자제만이 이름을 떨칠 수 있는 곳이 강호냐?'라는 생각을 가진 이들이라면 분명 불만을 토로하겠지만 어쨌거나 그들은 사대세가(四大世家)의 자제들과 당문(唐門), 철혈문(鐵血門), 강북상인연합(江北商人聯合)의 자제들로 구성되어 있었다.
바로 남궁소천의 동생 남궁소진(南宮昭眞)이나 단목혜를 짝사랑하는 당문의 당철(唐哲)도 그들 중 하나였다.
어쨌든 그들은 명가의 후예답게 보통의 후기지수들과는 다른 면모를 분명 지니고 있었다. 좋은 환경에서 자라난다는 것은 노력만으로는 이겨낼 수 없는 어떤 것이 분명 있었다.
그러나 그들은 무림의 앞날을 짊어지고 나갈 강호의 새로운 바람으로 불리고 있었지만 사실 그 일곱이 다 그런 명성에 어울리는 것은 결코 아니었다.
특히 그 나이와 명성에 어울리지 않는 잔인함과 비정함으로 이름을 떨치고 있는 이가 있었는데, 그가 바로 철혈문의 장남이자 독심서생(毒心書生)이라 불리는 형소(荊昭)였다.
아니나 다를까, 형소에게는 객잔에서의 얼뜨기들의 소란을 결코 그냥 참고 넘길 만한 수양이나 너그러움이 없었다.
형소가 이번에 태호에 온 것은 물론 무림대회 때문이었다.
철혈문은 강남오가장(江南吳家莊)과 함께 강남의 대표적인 무림명가(武林名家)였다.
그들은 이번 무림대회를 통해 사대세가에 비해 한 수 아래라는 평가를 바꾸어놓겠다는 단단한 각오를 하고 있었다.
아직 비무대회의 예선도 시작되지 않은 시점에서 이토록 빨리 철혈문이 태호에 도착한 것도 다 그러한 이유 때문이었다.
이번에 파견된 이는 바로 형소와 그의 숙부인 형가량(荊珂亮), 그리고 철혈문의 가장 정예 무인이라 할 수 있는 철혈오수(鐵血五手)였다.
철혈문주의 동생이자 독심염라(毒心閻羅)란 별호로 강호에 널리 알려진 이가 바로 형가량이었다.
형소의 독심서생이란 별호 역시 형가량의 별호에서 따온 것이었는데, 그들의 별호만큼이나 두 사람의 매정한 성정(性情)은 너무나 잘 어울렸다.
형소와 형가량이 상촌의 큰 객잔을 피해 하촌의 영춘객잔을 약속 장소로 삼은 것은 다른 세가의 이목을 피하기 위해서였다.
먼저 영춘객잔에 도착한 형소는 형가량과 철혈문의 무인들을 기다리고 있던 중 왕팔 일행의 소란에 버럭 짜증이 치밀었던 것이다.
"너!"
형소의 손가락질에 왕팔이 깜짝 놀라 대답했다.
"나, 나 말이오?"
"그래, 너!"
듣는 것만으로도 절로 한기를 느낄 만한 차가운 어조였다.
"왜, 왜 그러시오?"
"너, 이리 와."
순간 왕팔의 두 다리가 부들부들 떨리기 시작했다.
자신들 패거리 숫자가 많았음에도, 십삼 년째 익혀온 화륜각이 있음에도 불구하고 식은땀이 흘러내리고 심장이 벌렁거리기 시작했다.
왕팔이 뒤쪽의 패거리들을 향해 고개를 돌렸지만 그들의 표정도 자신과 크게 다르지 않았다. 모두들 두려움을 느끼고 있었던 것이다.
머뭇거리는 왕팔을 보며 형소가 짜증스럽게 말했다.
"안 오면 내가 간다."
그 한마디에 깜짝 놀란 왕팔이 본능적으로 몇 발짝을 떼어놓았다.
그러나 왕팔은 지금의 이 상황을 어떻게 대처해야 할지 아직도 완전히 판단이 서지 않았던 탓에 원래 자신이 서 있던 자리와 사내가 서 있던 곳 중간에 어정쩡하게 멈춰 섰다.
오란다고 그저 속절없이 가려니 뒤틀리는 배알 속에서 고개를 치켜든 자존심이 발목을 잡았던 것이다. 더구나 이 상황을 지켜보는 눈[目]들 중에는 오늘 큰맘먹고 혼내주려 한 분수를 모르는 점소이도 끼어 있지 않은가?
그 모습에 형소의 인상이 일그러졌다.
왕팔이 떨리는 목소리로 물었다.
"도대체… 그대는 누구이기에… 다른 이의 일에 참견하시오?"
왕팔로서는 자신이 가진 모든 용기를 쥐어짜 내 힘들게 말한 것이었지만 듣는 이의 얼굴에는 비웃음만 가득했다.
"꼴에 사내놈이라고 자존심이 있다 이거군."
형소의 말에 왕팔이 입술을 지그시 깨물었다.
청룡무관의 수련생 중 그래도 가장 잘 나가는 자신이 아닌가?
'확 받아버려?'
그 생각이 채 끝나기가 무섭게 왕팔의 턱이 돌아갔다. 자신의 의지와는 전혀 상관없는 움직임이었다.
어느 틈에 달려온 형소가 왕팔의 뺨을 때리기 시작한 것이었다.
짝! 짝!
어찌나 빠르던지 그 모습을 보고 있는 객잔 내의 그 누구도 형소의 손놀림을 제대로 볼 수 없었다.
다만 왕팔의 얼굴에 시뻘건 손자국이 생겨나는 것으로 왕팔이 지금 뺨을 얻어맞고 있다는 것을 추측할 정도였다.
손자국 위에 또 다른 손자국이 생겼다.
그러나 그 모진 매질은 멈출 생각을 하지 않았다.
짝! 짝!
왕팔은 차라리 쓰러져 정신을 잃고 싶었지만 어떻게 된 일인지 두 발은 꼼짝도 하지 않았다.
귀하게 자라 태어나서 처음으로 뺨을 얻어맞았다는 정신적인 충격과 자신이 맞고 있음에도 아무도 도와주려 하지 않는 섭섭함이 퉁퉁 부어오르는 두 볼 사이에서 찌부러져 가는 두 눈으로 애처롭게 흘러나왔다.
짝! 짝!
왕팔의 뺨 맞는 소리만이 적막한 실내에 울려 퍼졌다.
그것은 실로 공포스런 장면이었다.
일방적인 폭력!
차라리 일격에 때려눕히는 것보다 더욱 무섭고 잔인한 장면이었다.
게다가 때리는 형소의 얼굴은 표정 하나 바뀌지 않았다.
그것이 보는 사람들로 하여금 더욱 공포심을 느끼게 하였다.
"어, 어……."
함께 온 패거리 중 하나가 뭐라 중얼거렸다.
딱히 왕팔을 구하고자 한 말이 아니라 너무나 무서운 나머지 자신도 모르게 흘러나온 신음과도 같은 소리였다.
그 순간 형소의 손이 딱 멈췄다.
그리고 흘러나오는 형소의 차가운 말 한마디.
"네가 교대할래?"
그 차가운 한마디 말에 신음 소리를 낸 녀석이 뒷걸음질을 치기 시작했다.
세상에 공포보다 빨리 전염되는 것이 있을까?
그가 뒤도 돌아보지 않고 객잔 밖으로 달려나갔고 마치 그것이 출발 신호라도 되는 양 남은 패거리들이 혼비백산 달려나갔다.
그 모습을 보며 형소가 왕팔에게 말했다.
"네놈들의 우정은 점소이들의 우정보다도 못한 것 같은데."
형소의 비웃음에도 왕팔은 아무 말도 할 수 없었다.
이미 얼굴 가득 시커먼 피멍이 든 비참한 몰골로 왕팔은 정신을 잃었던 것이다.
왕팔의 몸이 서서히 옆으로 기울어지려 했다.
그러나 형소는 아직도 분이 다 풀리지 않았는지 왕팔이 쓰러지는 것을 허용하지 않았다.
"힘없는 점소이나 괴롭히는 놈!"
짝! 짝!
다시 왕팔의 뺨이 돌아가기 시작했다.
왕팔의 목은 머리통을 지탱할 힘을 잃은 지 오래였고 이제는 사람의 머리통이라고 하기도 뭐한 그것이 마치 풍랑 만난 조각배처럼 위태롭게 흔들리고 있었다.
그 모습을 보고 있던 복대의 얼굴이 하얗게 질렸다.
처음 그 공자에게 왕팔이 당하기 시작했을 때 그 누구보다 통쾌함을 느꼈던 복대였다.
그러나 자신을 그토록 미워했던 왕팔이지만 막상 형소에게 벌레 취급을 당하자 그냥 두고 볼 수가 없었던 것이다.
그것은 딱히 왕팔에 대한 동정심이라거나 형소를 향한 분노라 보기 어려운 감정이었다. 뭐라고 말로 설명할 순 없는 울컥 치밀어 오른 감정이었는데, 한마디로 표현하면 '이건 아니다'라는 그런 기분이었다.
"공자님, 잠시 멈추시지요."
복대의 말에 형소의 손이 딱 멈췄다.
쿵!
이윽고 일방적인 폭력의 가해자(加害者)로부터 흥미를 잃은 왕팔의 가여운 몸뚱이가 바닥에 힘없이 쓰러졌다.
복대가 황급히 달려가 왕팔의 상태를 확인했다.
다행히도 미약하게 숨을 쉬고 있었다.
복대가 한숨을 내쉬고는 형소를 올려다보며 말했다.
"전 됐으니까… 그만 하셨으면 합니다. 도와주셔서 감사드립니다."
복대의 정중한 인사에 형소가 새삼스러운 표정이 되어 고개를 갸웃거렸다.
"넌 점소이가 아니냐?"
그 당연한 물음을 듣는 순간 복대는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 방금 전의 그 말은 결코 지금의 상황에서 나올 말이 아니었기 때문이다. 곧 좋지 못한 일이 일어날 것이라는 예감이 들었다. 항상 좋지 못한 예감은 정확한 법이었다.
"…네, 맞습니다."
"근데 점소이가 왜 끼어들지?"
"네?"
형소의 말에 복대의 얼굴 가득 의아함이 깃들었다.
"저를 도와주시기 위함이 아니었습니까?"
"널 도와주기 위해서라니? 그건 또 무슨 말이냐?"
"네?"
형소의 얼굴을 쳐다보던 복대는 그의 얼굴에서 결코 작은 객잔의 점소이를 위한 마음 따위는 존재하지 않는다는 것을 알 수 있었다.
"아까 가여운 점소이나 괴롭히는 놈이라고 하시면서… 저를 도와주려고 나서신 게 아닙니까?"
복대의 목소리는 가볍게 떨리고 있었다.
"아, 그거? 하하!"
형소가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"그건 협의(俠義)를 위함이었지 널 위함이 아니었다."
"…협의를 위함이라구요?"
"그렇다."
"이해할 수가 없습니다. 절 구해주신 것이 바로 의로운 행동이 아닙니까?"
"그런 셈인가?"
"그럼 제가 원하지 않는다면 멈춰주시는 게 또한 의로운 행동이 아닙니까?"
복대의 말에 형소가 인상을 찌푸렸다.
"그건 아니지. 협의를 실행하는 것은 바로 나. 네 의사와는 상관없는 일이지."
"어찌 그것이 분리될 수 있는 것입니까?"
"협은 협으로만 존재할 뿐이다."
"전 이해할 수 없습니다."
복대의 말이 서서히 형소에게 짜증을 불러일으키고 있었다.
"하찮은 점소이 따위가 알 리 없는 소리니 그만 꺼져라."
"점소이 따위……."
복대가 힘없이 그 말을 중얼거렸다.
형소의 얼굴이 일그러졌다.
사실 이 정도까지 참은 것도 형소로서는 큰 인심을 쓴 것이었다. 오랜만에 좋은 일 한번 하려 했던 건데 역시 이런 잡놈들과는 얽히는 것이 아니었다는 후회가 밀려들었다.
복대의 다음 말에 형소의 표정이 무섭게 일그러졌다.
"무슨 협의가… 이따위야? 이까짓 게 무슨 강호의 정의냐구?"
복대가 무엇엔가 홀린 듯 인상을 구기며 나지막이 말을 내뱉었다.
나지막한 그 소리를 객잔 내 모든 사람들이 들을 수는 없었지만 적어도 형소는 똑똑히 들을 수 있었다.
퍽!
형소의 발길질에 복대가 날았다.
꽈작!
탁자를 부수며 복대가 바닥을 나뒹굴었다.
입 안 가득 비릿한 핏물이 울컥 솟아올랐다. 가슴이 깨질 듯 아팠지만 복대는 속이 후련하다는 생각이 들었다.
"조금 강하다는 것만으로 약한 사람을 괴롭히는 너희 같은 놈들… 다 없어져 버렸으면 좋겠어!"
이미 이성을 잃은 복대의 발악이었다. 실로 목숨을 건 복대의 행동이었다.
"감히! 이 미친놈이!"
"내가 강했다면 너희 같은 것들… 다 없애 버렸을 거야!"
"벌레 같은 것들! 다 밟아 없애주마."
형소가 살심 가득한 발걸음을 성큼성큼 옮기기 시작했다.
이목을 피해 이런 객잔에서 만나고자 했던 것이었지만 형소는 도저히 참을 수 없었다.
나중에 숙부에게 야단을 맞게 되더라도 이 건방진 점소이를 그대로 둔다면 독심서생이란 자신의 별호를 바꾸어야 할 것이다.
"멈춰요!"
그때 주방에서 아연이 소리치며 달려나왔다. 뒤채에서 요리 재료를 다듬던 그녀가 허겁지겁 달려온 달호에게 객잔 내의 사정을 뒤늦게 전해 들었던 것이다.
그녀의 출현에 형소의 얼굴엔 짜증이 더해졌다.
아연이 복대 앞을 두 손으로 가리며 섰다.
"넌 또 뭐냐?"
"전, 전 이 아이의 보호자예요."
아연이 떨리는 목소리로 말했다.
"보호자?"
"네, 제발 용서해 주세요. 아직 어린아이예요."
아연의 말에 형소가 말했다.
"그래서 네가 이 아이를 지켜주겠다?"
"그래요."
"그럼 넌 누가 지켜주는데?"
그 순간 형소에게서 살기가 쏟아져 나왔다. 그 살기에 아연은 숨이 턱 막혔다. 이미 살심이 동해 버린 형소였다.
"지금 널 죽이고 저 벌레 같은 놈까지 밟아 죽일 텐데, 넌 누가 지켜주지?"
아연의 신형이 형소의 살기에 짓눌려 휘청거렸지만 그녀는 복대 앞을 막아선 몸을 조금도 움직이지 않았다.
그 순간,
형소의 그러한 살기를 일시에 녹여 버릴 만한 아리따운 목소리가 흘러나온 것은 바로 그때였다.
"그녀를 지켜주는 사람은……."
바로 단목혜의 목소리였다.
짤막하게 한숨을 내쉰 그녀가 말을 이었다.
"그 사람이 마음을 먹는다면 강호의 그 누구도 그녀를 해치지는 못할 거예요."
그녀의 말을 이어 또 다른 목소리가 흘러나왔다.
바로 제갈혜였다.
"하지만 지금은 그 사람이 없으니 우리가 지켜줘야 할 것 같군요."
그녀들이 나란히 이층에서 내려오고 있었다.
제갈혜가 단목혜를 쳐다보며 살짝 미소 짓곤 말했다.
"밟아 죽이기에는 너무 아름다운 벌레지요?"

갑작스런 두 미녀의 등장에 형소는 정신을 차릴 수가 없었다.
태어나서 처음 보는 미녀가, 그것도 둘씩이나 한꺼번에 나타나다니?
혹시 꿈을 꾸는 게 아닌가 하는 착각에 빠져들었다.
그는 두 눈을 동그랗게 뜨고 이 괴이한 일에 대해 놀라며 한편으로 만약 이 두 미녀가 이들 점소이들과 관련이 있음을 알았다면 이렇게 모질게 대하지 않았을 텐데 하는 후회가 밀려들었다.
이층에서 내려온 두 미녀는 그런 그의 마음을 아는지 모르는지 자신은 본 척도 않았다.
다른 평범한 여인들이 그러한 행동을 했다면 벌써 주먹이 날아가고 발길질이 시작될 만했지만 형소는 말없이 그녀들의 행동을 지켜보기만 했다.
단목혜가 아연에게 다가가 수줍게 말을 걸었다.
"괜찮나요? …언니."
단목혜의 언니라는 말에 방금 전의 그 공포와 놀람에 멍하니 서 있던 아연이 깜짝 놀라 말했다.
"언니라니요, 아가씨?"
"그냥… 언니라고 할게요. 그러니 언니도 편하게 동생처럼 대해주세요."
단목혜의 눈가가 발그레 달아올랐다.
면사로 가려져 보이지는 않았지만 아마 그녀의 얼굴이 온통 붉게 달아올랐을 것이다.
그 모습에 가장 놀란 것은 그녀의 호위 무사인 태숙아였다.
'언니라니?'
평소 그녀의 도도한 모습을 생각하면 실로 놀라운 말이 아닐 수 없었다.
우이에게 단단히 빠진 것은 알았지만 이 정도인 줄은 몰랐기에 태숙아는 고개를 가로저을 수밖에 없었다.
단목혜의 그러한 눈빛에 아연의 마음 한곳이 다시 허물어졌다.
그녀에게서 그 아름다움에 못지않은 따뜻한 마음씨가 느껴졌기 때문이다.
이런 여인을 두고 우이가 자신을 사랑하는 것은 어쩌면 자신이 그저 평범하기 때문이라는 생각이 들었다.
아연의 눈가에 눈물이 살짝 맺혔다.
우이는 어쩌면 강호를 떠나기 위한 한 방편으로 자신을 선택한 것이 아닐까 하는 마음에 가슴이 아파왔다.
그러한 감정을 감추기라도 하려는 듯 아연이 고개를 돌려 복대를 부축하며 말했다.
"괜찮니?"
복대가 힘없이 고개를 끄덕였다.
제갈혜가 다가와 복대의 상처를 살폈다.
큰 부상이기는 했지만 목숨이 위태로울 정도는 아니었다.
임시 치료를 위해 제갈혜가 복대의 가슴에 손을 대는 순간 복대의 손이 그녀의 손을 뿌리쳤다.
근래 복대가 그녀들을 얼마나 좋아하고 사모하는지를 아는 사람들이 본다면 드디어 그가 미쳐 버린 게 틀림없다고 생각하겠지만 복대의 눈빛은 평소보다도 훨씬 더 진지했다.
"이게… 강호인들의 정의인가요?"
복대의 말속에는 원망과 분노가 가득 묻어나고 있었다.
그런 그를 제갈혜가 말없이 바라보았다.
"아니라는 것 알잖아요?"
제갈혜는 복대에게 존대를 했다. 그 순간 복대는 감격에 차 울컥 가슴이 격동하는 것을 느꼈다.
지나가던 똥개도 자기를 보면 더 사납게 짖는다는 자격지심(自激之心)을 지니고 사는 복대였다.
그런데 하늘의 선녀라고 생각해 왔던 제갈혜가 인간 대 인간으로서 자신을 대하고 있는 것이다. 인간 대 점소이가 아닌.
"증오를 가지는 것은 옳지 않아요."
그 말에도 불구하고 복대가 무시무시한 눈빛으로 형소를 노려보았다.
그런 복대의 눈빛을 형소가 가소롭다는 듯이 내려다보았다.
제갈혜가 자리에서 일어났다. 언뜻 형소를 보며 말하는 듯했지만 사실은 복대를 향해 말하는 것이었다.
"강호인들이 다 이런 잡종(雜種)은 아니지요."
잡종이란 말에 순간 형소의 두 눈썹이 무섭게 꿈틀거렸다.
그러나 그 끔찍한 말에도 형소의 입에서는 욕설 대신 다정한 인사가 나왔다.
"뭔가 오해를 하신 듯하오. 소인은 독심서생 형소라 하오."
형소의 말에 제갈혜가 피식 웃으며 한마디 던졌다.
"병신."
제갈혜의 입에서 또다시 어울리지 않는 욕설이 터져 나왔다. 과거 청룡단 선배들과의 마찰 이후 실로 오랜만의 일이었다.
그 말에 형소의 표정이 차갑게 굳어졌다.
철혈문의 장남으로 언제 그러한 욕을 들어볼 기회가 있었겠는가? 태어나 처음으로 듣는 욕설이었는데 그 욕설을 하늘에서 방금 내려온 듯한 아름다운 여인의 입에서 듣게 되었으니 형소의 충격은 이만저만한 것이 아니었다.
"지금 뭐라고 했소?"
그럴 리가 없겠지만 혹시나 잘못 들었을까 하는 기대를 갖는 형소였다. 그러나 그의 그러한 간절한 바람에 비해 결과는 더욱 끔찍했다.
단목혜가 마치 전염병에라도 걸린 여자처럼 제갈혜 옆에 나란히 서며 말했던 것이다.
"말귀까지 못 알아듣는 병신."
말을 한 단목혜가 크게 한숨을 내쉬었다. 제갈혜에 반해 단목혜는 단 한 번도 그러한 욕설을 해본 적이 없었던 것이다.
그러나 제갈혜가 거침없이 그러한 욕설을 하자 자신 역시 해보고 싶다는 충동이 들었고, 결국 태숙아를 기절시킬 만한 욕설을 내뱉고 만 것이다.
그녀는 자신이 그러한 말을 했다는 사실에 묘한 쾌감을 느끼며 두 볼 가득 붉디붉은 홍조를 띠었다.
물론 가장 흥분한 것은 강호에서 가장 아름다운 두 여인의 입에서 그와 같은 욕설을 들은 형소였다.
"이 요망한 것들!"
하늘에서 막 내려온 선녀들이 막 요망한 요괴로 변하는 순간이었다.
자신의 것이 아닌 이상, 다른 이의 것이 좋으면 좋을수록 화가 나고 배가 아팠던 형소의 삶이 아니던가?
그 말에 그녀들이 서로를 보며 살짝 미소를 지었다. 말을 하지 않아도 통하는 마음이란 게 있는 법이었다. 실컷 욕을 해줘야 할 대상을 함께 대적한다는 묘한 동료 의식이 생겨났던 것이다.
그 모습에 가장 다급해진 것은 단목혜의 호위 무사 태숙아였다.
단목혜는 결코 저러한 욕설이나 행동을 하는 여인이 아니었다. 그러나 이 허름한 객잔에 오고 난 후부터 단목혜는 상상도 못할 행동들을 태연하게 하고 있었다.
게다가 철혈문이라면 강호사대세가에 버금가는 강남의 명문가였다. 그들과 충돌하는 것은 결코 현명한 판단이 아니었던 것이다.
그러나 단목혜는 기어이 영춘객잔의 점소이와 숙수 여인을 위해 직접 손을 쓸 기세였다.
"휴."
태숙아가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
이미 결정이 났다면 할 수 없는 노릇. 최선을 다해 주인을 지켜야 하는 게 자신의 임무였다.
한편 그녀들의 모습을 지켜보던 아연이 조용히 복대를 부축해 옮겼다.
'저것이 강호의 여인들인가?'
복대를 위해 어쩔 수 없이 맞섰지만 형소가 다가왔을 때 너무나도 무섭고 두려웠던 아연이었다. 숨이 막힐 정도로 무서웠고 억울한 심정을 항변하고 싶었지만 한마디도 하지 못했던 그녀였다.
그러나 그녀들은 그런 무서운 자에게 거침없이 하고 싶은 말을 다 하고 있었다.
왜 그토록 복대가 강호를 동경하는지 이제 조금 알 것 같았다.
그저 평범하게 작은 객잔을 운영하면서 가족들과 함께 행복하게 살고 싶은 아연이었다. 그런 그녀에 비해 그녀들은 너무나 달랐다.
차라랑.
세 여인이 동시에 검을 뽑아 들었다.
생각보다 날카로운 예기(銳氣)에 형소의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
세 여인 중 무공이 가장 높은 이는 단목혜였지만 제갈혜에게는 그녀에게 없는 기세가, 태숙아에게는 단목혜를 지켜야 할 사명이 있었기에 세 여인의 무공 수위는 거의 같다고 볼 수 있었다.
…병신이란 말이 나왔고 잡종 소리까지 나왔다.
어차피 엎질러진 물. 충돌은 피할 수 없는 상황이었다.
형소의 몸이 허공을 향해 솟구쳐 올랐다.
세 여인 역시 함께 날아올랐다.
다시 영춘객잔의 애꿎은 탁자와 의자들이 부서져 나가기 시작했다.

형가량이 철혈오수를 데리고 영춘객잔에 들어선 것은 형소가 시커멓게 멍이 든 얼굴로 미친 듯이 욕설을 해대며 주먹을 휘두르고 있던 그때였다.
무거움을 중시하는 철혈문의 독문무공인 운학십이권(雲鶴十二拳)은 오늘 형소에 이르러 뒷골목 파락호들의 개싸움에나 쓰일 만한 가벼운 주먹질로 전락해 있었다.
그 모습을 보며 형가량의 표정이 일그러졌다.
"모두 멈춰라!"
형소의 동작이 거짓말처럼 한순간에 딱 멈춰졌다.
그 목소리의 주인공이 누구인지 알았기 때문이다.
어려서부터 철혈문주인 아버지보다 더 무서웠던 사람이 바로 숙부였다.
독심염라라는 별호답게 그는 용서란 것을 모르는 사람이었다.
"…오셨습니까?"
엉망인 몰골로 형소가 공손하게 인사를 건넸다.
갑작스런 형가량의 등장에 세 여인의 표정이 굳어졌다. 한눈에 형가량과 철혈오수가 자신들과는 비교할 수 없는 고수란 것을 알아차렸기 때문이다.
형소를 본 척 만 척 형가량의 시선이 형소와 다툼을 벌였던 상대에게로 향했다.
다시 한 번 형가량이 인상을 찌푸려졌다.
상대는 셋. 문제는 그들 모두 여인이었다는 데 있었다.
그들 중 두 여인의 미모가 실로 보통이 아님을 확인한 형가량의 눈빛에 잠시 이채가 머물렀다 사라졌다.
"도대체 무슨 일이냐?"
형가량의 물음에 형소가 우물쭈물 대답했다.
"저 여인들이 본 문을 업신여겨 손을 좀 쓰던 중이었습니다."
형소의 말에 형가량이 실소를 지었다.
손을 쓰던 중이 아니라 얻어터지고 있던 중이었기 때문이다.
"너희들은 누구냐?"
형가량이 대뜸 제갈혜와 단목혜를 향해 물었다.
예의나 배려 따위는 전혀 들어 있지 않았다.
그 말에 제갈혜가 한 옆에 조용히 서 있는 아연을 가리키며 말했다.
"저희는 저기 서 있는 언니의 동생들일 뿐이지요."
"그럼 저 아이는 누구냐?"
"이곳 객잔의 숙수 일을 맡고 계시는 언니지요."
형가량의 사나운 기세에도 불구하고 제갈혜가 또박또박 대답했다.
그녀들이 결코 평범한 여인들이 아님을 느꼈지만 너무나 당당한 제갈혜의 대답에 이번에는 형가량이 형소에게 물었다.
"그게 사실이냐?"
"…저, 그게……."
갑작스런 형가량의 질문에 형소는 또다시 우물쭈물거릴 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 자신도 모르는 일이었기 때문이다.
그 모습에 형가량이 형소의 몰골을 훑어보며 말했다.
"철혈문의 소문주가 한낱 객잔 숙수의 동생들과 손발을 놀리다 이 꼴이 되었다?"
"그렇지요."
제갈혜가 피식 웃으며 대답했다.
"그게 말이 된다고 생각하나?"
"저도 말이 안 된다고 생각해요. 우선 그 이름 높은 철혈문의 소문주가 무공도 모르는 객잔의 점소이를 괴롭히는 말종일 리가 없지 않겠어요?"
제갈혜의 그 말에 험악한 상황임에도 단목혜가 웃음을 참지 못하고 피식 웃었다.
"과연 얼굴만큼이나 대단한 입심이구나."
"칭찬으로 듣겠어요."
이번에는 제갈혜가 활짝 웃었다.
두 여인이 번갈아 웃자 방금 전의 격전에도 불구하고 객잔 안이 환하게 밝아지는 것 같았다.
형가량의 뒤에 서 있던 철혈오수들의 눈동자가 흔들렸다. 강호에 출도한 이후 저렇게 아름다운 여인들을 단 한 번도 본 적이 없는 그들이었다.
"그러나……."
형가량이 '그러나'라는 말을 꺼냈을 때 이미 그의 신형은 그녀들에게로 달려들고 있었다.
갑작스런 형가량의 기습에 세 여인은 미처 검 한 번 휘둘러 보지 못하고 혈도를 제압당하고 말았다.
"그만큼의 실력이 있는지 모르겠구나."
형가량이 말을 마쳤을 때 그는 원래 자신이 서 있던 자리로 돌아와 있었다.
그 모습에 형소가 감탄의 탄식을 내뱉었다.
세 여인은 형가량의 기습에도 불구하고 '이런 비겁한' 따위의 말을 하지 않았다. 기습이든 아니든 어차피 형가량과 철혈오수를 감당한다는 것은 불가능했기 때문이었다.
그럼에도 제갈혜는 한마디 꼬집는 것을 잊지 않았다.
"약한 이를 핍박하는 건 집안 내력인 것 같군요."
그 말에 형가량의 표정이 살짝 일그러졌지만 그렇다고 그러한 도발에 호락호락 넘어갈 그가 아니었다.
형가량이 철혈오수에게 말했다.
"모두 데려간다."
그 말에 철혈오수들이 묵묵히 그녀들에게 다가섰다.
"우릴 어쩔 셈이죠?"
제갈혜가 놀라 황급히 물었다.
"본 문을 농락한 벌을 받아야지."
형가량의 싸늘한 말에 세 여인의 표정이 무겁게 내려앉았다.
설마 자신들을 제압한 후 데려갈 줄은 상상도 못했기 때문이었다.
복대를 보살피며 한구석에 있던 아연이 나선 것은 바로 그때였다.
"그럼 우리 영춘객잔을 농락한 벌은 어떻게 받을 건가요?"
아연이 이러한 상황에서 그러한 말을 할 줄은 상상도 못했기에 모두들 깜짝 놀란 표정이 되었다.
"언니, 그냥 계세요."
단목혜가 다급하게 말했다.
무공을 모르는 아연이 괜히 이런 시비에 휘말리게 된다면 너무 위험한 일이 아닐 수 없었다.
그러나 아연은 멈추지 않았다.
오히려 더욱 냉정하고 또박또박한 말투로 말했다.
"이 아이를 다치게 한 벌은 누가 받나요? 무공을 배운 사람들만 정의를 말할 수 있나요? 그게 당신들 강호인들의 정의인가요?"
아연의 말이 객잔에 조용히 울려 퍼졌다.
세 여인들은 지금 그녀의 심정을 조금은 이해할 수 있었기에 숙연한 마음이 되었다.
그러나 정작 그 말을 들을 대상인 두 사람의 양심은 그 정도에는 전혀 흔들리지 않았다.
오히려 자신들의 별호에 왜 독심이란 말이 들어 있는가를 증명이라도 해 보이려는 듯 형소가 아연을 향해 싸늘한 조소를 띠며 다시 다가섰다.
"그 말로 네년의 관 뚜껑은 이미 열렸다."
"안 돼! 멈춰요!"
제갈혜가 다급하게 외쳤지만 아연을 향해 다가서는 형소의 발걸음은 멈추지 않았다.
형가량 역시 그러한 형소의 움직임을 제지하지 않았다.
그 모습에 아연이 눈을 감았다.
너무나 억울하고 안타까운 마음에 하고 싶은 말을 모두 해버린 그녀였다. 복대가 다치고 자신이 죽을 뻔하고… 또다시 그녀들을 잡아가려는 그들에게 결국 하지 말아야 할 말까지 해버린 것이다.
아연은 그러한 자신의 행동을 후회하지 않았다.
그 말은 결코 하늘이나 자신의 양심에 비춰 한 치의 부끄러움도 없는 말이었기 때문이다.
그러나 문득 자신이 보내주는 돈으로 생활해 나가는 가족들이 떠올랐다.
자신이 죽고 나면 아직은 너무나 어린 동생들이 일을 하러 나서야 할 것이다.
지난달에 보내준 돈이 마지막이 될 것이란 생각에 아연은 마음이 찢어질 듯 아파왔다.
'마지막으로 그를 한 번 봤으면…….'
그리고 형소의 발걸음을 멈추게 한 놀랄 만한 일은 바로 그때 일어났다.

"으아악!"
누군가 비명을 지르며 객잔 안으로 달려들어 왔던 것이다.
그리고 그 낯선 침입자는 철혈문 사람들로서는 도무지 이해할 수 없는 행동을 하였다.
그 사내는 왜 이런 일이 일어났는가에 대한 관심보다는 부서져 버린 탁자와 의자들에 더욱 관심이 많아 보였다.
부서진 탁자와 의자들을 잠시 내려다보던 사내의 무릎이 접혔다.
바닥에 주저앉은 그가 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
"또… 다 부서졌어."
그리고 부서진 탁자를 부여잡고 '끄윽, 끄윽' 고통스런 한숨을 내쉬다 그만 기절해 버린 것이었다. 마치 부서져 버린 탁자를 죽은 아이로 착각하는 광인(狂人)과도 같은 행동이었다.
더욱 이상한 것은 그동안 주방 안에서 살짝 고개만 내밀며 떨고 있던 숙수 달호가 얼른 달려나와 그 광인을 끌고 주방 안으로 사라졌던 것이다.
이 갑작스런 사건을 보며 영춘객잔 사람들은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다.
그 안도의 한숨을 보며 철혈문 사람들은 고개를 갸웃거렸다.
왜 이들의 표정에 이제 모든 위험이 지나갔다는 안도감이 떠올랐는지 도무지 알 수 없었다.
그러나 방금 전 사선(死線)을 막 넘어서려던 아연은 말할 것도 없고 혈도가 제압당한 채 마음만 동동 구른 세 여인이 안도의 한숨을 내쉴 수 있었던 이유는 그 낯선 침입자가 바로 영춘이었기 때문이다.
…드디어 영춘객잔의 남자들이 돌아온 것이다.
담백이 벌겋게 충혈된 눈을 부라리며 객잔 안으로 들어섰다.
그의 두 손에는 모두가 공평하게 들어야 한다며 억지로 들게 된 천막의 일부가 들려 있었다.
"비켜라!"
그 기세가 얼마나 살기등등했으면 철혈오수가 뜨끔 놀라 한 발짝 뒤로 물러설 정도였다.
담백은 난장판이 된 객잔 안을 단 한 번 눈길조차 주지 않고 뒤채로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 담백을 아는 사람들이라면 지금 담백의 상태는 화가 머리끝까지 치민 상태, 즉 염라대왕의 친구가 되어 있다는 것을 알 수 있었다.
그 뒤를 흑오와 종대가 따라 들어왔는데 부서진 탁자와 의자를 보며 앞뒤 가리지 않고 '어느 개자식들이 이런 거야?'라고 고함을 질렀다가 찢어 죽일 듯한 형가량의 얼굴을 보자 슬그머니 뒤채로 들어가 버렸다.
다음 들어온 이는 이 노인이었는데 객잔 안의 상황을 보며 고개를 가로저었다. 그리고 쓰러져 있는 복대와 왕팔을 안고 역시 뒤채로 들어갔다.
역시 장내의 상황에 대해 뭐라 한마디 말도 묻지 않았는데 뒤를 힐끔 쳐다보는 것이 아마도 뒤따라 들어오는 사내에게 모든 것을 맡긴다는 그런 눈빛이었다.
그들이 객잔으로 들어섰다가 뒤채로 사라진 것은 워낙 순식간에 일어난 일이기도 했지만, 그렇다고 마치 자신들을 이 자리에 없는 사람 취급하며 사라진 사내들을 본 형가량과 형소는 서로를 쳐다보며 실로 황당한 표정을 지었다.
강호에 출도한 지 삼십 년이 넘었지만 형가량으로서는 정말 이러한 일은 처음 겪는 것이었다. 독심염라 형가량이 언제 이런 대접을 받아본 적이 있었겠는가?
'혹시 모두들 맹인들인가?'
마지막에 들어선 사내 역시 앞서의 사내들과 크게 다르지 않았다.
자신들을 무시한 채 여인들에게로 다가갔던 것이다.
그 모습에 참지 못한 형소가 위협적으로 소리쳤다.
"멈춰라!"
강호의 많은 이들의 발걸음을 멈추게 했던 위협이었지만 사내는 마치 귀머거리인 양 들은 척도 않은 채 마지막에 나섰던 여인에게로 다가갔다.
형소의 표정이 다시 험악하게 일그러졌지만 사내는 아랑곳 않고 그 여인에게 다정하게 말했다. 물론 그 사내는 우이였다.
"괜찮아?"
"…네."
아연의 목소리는 기(氣)가 몽땅 빠져 버린 듯한 그런 힘없는 목소리였다.
우이를 만난 이후 이토록 애처로운 모습은 처음이었다.
아연이 고개를 들었다.
그녀의 맑은 두 눈 가득 눈물이 고여 있었다.
그 모습에 우이의 마음이 쓰라려 왔다. 말려들지 않았을, 자신을 만나지 않았다면 결코 겪지 않아도 되었을 강호의 나쁜 일에 또다시 말려 버린 것이다. 게다가 그러한 자리에 자신 또한 없었다.
"미안해."
우이의 말에 아연은 아무 말도 하지 않은 채 우이를 쳐다보았다.
아연이 주위 시선도 아랑곳 않은 채 우이의 흘러내린 머리카락을 올려주며 말했다.
"…당신은 이런 곳에서 잘도 버텨왔었군요."
우이는 아연이 말한 이런 곳이 바로 강호를 뜻한다는 것을 느낄 수 있었다.
우이가 뭐라 말하려 했지만 아연은 세 여인을 향해 살짝 고개를 숙여 고마움을 전한 뒤 총총히 주방으로 들어가 버렸다.
그러나 그녀의 발걸음이 너무나 쓸쓸해 보였다.
우이의 표정이 차갑게 내려앉았다.
형가량은 그 모습을 흥미롭게 지켜보고만 있었다.
우이가 이번에는 세 여인에게 다가갔다.
"고맙소."
"그런 말씀 마세요. 저희가 마땅히 해야 할 일이지요."
말을 마친 단목혜는 얼굴이 붉게 상기되었다.
그 모습에 태숙아가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"그래, 고맙구나."
우이의 따뜻한 한마디에 단목혜는 차마 우이를 계속 보지 못한 채 고개를 숙여 버렸다.
"가신 일은 잘 해결되었나요?"
제갈혜의 물음에 우이가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"이제 여긴 나한테 맡기고 모두들 그만 들어가서 쉬세요."
우이의 말에 형가량의 얼굴 가득 비웃음이 떠올랐다.
"그건 불가능하다."
형가량의 단호한 말에 우이가 비로소 몸을 돌려 형가량을 응시했다.
복대와 아연의 상태로 보아 이들에게 호되게 당한 것이 틀림없었다.
마음속 깊이 치밀어 오르는 살심을 간신히 억누르며 우이가 말했다.
"왜 그렇소?"
그 마음을 짐작조차 하지 못하는 형가량이 장담하듯 말했다.
"내가 직접 혈도를 풀어주기 전에는 절대 움직일 수 없기 때문이다."
지금까지 형가량의 인생에서 스스로 생각해도 제법 멋있다고 생각되었던 그 말은 이내 허풍으로 밝혀졌다.
세 여인이 보란 듯이 움직이기 시작했던 것이다.
여인을 향해 다가섰을 때 이미 우이가 그녀들의 혈도를 풀어주었던 것이다.
"아니, 어떻게?!"
그 모습에 형가량의 표정이 경악으로 가득 찼고 입이 절로 쩍 벌어졌다.
미처 형가량이 어떠한 판단을 내리기도 전에 피곤한 표정으로 이층으로 올라가는 그녀들 중 제갈혜가 그를 향해 한마디 던졌다.
"이제 남자들이 돌아왔으니 그들과 얘기하는 게 좋겠군요. 힘없는 아녀자들은 그만 물러갑니다."
졸지에 힘없는 여인들을 핍박이나 했던 졸렬한 인간이 돼버린 형가량의 표정이 험악하게 일그러졌다. 그 타오르는 불꽃에 우이가 기름을 부었다.
"그들이 무사한 것으로 모든 것을 용서하겠습니다. 모두 이대로 돌아가십시오."
그 한마디만을 남기고 우이마저 뒤채로 들어가 버렸다.
이렇게 하지 않으면 크게 사고를 치고 말 것 같아 한 우이 나름대로의 인내와 배려였다.
순간 객잔 안엔 덩그러니 철혈문의 무인들만 남게 되었다.
"이런 개 같은……!"
형가량의 신형이 부들부들 떨렸다.
형소와 철혈오수들은 지금 형가량이 얼마나 분노했는지 알 수 있었다.
이제 객잔 안의 그 누구도 살아남지 못하리라.
"저기… 잠깐만요."
그때 뒤채 쪽에서 누군가 고개를 쏙 내밀었다. 바로 종대였다.
종대가 철혈문 사람들을 보며 말했다.
"저기… 아직 안 가셨군요. 다행이네요."
종대의 말에 모두들 그에게 시선이 집중되었다.
"죄송하지만, 도저히 못 참겠다고… 그쪽 분들 다 오라고 하는데요."
종대의 말에 객잔 지붕이 흔들릴 정도로 형가량이 버럭 고함을 질렀다.
"도대체 누가 감히 날 오라 가라 한단 말이냐!"
그 기세에 종대가 찔끔했지만 그렇다고 눈앞의 살쾡이가 무서워 등 뒤 호랑이의 명령을 거부할 수는 없었다.
"담 영감님이라고… 혹시 아세요?"
"모른다!"
"우 사부님 아세요?"
"모른다."
"그런데 왜 물어요?"
"이놈이!"
형가량이 주먹을 말아 쥐는 그 순간 종대가 한마디 말을 내뱉고는 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.
"오랄 때 안 오면 후회하게 될 거라던데."
그 말에 형가량이 가진 인내심의 한계가 드디어 바닥을 드러냈다.
형가량이 형소와 철혈오수를 돌아보며 말했다.
"한 놈도 빠짐없이 다 잡아와! 아까처럼 원상 복귀시켜!"
그 말이 떨어지기가 무섭게 형소와 철혈오수가 뒤채를 향해 달려갔다.
형가량은 아무리 생각해도 지금의 상황을 이해할 수가 없었다. 마치 귀신에 홀린 듯한 기분이었다.
'광인들이 단체로 객잔을 꾸리며 사는 곳인가?'
순간 그러한 생각까지 들었지만 그렇다면 아까의 그 아름다운 여인들은 무엇이란 말인가?
'혹시 도살객잔(屠殺客棧)?'
흑오와 종대의 인상을 떠올리니 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
아까의 그 아름다운 여인들이 객(客)을 유혹하면 젊은 놈이 처치할 것이다. 인상 더러운 애꾸 놈이 인육(人肉)의 살을 바르면 나머지 시체는 그 노인들이 처리하지 않을까?
도살객잔이든 광인들의 집합소든 오늘 철혈문에 걸린 이상 모든 것이 끝장나리라.
그때 뒤채에서 무엇인가 박살이 나는 소리가 들려왔다.
와장창!
동시에 들려오는 요상스런 소리.
"우아아!"
퍼억!
이번에는 호박 깨지는 소리가 들렸다.
"우아아!"
또다시 그 이상한 소리가 들려왔다.
"꾸에엑!"
이번에는 다시 돼지 멱따는 소리가 들려왔다.
그 소리에 형가량이 고개를 가로저었다.
철혈오수라면 철혈문의 제일가는 정예들이 아닌가?
한데 객잔에서 일하는 사내 몇을 잡는 데 저 소란은 대체 무엇이란 말인가?
삼 년 전 강남의 쾌도문(快刀門)과의 일전(一戰)에서 큰 공을 세운 이후 기고만장해진 것이 틀림없었다. 이번 일이 끝나고 돌아가면 단단히 정신 교육을 시켜야겠다는 생각이 들었다.
"이 멍청한 놈들."
잠시 후,
이제 더 이상 뒤채에서는 아무 소리도 들려오지 않았다.
그러나 한참이 지나도록 아무도 나오지 않았다.
그때 누군가 뒤채 쪽에서 다시 고개를 쏙 내밀었다.
놈들을 질질 끌고 철혈오수가 나타나기를 기다렸던 형가량의 예상을 깨고 이번에도 역시 종대였다.
"저기… 미안하지만, 그쪽도 좀 오시라는데요."
"……?"
종대의 말에 상황 파악이 되지 않는 형가량이 놀란 눈만 끔벅였다.
'도대체 어떻게 돌아가는 일이지?'
"무슨 헛소리냐?"
"와보시면 알아요."
그 말만 남긴 채 종대가 사라졌고 이런저런 생각할 것도 없이 형가량이 서둘러 뒤채로 달렸다.
그리고 뒤채에 들어서던 형가량의 입이 사람 머리통이 한두 개는 그냥 들락거릴 정도로 쩍 벌어졌다.
"헉! 이게 도대체 무슨……?"
그곳에서 그가 볼 수 있었던 것은 일렬로 땅바닥에 머리를 처박고 있는 철혈오수였다.
그 옆에 어찌나 모질게 맞았던지 얼굴을 알아볼 수 없게 변한 형소가 무릎을 꿇고 얌전하게 앉아 있었다.
그들 뒤로 아까 보았던 노인 둘과 청년이 서 있었고 그들 앞으로 인상 더러운 애꾸가 몽둥이를 든 채 씩씩거리며 외치고 있었다.
"복창 소리가 작다!"
그 말에 머리를 처박은 철혈오수의 입에서 합창하듯 목소리가 터져 나왔다.
"무림인들은 힘이 약한 일반인들을 괴롭히지 않는다!"
"무림인들은 무공을 배운 사람들하고만 싸운다!"
그 합창 소리에 순간 형가량의 신형이 휘청거렸다.
지금 자신이 혹시 밀교(密敎)의 환술(幻術)에 걸려 헛것을 보고 있는 게 아닌가 하는 생각까지 들었다.
그러나 그것이 결코 환상이 아님을 증명이라도 하듯 그를 향해 형소가 울먹이며 말했다.
"숙… 뿌… 님……."
몇 개 남지 않은 이빨 사이로 발음이 술술 새고 있었다.
그 소리에 정신을 번쩍 차린 형가량이 소리쳤다.
"이놈들! 다 죽이겠다!"
형가량이 막 출수를 하려 할 때, 형가량으로서는 정말 어이가 없는 일이 또 일어났다.
작달만한 노인과 아까의 그 젊은 놈이 마치 원없이 두들겨 패줄 놈을 찾았다는 눈빛으로 서로 경쟁이라도 하듯 자신을 향해 돌진해 왔던 것이었다.
형가량이 순식간에 주먹을 열두 번 내질렀다.
펑! 펑! 펑!
그리고 형가량은 볼 수 있었다.
십이성의 운학십이권이 폭발하는 그곳에서 그들이 웃고 있었다는 것을.
그리고 또 알 수 있었다.
"우아아!"
아까의 그 알 수 없는 소리는 그 인상 더러운 두 놈이 이들의 무공을 보며 감탄하는 소리였다는 것을. 그러나 이미 너무 늦어버린 후였다.

두 시진 후,
한 대의 마차가 달리고 있었다.
눈여겨보지 않는 이상 평범하기 이를 데 없는 마차였지만 강호에 말하기를 좋아하는 이들이 듣는다면 전 재산을 바쳐 들어도 후회하지 않을 그런 비밀이 한가득 담겨 있었다.
앞으로 철혈문이 왜 태호 근처에는 얼씬도 하지 않게 되었는지, 독심염라가 왜 강호를 떠나 십 년 폐관 수련에 들어가게 되었는지, 천하제일문파를 노리던 그들이 왜 비무대회의 예선도 치르지 않은 채 기권하고 말았는지, 또한 신풍칠공자 중 사납기로 유명했던 한 유망한 후기지수가 객잔 점소이만 보면 경기(驚氣)를 일으키게 된 이유까지도.
비무대회의 예선이 코앞으로 닥친 어느 날 오후, 그 모든 비밀을 담은 마차는 조용히 태호를 벗어나고 있었다.



28. 폭풍 전야


－무림대회 개최 십 일 전. 영춘객잔.

짤막한 한숨 소리 하나만으로 강호에서 가장 유명한 두 사람을 동시에 주눅 들게 할 수 있다면 그 사람 역시 그들에 못지않은 명성을 지닌 사람일 것이다.
그러나 지금 태호의 한 작은 객잔에서는 그 일반론에 반(反)하는 일이 벌어지고 있었다. 강호에서 가장 유명한 두 사람이 강호의 그 누구도 모르는 사람의 눈치를 반 시진 전부터 살피고 있었던 것이다.
"휴우우－"
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 이는 바로 영춘이었다. 그리고 그 영춘의 눈치를 살피는 두 사람은 바로 제갈혜와 단목혜였다.
영춘이 한숨을 내쉬는 이유는 부서진 탁자를 수리하며 개업(開業) 이래 최대의 위기를 만난 영춘객잔의 재정 상태를 아쉬워하는 한숨이었고, 제갈혜와 단목혜가 눈치를 살피는 것은 그 탁자와 의자를 부숴 버리는 데 가장 큰 역할을 한 사람이 바로 그녀들 자신이었기 때문이다.
물론 그녀들이 싸움을 벌일 수밖에 없었던 이유야 너무나도 정당했지만, 어쨌든 탁자와 의자를 부순 것은 그녀들이었기에 애써 나설 필요 없다는 만류에도 불구하고 탁자와 의자를 다시 만드는 일에 소매를 걷고 나섰던 것이다.
담백이 이런 일을 할 리는 만무한 노릇이었고 일을 한다니까 흑오와 종대는 필요도 없는 나무를 구해오겠다며 슬그머니 어디론가 사라졌다.
이 노인과 아평은 다친 복대를 보살피느라 정신이 없었고 아연은 그 일 이후 풀이 죽은 채 주방에만 처박혀 있었다.
그래서 결국 탁자를 다시 만드는 일에는 우이가 나서게 되었는데, 제갈혜와 단목혜 역시 자신들의 책임이 컸다면서 거들게 된 것이다.
"지난번에 쓰고 남은 목재가 있어서 다행입니다."
우이가 어색한 웃음과 함께 영춘에게 위로의 말을 건넸다. 우이로서는 영춘에게 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
자신이 이곳에 왔기에 이러한 사고들이 일어나는 것이 아닐까 하는 죄책감이 들었다. 그렇다고 '그럼 난 이대로 떠나겠소' 하고 떠나 버릴 처지도 아니었다.
아연 문제도 그렇고, 이 노인이 있다지만 담백의 문제도 그렇고 흑오와 종대 문제까지 있는 우이에게는 영춘객잔을 떠나는 것이 그 어떤 해결책도 되지 못했다.
…그냥 떠나 버린다면 그건 더욱 큰 죄를 영춘에게 짓는 게 될 것이다.
탕탕탕!
망치질 소리만 문 닫힌 영춘객잔에 조용히 울려 퍼지고 있었다.
모두들 각기 생각은 달랐지만 저마다 깊은 상념에 빠져들고 있었다.
우선 단목혜에게는 태호에서 만나야 할 사람과 해야 할 일이 있었다.
만나야 할 이에게서는 소식이 오지 않았고 그 때문에 해야 할 일도 하지 못하고 있는 상태였다.
그러나 정작 그녀의 마음을 쓰이게 하는 것은 바로 아연이었다.
철혈문 무인들 앞에서 한 그녀의 행동은 단목혜에게 큰 충격을 안겨주었다.
'내가 무공을 하지 못한다면?'
만약 그렇다면 그러한 용기를 발휘할 수 있었을까?
단목혜는 장담할 수 없었다. 다른 사람을 위해 목숨을 내건다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 결코 아니기 때문이었다.
그러나 그녀는 그러한 고민에도 불구하고 우이와 함께 일하고 있다는 사실만으로도 가슴이 벅차올랐다.
우이와 함께라면 무엇인들 행복하지 않을까?
우이를 바라보는 그녀의 행복한 눈빛을 슬쩍 쳐다보며 제갈혜는 문득 한 사람을 떠올렸다.
바로 담린이었다.
단목혜가 우이를 바라보는 지순(至純)한 눈빛은 바로 담린이 자신을 바라보던 그것과 다르지 않았다.
담린을 떠올리자 남궁소천이 떠올랐다. 또한 동기들과 선배들의 얼굴이 떠올랐다. 현무단을 이탈한 지 꽤 많은 시간이 흘렀지만 아직 그들을 만나지 못하고 있었다.
'모두들 무사한 걸까?'
혹시 그들에게 어떠한 불상사가 생긴 게 아닐까 하는 두려움이 그녀의 마음을 복잡하게 하고 있었다.
지금의 담백이라면 어쩌면 비급을 받지 않더라도 자신을 풀어줄지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 강호의 일이란 그러한 감정만으로 처리할 수는 없는 법이었다.
줄 것과 받을 것이 확실한 곳. 그곳이 바로 강호였다.
그녀들과 마찬가지로 우이 역시 깊은 상념에 빠져 있었다. 망치질 하는 손이 무의식적으로 움직이고 있었다.
우이는 진작부터 제갈혜에게 묻고 싶었다.
소향과 철무가 잘 있는가를, 혁월과 현무단원들의 소식을 묻고 싶었다.
그러나 우이는 차마 그러지 못했다.
여전히 우이는 제갈혜에게 너무나 떳떳하지 못한 선배였기 때문이다. '난 비록 너희 곁을 떠났지만 네 선배다'라는 말은 우이에게 있어 너무나 하기 어려운 말이었다.
탕탕탕!
망치질과 톱질 소리만이 고요히 울려 퍼지던 그때,
주방에서 누군가 고개를 쑥 내밀었다.
자신의 꿈은 원래 숙수가 아니라 목수였다며 이리저리 톱질을 해대다 멀쩡한 나무판자만 하나 버려놓고 주방으로 쫓겨 들어간 달호였다.
달호가 기분 좋은 목소리로 외쳤다.
"기분도 그런데, 오늘의 점심은 특별히 장주환자(藏珠丸子) 어때요?"
장주환자는 메추리알을 녹말에 굴려 고기로 싼 요리로 영춘객잔의 특별식이었다. 달호 딴에는 침울한 분위기를 전환해 보려는 노력이었지만 그 한마디의 대가는 무시무시했다.
암기(暗器)가 날아왔던 것이었다.
휘익!
그 암기는 바로 영춘이 들고 있던 못이었다.
놀란 자라 머리통이 제 몸으로 숨듯 재빠르게 달호가 그 못을 피했다.
영춘이 고개도 들지 않은 채 나지막이 말했다.
"점심은 소면으로 통일!"
그 말에 모두의 인상이 구겨졌다.
어제 저녁부터 시작된 소면 행진이었다.
영춘은 근래의 적자(赤子)를 만회하지 않는 한 식단(食單)의 변화는 결코 없다는 입장을 굽히지 않았다.
탕탕탕탕!
모두의 심정을 대변이라도 하듯 망치질 소리가 갑자기 커졌다.
주방에서 거센 저항의 설거지 소리가 쿵쾅거리며 들려왔다.
그러나 영춘은 변함없는 표정으로 자신의 굳은 의지를 보여주었다.
…세상을 살다 보면 금강불괴(金剛不壞) 같은 굳은 신념도 아주 사소한 일에 바뀌는 경우를 간혹 볼 수 있다.
그러한 경우가 오늘 영춘객잔에서 일어났다.
그것은 바로 영춘의 그러한 침울함과 소면만을 먹이겠다는 의지가 한순간에 깨어진 것이었는데, 놀랍게도 그 이유는 단 한 마디 때문이었다.
제갈혜가 미소를 지으며 영춘에게 말했다.
"망치질 하시는 모습이… 너무 멋있으세요."
그날 점심으로 영춘객잔 식구들은 달호의 특식 장주환자 요리를 배부르게 먹을 수 있었다. 그리고 영춘은 식사를 하는 동안에도 그 망치를 한순간도 내려놓지 않았다.

*　　　　　*　　　　　*

－무림대회 개최 구 일 전. 무림맹, 혁월의 집무실.

"마교와 친선 교류라고 하셨습니까?"
혁월의 부름에 한달음에 달려온 철무가 고개를 갸웃거리며 되물었다.
"그게 무슨 말씀이십니까?"
"들은 그대로일세."
혁월의 말에 철무는 도무지 이해가 안 되는 표정이었다.
"혹시 비무대회를 말씀하시는 겁니까?"
"아니네. 비무대회는 말 그대로 전 강호인을 대상으로 하는 이번 무림대회의 가장 큰 행사이지. 그것과는 별개의 일이라네."
"교류라니… 도대체 무슨 말씀이신지 모르겠습니다."
"어렵게 생각할 것 없네. 무림대회의 구색을 갖추기 위한 지극히 형식적인 일에 불과할 테니. 아직 구체적인 내용은 나도 모르네만, 곧 주작단주가 말해 주겠지."
"흐음, 그럼 그 일을 저희 주작단이 맡는 겁니까?"
철무의 물음에 혁월이 고개를 끄덕였다.
"원래는 청룡단이 맡기로 되어 있었네만, 이번 비무대 설치를 그쪽에서 맡는 바람에 우리 쪽에 이 일이 넘어왔네. 주작단이야 워낙 인원이 뻔한 곳이고, 백호단은 만일의 불상사에 대비해서 전원 무림맹에 남기로 결정되었네."
철무가 이제야 조금 이해가 된다는 얼굴이 되었다.
"마교 쪽에서는 누가 맡기로 되었습니까?"
"글쎄, 그것 역시 모를 일이지. 대외적으로 잘 알려진 백마단(白魔團)이나 혈마대(血魔隊)일 수도 있고, 아니면 다른 조직일 수도 있겠지. 뭐, 친선을 위한 일이니 별문제없을 걸세."
그 말에도 철무의 표정은 여전히 어두웠다.
"저희야 뭐 위에서 시키는 대로 할 뿐이지만……."
철무의 그러한 반응에 혁월이 살짝 미소를 지었다.
강호에서 자신의 감정을 가장 빨리 얼굴에 내놓는 이를 고르라면 혁월은 단연 이 철무를 선택할 것이다. 그러한 점이 결코 강호를 살아가는 일에 있어 좋은 점으로만 작용하지는 않았지만 적어도 혁월이 철무를 좋아하는 가장 큰 이유이기도 했다.
자신의 감정을 잘 감추는 사람일수록 악인일 가능성이 많은 법이다. 자신을 감추지도 못하는 이는 그가 비록 다혈질이라는 소리는 듣겠지만 대부분 선인일 경우가 많았다.
"마교와 굳이 그러한 교류를 가질 필요가 있을까요?"
철무는 마교와의 그러한 교류가 못마땅한 것이다.
혁월은 아무 말도 하지 않고 미소만 지어 보였다.
그러한 것들에 강호인들의 이목과 관련한 숱한 정치적인 문제들이 얽혀 있다는 것을 철무는 이해하지 못할 것이다. 아니, 이해한다고 해도 철무의 곧은 성격상 그러한 것을 받아들이지 못할 것이다.
"곧 정확한 인원과 자세한 내용이 내려갈 걸세. 사기도 올려줄 겸 아무래도 신입 대원들이 좋겠지?"
그 말에 철무가 고개를 끄덕였다.
동료들의 실종으로 이래저래 풀이 죽어 있는 그들이었다. 게다가 냉하연 문제로 심각한 갈등 상태에 빠진 그들이었다.
그것을 풀어줄 어떤 계기가 필요했다.
내부의 갈등을 푸는 가장 좋은 방법은 외부의 갈등을 이용하는 것이리라.
"그리고 내일 출발 준비에 만전을 기하도록."
"네, 알겠습니다."
철무가 약간 상기된 얼굴로 대답했다.
드디어 무림맹주의 태호를 향한 출맹(出盟)의 날이 다가왔다.
지난 임무의 실수를 만회하고자 하는 철무의 단호한 표정을 뒤로한 채 혁월이 말없이 창밖을 응시했다.
따스한 봄 기운이 조금씩 느껴지는 때였지만 혁월의 마음에는 여전히 찬바람만이 불고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

－무림대회 개최 팔 일 전. 태호 덕운교 아래.

"큰일 났어요, 두목!"
헐레벌떡 뛰어들어 온 만수가 마치 잃어버린 부모라도 찾은 얼굴로 왕삼을 흔들어 깨웠다.
늘어지게 잠을 자던 왕삼은 너무나 아쉬웠던지 꿈속에서 뜯던 오리 다리를 현실까지 가져왔다.
만수의 팔을 덥석 물어버렸던 것이다.
"아아아!"
놀란 만수가 왕삼의 머리채를 흔들며 비명을 질렀다.
꿈속의 구운 오리가 자신의 머리채를 쪼아댄다는 생각에 잠이 들 깬 왕삼이 더욱 세게 만수의 팔을 물었고 결국 어린 만수의 혼신의 힘을 다한 박치기에 코피를 찔끔 흘리고서야 잠에서 깨어났다.
"아야, 이놈아. 무슨 일인데 이 난리냐?"
왕삼이 아쉽게 입맛을 다시며 말했다.
"큰일 났어요. 지금 잠이나 자고 있을 때가 아니라니까요."
딱!
다시 만수의 머리통에서 불이 났다.
"아얏! 왜 때려요?"
"이놈아, 자고로 우리 거지들에게 큰일이란 없는 법이다. 하늘이 무너지지 않고 땅이 꺼지지 않는 한 우리에게 큰일 날 게 뭐가 있단 말이냐? 진정한 거지란 광활한 자유와 자연의 도를 깨우쳐야 하는 법이지."
제법 목소리가 깔렸고 때마침 천막 사이로 새어 들어온 빛이 왕삼의 얼굴을 환하게 비추었다. 그 모습에 만수의 얼굴에는 다시 감탄의 빛이 가득했다.
"와! 그런 거군요. 역시 두목님은 대단하세요."
십칠 대 일 이야기 이후 이미 왕삼에게 껌벅 넘어간 만수였다.
만수가 왕삼 옆에 벌러덩 드러누웠다.
마치 자연의 도라도 깨우친 여유로운 표정이 된 만수였다.
그런 만수를 가만히 내려다보던 왕삼이 조심스럽게 물었다.
"근데, 그 큰일이란 게 뭐냐?"
"별일 아니에요."
"으음, 그래?"
"네, 신경 쓰지 마세요. 큰일이긴 하지만 그렇다고 하늘이 무너질 일까지는 아니에요."
"그, 그래?"
만수가 이렇게 나오자 왕삼의 궁금증은 더욱 커졌다.
만수가 한술 더 뜨기 시작했다.
"두목 말을 듣고 나니 제 자신이 거지의 본분도 잊은 채 너무 촐랑거렸다는 생각이 들어요."
"그, 그래, 그런 것 같구나."
"구경꾼들이 수십 명이나 몰려들었지만 말이에요."
"뭐? 구경꾼이 수십 명이나 몰려들었다고?"
더욱 애가 탄 왕삼이 마른침을 삼켰고 그런 왕삼을 본 척도 않고 만수가 다시 말했다.
"비록 내일부터 우리가 밥을 굶게 되더라도 말이죠."
"헉! 밥을 굶다니?"
드디어 참지 못한 왕삼이 만수의 두 어깨를 잡아 흔들며 놀라 말했다.
"도대체 무슨 일이냐?"
갑작스런 왕삼의 행동에 만수가 놀라 말했다.
"왜, 왜 이러세요. 거지의 본분을 지켜야지요."
"이놈아! 쪽박이 깨지는데 그게 문제냐? 쪽박이 깨지면 그 사이로 도(道)고 인정이고 간에 다 새어 나가는 법이다. 무슨 일이냐? 빨리 말해!"
몸을 흔들어대는 왕삼의 드센 기세에 못 이겨 만수가 겨우 대답했다.
"거, 거지들이 몰려왔어요."
"헉! 거지들이?"
왕삼이 놀라 두 눈을 크게 떴다.
"네, 거지들이 떼를 지어 몰려왔어요. 지금쯤이면……."
말을 다 듣지도 않고 왕삼이 천막 밖으로 달려나갔다. 다른 것은 다 참을 수 있지만, 영역을 침범하는 다른 거지들을 막지 못하면 그것은 곧 굶어 죽든지 이곳을 떠나야 하든지 하는 일이 된다.
왕삼의 입이 쩍 벌어졌다.
때마침 거지들이 다리 위를 지나고 있었던 것이다.
그러나 왕삼이 놀란 것은 열댓 명이나 되는 거지들이 한꺼번에 몰려온 것 때문도 아니었고, 작대기를 하나씩 들고 있는 그들의 눈빛이 범상하지 않다는 것 때문도 아니었다.
바로 그들의 옷에 매어진 매듭 때문이었다.
"개, 개방!"
거기다 그들의 매듭은 일행들 전원이 전부 다섯 개 이상이었다. 다섯 매듭 이상이라면 개방 내에서도 분타주 이상의 지위를 가진 이들이 아닌가? 그런 자들이 이렇게 떼로 몰려오다니?
놀란 왕삼이 그들을 보며 넋을 잃었다.
그때 뒤따라 나온 만수가 그들을 보고 외쳤다.
"앗! 저들이에요!"
만수의 외침에 지나쳐 가던 개방의 거지들이 잠시 걸음을 멈췄다.
'헉!'
물론 가장 놀란 것은 왕삼이었다.
그러한 왕삼의 마음도 몰라주고 만수가 다시 소리쳤다.
"두목! 어서 저놈들을 쫓아… 쿠에엑!"
실로 벼락같은 움직임의 왕삼이었다.
왕삼의 우악스런 손이 만수의 입을 꽉 틀어막은 것이었다.
또다시 왕삼의 그 더러운 손 냄새에 만수가 발버둥 치기 시작했고, 다리 위 거지들을 올려다보며 왕삼이 머쓱한 미소를 지었다.
그러한 소동을 내려다보는 개방 무인들의 입가에 작은 미소가 걸렸다.
그들 사이를 비집고 한 노인이 고개를 내밀었다. 워낙 키가 작았던 탓에 그들에게 둘러싸여 보이지 않았던 것이다.
그 더럽고 추한 몰골의 노인이 활짝 웃으며 말했다.
"걱정 마시게. 일이 있어 온 것이니 한동안만 머물다 떠날 것이네."
그 정중한 말에 왕삼이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
더럽고 추한 몰골이었지만 노인에게는 쉽게 거부할 수 없는 어떠한 강력한 기운이 있었다.
"그리고 그 아이 잘 키우시게. 아이들이야말로 강호의 희망이야. 암, 희망이지."
말을 마친 노인이 누런 이를 드러내며 씩 웃었다.
다시 개방인들이 움직이기 시작했고 노인은 다시 그들 사이에 묻혀 보이지 않았다.
그러나 왕삼은 똑똑히 볼 수 있었다, 노인이 가진 매듭의 개수를.
노인의 매듭은 모두 아홉 개.
"개, 개방의… 방주(幇主)였어."
넋을 놓고 멀어져 가는 거지들을 쳐다보는 왕삼에게 그제야 그의 손에서 풀려난 만수가 더러운 냄새에 아직도 취한 채 비틀거리며 말했다.
"…열일곱 명도 안 되는데 왜 그냥 보내요?"
그러한 만수를 말없이 내려다보던 왕삼이 힘없이 말했다.
"노인이 끼어 있었잖아."
다시 만수는 두목의 폭넓은 자비로움에 감탄의 눈빛이 되었다. 그리고 어떤 일이 있어도 그 대단한 두목의 손은 조만간 꼭 씻겨야겠다고 다짐했다.

*　　　　　*　　　　　*

－무림대회 개최 칠 일 전. 태호 신도방 별채.

담린은 꿈속에서 너무나도 신나게 달리고 있었다.
무엇이 그리 좋은지 두 팔을 휘휘 저으며 좁디좁은 오솔길을 쉬지도 않고 내달렸다.
담린은 웃음을 참지 못했다. 너무나 기뻐 참을 수 없는 환한 웃음.
저 멀리 집 앞마당에서 빨래를 널고 계시는 어머니의 모습이 보였다.
아, 오늘은?
바로 담린이 무림맹 호위 무사 시험에 합격한 날이었다.
그 기쁜 소식에 어머니는 눈물을 흘리셨고 그런 어머니를 담린이 번쩍 안아 들었다. 지금까지 고생만 하신 어머니를 편하게 모실 일만 남았다는 생각에 담린의 눈에 눈물이 고였다.
고인 눈물에 시야가 잠시 흐려진다고 생각한 순간,
"내려줘요."
차가운 한마디.
어머니는 어느새 제갈혜로 바뀌어 있었다.
놀란 담린이 얼른 제갈혜를 내려놓았다. 제갈혜를 안고 돌았다는 사실에 담린은 가슴이 뛰었다.
그러나 제갈혜는 너무나도 슬픈 얼굴로 담린에게 말했다.
"왜 이렇게 늦게 왔죠?"
"난, 난……."
"이제 모든 게 늦어버렸어요."
그리고 제갈혜 옆에 한 남자가 나타났다.
바로 담백이었다.
담백이 담린에게 가소로운 조롱을 보내며 제갈혜의 허리를 감싸 안았다. 늙은 담백과 아름다운 제갈혜의 너무나 어울리지 않는 모습이었지만 담린의 질투심을 폭발시키기에는 충분했다.
그러나 담린은 뭐라 고함을 지르며 달려들고 싶었지만 목소리는 목구멍에 달라붙었고 두 발은 꼼짝도 하지 않았다.
"안 돼!"
담린은 차마 그 광경을 보지 못한 채 머리를 싸매고 주저앉았다.
담린의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
그러한 그의 머리 위에서 들려오는 싸늘한 한마디.
"자신이 죽으면서까지 다른 사람을 지켜준다는 것은 위선에 불과해."
고개를 들었을 때 제갈혜는 다시 자신을 해친 그때의 그 소녀가 되어 차가운 눈빛으로 자신을 내려다보고 있었다.
담린은 눈물 범벅이 된 얼굴을 들어 멍하니 그녀를 바라보았다.
"다른 이를 위해 죽는 것? 그건 자신의 삶이 너무나 힘들기에 남을 위해 희생한다는 명분으로 세상으로부터 도망가는 비겁한 행동에 불과해."
"…그게 비겁한 행동이라구?"
담린이 힘없이 반문했다.
"남을 위한 희생보다 자신을 위한 희생이 훨씬 어렵지."
"자신을 위한 희생?"
담린의 눈동자에는 이미 아무런 감정이 드러나지 않았다.
"그럼 남을 위한다는 것은… 아무 의미도 없는 일인가?"
담린이 다시 멍청한 표정으로 말했고 그 말에 소녀가 까르르 웃었다.
그 순간 담백이 아버지로 바뀌었다.
"아들아!"
"아, 아버지."
무엇이라 말을 해줄 것 같은 아버지는 그저 담담한 시선을 들어 하늘을 올려다보았다.
담린이 아버지를 따라 고개를 들었을 때 그는 하늘의 수많은 별들을 볼 수 있었다.
쏟아져 내리는 빛.
그 빛이 눈을 찔러오는 따끔함을 느끼는 순간 담린이 잠에서 깨어났다.
눈을 뜬 담린을 맞은 것은 남궁소천의 놀란 얼굴이었다.
"어, 깨어났어?"
순간 담린은 어떻게 된 상황인지 몰라 두 눈만 끔벅였다.
"괜찮아?"
남궁소천이 조심스럽게 물었고 담린이 고개를 끄덕이며 말했다.
"어떻게 된 일이지?"
그때 문이 덜컥 열리면서 소향이 들어왔다.
"그건 내가 묻고 싶은 말이야. 도대체 어떻게 된 일이야?"
소향과 남궁소천의 안도의 표정을 보며 담린은 비로소 자신이 살아났음을 깨달았다.
그리고 담린이 불쑥 입을 열었다.
"남을 위해 희생한다는 것… 그것은 어떤 것인가요?"

－무림대회 개최 육 일 전. 신도방 본채.

담린이 깨어난 다음날 비영이 눈을 떴다.
비영이 눈을 떴을 때 처음으로 본 사람은 바로 화경이었다.
얼마나 울었던지 두 눈이 퉁퉁 부은 채 화경이 말했다.
"바보."
비영이 다시 눈을 감았다. 감긴 두 눈 사이로 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
자신이 살아난 것에 대한 기쁨이 아니라 화경이 무사하다는 것에 대한 고마움의 눈물이었다.
"죄송합니다."
그 사실에 온몸이 전율해 옴을 느끼며 비영이 나지막하게 말했다.
"살아 있어주셔서… 정말 감사합니다."
"바보."
오직 바보란 말밖에 모르는 것처럼 다시 화경의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
"정말 바보야."
"……."
화경이 사람을 불러 비영이 깨어났음을 알렸고 잠시 후 임철군과 백리준이 들어왔다.
비영이 억지로 일어나려 했지만 임철군은 그의 몸을 다시 눕혔다.
"고맙네."
임철군이 비영의 손을 잡으며 담담하게 말했다. 비록 말속에는 그 어떤 격정도 없었지만 비영은 굳게 잡은 손에서 그의 마음을 읽을 수 있었다.
비영은 그런 임철군을 향해 죄송스런 얼굴로 고개를 한 번 끄덕였을 뿐이었다.
그걸로 충분했다.
"놈들은 바로……."
비영이 무서운 얼굴이 되었다.
"알고 있네, 공야패라는 개 망종이 저지른 짓이라는 것을."
"어서 잡아다 죽여 버려요!"
화경이 인상을 쓰며 버럭 소리쳤다.
"물론 그래야겠지. 하나……."
"뭐 때문에 망설이시는 거예요? 설마 백이문 놈들을 두려워하시는 것은 아니겠죠?"
화경의 신경질적인 말에도 임철군은 화를 내지 않았다.
그날 비영이 아니었으면, 그리고 소향과 위지천이 아니었다면 무슨 일을 당했을지 모를 일이었다. 어떤 이유를 들어서라도 그건 절대 용서할 수 없는 일이었다.
굳이 자신의 딸이 아니더라도 강호의 일에 인질을 이용한다는 것은 결코 있어서는 안 될 일이었다.
"하지만 그 일은 조금 미뤄야 할 것 같습니다."
옆에 있던 백리준이 임철군 대신 입을 열었다.
평소 대하기 어려웠던 백리준이었기에 화경이 한풀 꺾인 얼굴로 조심스럽게 물었다.
"왜죠?"
"태호에서 곧 큰 행사가 시작됩니다."
"아, 혹시 무림대회를 말씀하시는 건가요?"
그 말에 이번에는 임철군이 고개를 끄덕였다.
"이런 시기에 백이문과 전쟁을 일으킨다는 것은 힘든 일이다."
임화경이 분한 얼굴이 되었지만 그녀 역시 태호에서 열린다는 무림대회의 소식을 익히 들었다. 구파일방은 물론 마교까지 참석하는 큰 행사라고 했다.
"하지만… 결코 그 일은 잊지 않으마. 아비로서 약속한다."
임철군의 말에 화경은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.
근래 아버지의 속만 썩이던 차였다. 아버지는 자신을 사랑하지 않는다는 오해만이 가득한 시기였다.
그러나 방금 전의 그 말에서 화경은 아버지의 깊은 애정을 느낄 수 있었다.
"그때가 되면……."
비영이 불쑥 나서며 말했다.
"저를 앞세워 주십시오."
비영의 불타오르는 눈빛을 보며 임철군은 말이 없었다.
잠시의 시간이 흐른 뒤 임철군이 나지막한 목소리로 말했다.
"면목없는 말이지만… 화경이를 끝까지 지켜주게."
비영은 그 말의 뜻을 알 수 있었다.
복수의 길보다는 화경을 지켜주는 길을 부탁하는 임철군의 애틋한 부정(父情)을 느낄 수 있었던 것이다.
그것은 또한 호위 무사의 숙명이기도 했다.
…끝내 벗어날 수 없는.
그것을 잘 알기에 임철군의 얼굴에는 미안함만이 담겨 있었다.
그 모습을 보며 비영이 말했다.
"…복수를 부탁드리겠습니다."
화경은 그러한 비영의 모습을 안타깝게 바라볼 수밖에 없었다.
비영을 옭아매는 족쇄는 바로 자신이라는 것을 느꼈기 때문이었다.
화경의 눈에서 다시 한줄기 눈물이 흘러내렸다.

*　　　　　*　　　　　*

－무림대회 개최 오 일 전. 태호. 선화객잔.

"천하제일 고수는 누구인가?"
시끌벅적하던 태호 제일의 선화객잔(仙化客棧)이 그 단 한 마디에 순간 침묵에 빠져들었다.
개점 이래 가장 큰 호황(好況)을 누리던 선화객잔이었기에 장내에 그 말을 들은 이들은 한두 사람이 아니었다.
수십 개의 시선이 그 엄청난 말을 던진 이에게로 집중되었다.
강호를 살아가는 이는 물론이려니와 그렇지 않은 사람이라 할지라도 그 말에 발걸음을 멈추고 귀를 쫑긋 세우지 않을 수 없었다.
한마디로 좌중을 압도한 사람은 허름한 마의(麻衣) 차림의 노인이었다. 그러한 반응을 기다렸다는 듯한 노인의 표정은 매우 여유로웠다.
"사실 본인도 잘 모른다오."
노인의 말에 순간 '우－' 하는 야유 소리가 터져 나왔다.
몇몇 무인들의 손이 검 쪽으로 내려갔는데 마치 그 행동은 성질 급한 이들의 순서가 이렇다고 말해 주는 것 같았다.
그러한 모습에도 노인의 표정은 사뭇 여유로웠다.
다시 장내가 어수선해지려는 그 순간 노인이 다시 입을 열었다.
"그러나!"
다시 모든 이들의 시선이 집중되었다. 모두의 눈빛은 이번에도 또 헛소리를 지껄이면 용서하지 않겠다는 표정들이었다.
"이번 천하제일 비무대회의 변수에 대해서는 아는 바가 조금 있소이다."
비무대회 이야기가 나오자 다시 사람들이 침을 삼키며 귀를 기울였다. 보아하니 노인은 객잔을 돌며 이야기를 파는 매화노인(賣話老人)인 듯 보였다.
태호로 강호인들이 몰려들기 시작하면서 별의별 사람들이 다 몰려들고 있었다.
그중에는 천하제일 고수를 꿈꾸며 폐관을 막 마치고 나온 절정고수가 있는가 하면 그러한 고수들의 손놀림을 먼발치에서나마 한 번 보려고 소까지 팔아 노자를 마련해 한달음에 달려온 무림의 삼류들까지.
"거 뜸 들이지 말고 속 시원히 풀어놓으시오!"
성질 급한 무인의 입에서 재촉의 목소리가 터져 나왔다.
노인 옆에 있던 한 눈치 빠른 무인이 술을 한잔 건네며 노인을 달랬다.
"한 소절 노래에도 장단이 필요한 법, 우선 이거 한 잔 쭉 드시구려."
"크아!"
단숨에 술을 들이마신 노인이 그제야 다소 흡족한 얼굴이 되어 말했다.
"이번 비무대회의 변수는 크게 세 가지로 볼 수 있소."
"세 가지?"
"그게 무엇이오?"
성질 급한 이들이 다시 소리쳤다.
"첫째는 구파일방에서 과연 누가 나올 것인가 하는 것이오."
듣는 이들의 모든 입에서 '아' 하는 동조의 목소리가 동시에 터져 나왔다.
노인의 말처럼 그것은 매우 중요한 문제였다.
이번 비무대회는 그 어떤 제한도 없는 대회였다. 그 말은 곧 소림 장문인이 단 한 번 이름조차 들어본 적 없는 무명(無名)과 비무를 하게 될지도 모른다는 얘기였다.
물론 소림 장문인이 직접 나올 가능성은 희박한 일이었지만 어쨌든 구파일방에서 누가 출전하느냐에 따라 이번 비무대회의 결과는 크게 바뀔 것이었다.
모두들 그 말에 동의하며 다시 노인에게 물었다.
"그럼 두 번째 변수는 무엇이오?"
노인은 마치 듣는 이들의 애간장을 태우려고 작정이라도 한 사람처럼 느릿느릿 술을 한 잔 따라 마셨고 볶은 돼지고기를 오물오물 잘도 씹어댔다.
모두들 애가 탔지만 일단 지켜볼 수밖에 없었다.
"꺼억."
노인은 크게 트림을 한 다음에야 다시 느긋하게 입을 열었다.
모두의 입에 다시 침이 고였다.
"두 번째 변수는 바로 천하십대고수의 출전 가능성이오."
그 말에 다시 장내가 술렁대기 시작했다.
"그들이 천하십대고수로 정해진 지도 벌써 십오 년이 지났소. 그사이 소식이 끊어져 버린 이도 있고 금분세수를 통해 강호를 떠난 이들도 있소. 이제 바야흐로 또다시 진정한 천하십대고수가 누구인지 가릴 때가 된 것이오."
노인의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
말로만 듣던 천하십대고수였다. 한 번도 그들의 겨룸을 본 적 없는 일반 강호인들로서는 그저 이름뿐인 십대고수였다.
과연 이번 비무대회에서 그들을 볼 수 있을 것인가?
그들은 그것이 너무나 궁금했다.
강호인들이 태호로 몰려온 가장 중요한 이유는 마교와 무림맹과의 협상이나 무림대회가 아니었다. 바로 천하제일 비무대회를 보기 위해서가 아닌가?
무림맹에서는 비무대회가 무림대회의 부가 행사라 생각하겠지만 강호인들의 생각은 그 반대였던 것이다.
이번 기회를 놓치면 평생 없을 기회일지도 모른다는 생각을 모두들 하고 있었다.
"그럼 마지막 변수는 무엇이오?"
노인이 다시 한 잔의 술을 마신 다음 이야기를 꺼내려는 순간,
그때 그 대답이 다른 곳에서 흘러나왔다.
"그것은 바로 마교에서 어떤 놈들이 참석하느냐는 것이겠지."
자신의 생각을 어떻게 알았는가 놀란 노인부터 장내의 다른 모든 사람들의 시선이 그곳으로 향했다.
그곳에는 새하얀 머리카락을 나부끼며 날카로운 눈빛을 지닌 한 중년인이 앉아 있었다.
그리고 그 순간,
꽝!
그 중년인이 탁자를 내려쳤다. 산산조각이 난 탁자가 가루가 되어 흩어졌다.
그 모습에 모든 이들의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다.
한 손에 검붉은 창(槍)을 움켜쥔 채 그가 무서우리만큼 나지막한 목소리로 말했다.
"마교에서 어떤 놈이 나오든 한 놈도 살아남지 못한다!"
무시무시한 살기가 그의 몸에서 쏟아져 나왔고, 그 모습에 모든 사람들의 몸이 절로 부들부들 떨렸다.
그때 그 중년인의 움켜쥔 창을 알아본 누군가의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
"창왕(槍王) 악주해(岳周海)!"
모두의 입이 쩍 벌어졌다.
마인들을 끔찍이도 싫어해 그간 그에게 죽은 마인만 해도 천 명이 넘는다는 소문의 주인공을, 그 말로만 듣던 창왕을 직접 보는 순간인 것이다.
그의 창은 수많은 마인(魔人)들의 피로 물들어 있다는 소문처럼 타오르는 불꽃마냥 붉었다.
과연 그것이 소문대로 마인의 피인지 원래의 색인지 알 수 없었지만 직접 창왕을 보게 되었다는 사실만으로도 객잔 안의 모든 이들은 감격해하고 있었다.
그리고 모두들 악주해를 보며 생각했다.
"창왕이 왔다면……?"
천하십대고수가 모두 모일지도 모른다는 생각에 모든 중인들의 가슴이 더욱더 벅차올랐다.
그 격동의 침묵 속에서 창왕의 날카로운 창이 조용히 불타오르고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

－무림대회 개최 사 일 전. 영춘객잔 뒤채.

"혹시 들켜서 혼날까 두렵소."
"괜찮아. 두 시진 후까지 아무도 오지 않아. 아니, 설령 들켜서 맞아 죽는다 해도 이젠 도저히 못 참는다. 넌 참을 수 있겠냐?"
"…아니오."
"기왕 먹은 마음. 흔들리지 말자."
"그럽시다. 사나이 가는 길 오로지 한 길."
"한 방에 해치워야 해."
영춘객잔 뒤채에서 은밀한 음모가 진행되고 있었다.
음모의 주인공은 바로 흑오와 종대였다.
흑오의 눈빛에서 순간 살기가 감돌았다.
흑오의 손에 들린 단검이 차가운 빛을 발했다.
"힘들면 내가 하겠소."
"아니다, 내 손으로 직접 하겠다."
종대의 말에 흑오가 자신의 결연한 의지를 밝혔다.
목표를 노려보는 흑오의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
마지막 마음을 붙잡는 동정심이던가?
그러나 이내 흑오가 이를 악물었다.
쉬이익.
꼬꼬댁!
목이 잘린 닭이 순간 홰를 치며 달리기 시작했다.
"이런, 잡아라!"
"어이쿠!"
목이 떨어진 닭의 몸뚱어리가 종대에게 피를 뿌리며 달려들자 종대가 놀라 나자빠졌다.
흑오가 그것을 향해 몸을 던졌다.
꽈당!
그러나 머리를 잃은 닭은 잘도 흑오의 손길을 피해 달아났다.
"저쪽이다!"
"이놈이……."
영춘객잔의 뒤채는 순식간에 난리통이 되었다.
"퇴로(退路)를 막아!"
"다리를 공격해!"
소리만 듣는다면 정사대전(正邪大戰)의 격전지를 방불케 했다.
"으라차차!"
"어이쿠!"
온몸에 닭 피를 뒤집어쓴 흑오와 종대가 간신히 닭을 잡은 것은 그들이 날렵해서도, 그들의 연합 작전이 훌륭해서도 아니었다.
결국 기운을 잃은 닭이 제풀에 쓰러졌기에 가능했던 것이다.
어쨌거나 닭을 잡는 데 성공한 그들이었지만 온몸에 닭 피를 뒤집어쓴 피투성이의 영광이었다.
"으헤헤. 됐다, 어서 물을 끓여."
"털은 형님이 뽑으슈."
흑오와 종대가 담백과 우이가 자리를 비운 틈을 타서 닭을 잡은 것이다.
그들이 온통 난리를 피우며 닭을 잡은 것은 닭이 먹고 싶어서가 아니었다. 갇혀 지내는 것도 참고 여자를 못 만나는 것도 참아냈던 그들이었다.
그러나 단 하나 참을 수 없었던 것은 바로 술이었다.
영춘객잔에 온 이후에 담백과 우이의 눈치를 살피느라 제대로 술 한 잔 마시지 못했던 그들이었다.
그러던 중 영춘객잔에 요리 재료를 대는 이를 통해 흑오와 종대가 소흥주(紹興酒) 한 병과 닭 한 마리를 빼돌렸다.
소흥주는 여러 곡식에 약초를 넣어 양조한 술로 입에 착착 감기는 그 맛이 일품이라 할 수 있었다.
며칠을 눈치만 살피다 오늘 드디어 그것을 해치울 기회를 잡은 것이다.
우이는 영춘과 함께 천막을 칠 자리를 보러 상촌에 갔고 담백과 이 노인은 오랜만에 그들의 친구이자 옛 연인인 설란을 만나러 선안사에 갔던 것이다.
이 절호의 기회를 놓칠 리 없던 그들이었다.
여전히 흑오는 신도방에 수배 중인 몸이었고 함부로 밖으로 나가지 못했던 흑오와 종대가 결국 뒤채에서 일을 벌였다.
닭이 익기 시작하자 고소한 냄새가 뒤채에 퍼져 나갔다.
졸졸졸.
흑오가 술을 따르자 종대가 그 향긋한 술 내음에 감격해 눈물을 글썽이며 말했다.
"으아, 반갑다. 반가워."
그 모습에 흑오가 온몸을 부르르 떨며 말했다.
"죽어도 좋아!"
두 사람이 한 잔의 술에 감동의 눈물을 흘리던 그때,
덜컥.
우이의 방 문이 열렸다.
놀란 흑오와 종대가 비명을 질렀다. 외출한 줄 알았던 우이였다.
그 순간 흑오와 종대가 한 행동은 서로 같았는데 그것은 들고 있던 술을 한번에 마셔 버린 것이었다.
마치 맞아 죽더라도 이 술은 마시고 죽어야겠다는 그들의 안타까운 몸부림이었다.
그러나 방문을 열고 나온 사람은 우이가 아니라 복대였다.
흑오와 종대가 놀란 가슴을 쓰다듬으며 한숨을 내쉬었다.
가슴에 붕대를 감은 복대가 힘없이 밖으로 걸어나왔다.
며칠 동안 누워만 있었던 탓에 다리에 힘이 없어 휘청거렸다.
흑오와 종대만 보면 놀라 기겁을 하던 복대였다.
그러나 지금의 복대는 어딘지 모르게 달라 보였다.
아니나 다를까, 그것을 증명이라도 해 보이듯 복대가 흑오와 종대가 쪼그리고 앉은 한구석으로 다가왔다. 실로 의외의 행동이었다.
"저도 한 잔 주세요."
그 말에 흑오와 종대의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
"엥?"
"머리를 다쳤었나?"
그러나 복대는 그들의 놀람에도 아랑곳 않고 그들 옆에 철퍼덕 엉덩이를 깔고 앉았다. 어찌 보면 간이 배 밖으로 나온 행동이었지만 너무나 자연스런 복대의 행동에 두 사람은 그저 놀랄 뿐이었다.
복대가 흑오의 손에 들린 술병을 뺏어 병째로 나발을 불었다.
"캬아! 좋다."
복대의 그러한 모습에 흑오가 통쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
"좋아, 좋아! 자고로 술친구는 나이를 가리지 않는 법이라 했지. 같이 마시자."
흑오의 말에 종대가 덩달아 웃음을 터뜨리며 술을 돌렸다.
"두들겨 맞았다더니 그새 어른이 다 됐구나."
복대는 말없이 다시 술잔을 비웠다.
철혈문 사건에서 복대는 많은 것을 느낄 수 있었다.
이미 한 번 죽었다 살아난 복대였다.
그러나 그 살아난 과정은 자신의 힘이 아닌 다른 이의 도움을 통해서이다.
－능동적이지 못한 삶.
－능동적이지 못한 죽음.
삶의 결정권을 자신이 가지지 못하는 나약함에 대한 억울함이 복대를 괴롭히고 있었다.
그러한 복대의 마음을 흑오와 종대는 조금 이해할 수 있을 것 같았다.
그들 역시 복대와 마찬가지로 약자였으니까.
우이를 만나기 전에는 다른 이들의 위에 서 있던 강자였지만 그것은 진정한 의미의 강(强)이 아니었다.
…그것은 단지 악(惡)일 뿐이었다.
술은 약하디약한 그들의 마음에 돌고 또 돌았고 한 병의 술은 금세 떨어졌다.
그리고 또다시 작전이 시작되었다.
이번에는 그들 중 가장 어린 복대가 행동대장이 되었는데, 임무는 바로 달호의 눈을 피해 다시 한 병의 술을 훔쳐 오는 것이었다.
그리고 임무는 성공했다.
두 병째 술이 다 떨어져 갈 무렵 흑오가 노래를 부르기 시작했다. 흑오조 시절 풍류(風流)로 둘째가라면 서럽던 흑오가 아니던가? 더구나 흑오조의 옛 본거지는 바로 상촌의 춘화루였다.
흑오의 노랫소리에 종대가 젓가락을 두드리며 장단을 맞추었다.

칠흑 같은 검은 머리 옆으로 쏠려 있어
지금 막 단잠에서 깨어난 듯하였소.
꽃 수놓은 머리띠 헝클어진 그대로
정신없이 마당으로 내려오고 있었소.
산들바람이 마침 불자 선녀 옷깃이 나풀거리는 게
그 모습 완연히 예상우의무(霓裳羽衣舞)가 아닐쏜가.
옥 같은 얼굴엔 시름이 한가득
배꽃 한 가지에 봄비가 맺혀 있듯.

흑오가 부른 노래는 바로 현종과 양귀비와의 애련을 노래한 장한가(長恨歌)였다.
흑오의 노랫소리가 어찌나 애절하고 구슬프던지 듣고 있던 종대의 눈에 눈물이 맺혔다.
문득 꿈 많은 어린 시절이 떠올랐다.
그토록 자신을 괴롭히던 가난과 폭력.
'그것이 아니었다면…….'
노래를 따라 부르는 종대의 눈에서 한 방울 눈물이 술잔으로 떨어졌다.
그 가난과 폭력을 피해 자신이 선택한 것은 또 다른 폭력이었다.
그것이 잘못되었다는 것을 깨달았을 때는 이미 너무 늦어버린 후였다.
누군가 천하제일인을 꿈꾸며 피나는 노력을 할 때 자신은 그저 자신의 운명만을 탓하며 다른 약한 이의 운명을 조롱하였던 것이다.
그러나 그것은 결국 자신의 삶을 조롱한 것이었다.
종대가 자신의 눈물을 망설이지 않고 마셨다.
딱 한 잔만 마시자던 술자리는 종대와 흑오가 다시 한 번 번갈아가며 술을 훔쳐 올 때까지 계속되었고, 결국 술주정을 시작한 복대를 말리러 온 달호까지 합세하면서 술판은 더욱 커졌다.
'어차피 손님도 없고'라는 핑계로 아연과 아평에게 객잔 일을 맡긴 채 달호가 합류했지만 술 마시고 놀고 싶은 욕망에 복대가 그들과 자연스럽게 어울리자 달호 역시 큰 흥취가 일었던 것이다.
한없이 계속될 것만 같았던 그 술자리는 달호가 북경대루에서 쫓겨난 사연을 눈물로 호소할 무렵 결국 파국의 위기를 맞게 되었다.
그 파국의 전조(前兆)는 두 사람, 즉 담백과 이 노인이 돌아오면서부터였다.
엉망이 된 채 뒹굴고 있는 그들을 담백과 이 노인이 한심하다는 듯이 바라보았다.
뭐, 그 정도에서 술자리를 마치던가 아니면 '같이 한잔하시지요'라고 정중하게 말했다면… 어쩌면 그 술자리는 천하십대고수들과 함께라는 일생에 다시없을 기념할 만한 자리가 될 수도 있었을 것이다.
그러나 술이 머리꼭대기까지 취한 흑오가 담백을 보며 벌떡 일어났다.
그 사나운 기세에 모두들 깜짝 놀랐지만 술기운에 모두의 판단력은 흐려져 있었다.
흑오가 담백을 무섭게 노려보며 말했다.
그동안 쌓이고 쌓인 분노를 드디어 터뜨린 것이다.
"내 눈 돌려줘!"
그 한마디에 서늘한 바람이 휭 하니 불었다.
일순간에 술기운이 확 깨는 일행이었다.
그러나 흑오는 여전히 비몽사몽(非夢似夢)이었고 하나 남은 눈을 최대한 부라리며 담백 앞으로 다가섰다.
담백의 인상이 무섭게 일그러졌다.
그 모습에 놀란 종대가 흑오를 붙잡고 늘어졌지만 이미 목숨을 내놓은 흑오는 그런 종대를 밀어냈다.
그러한 흑오의 불타오르는 기세는 담백의 한마디로 싱겁게 꺼졌다.
"장님을 가르치는 것도 괜찮겠지."
장님이란 말에 흑오가 남은 한쪽 눈을 잽싸게 감싸 쥐었다.
술기운이 확 깨는 순간이었다.
놀란 흑오가 그제야 주위를 돌아보니… 모두들 자신의 명복(冥福)을 빌며 안타까운 표정으로 서 있었다.
비척거리며 흑오가 뒷걸음질쳤다.
담백이 흑오 앞으로 한 걸음 나섰다.
이 노인이 놀라 담백을 말리려 나서는 순간, 이 노인은 자신의 귀를 의심할 만한 소리를 듣게 되었다.
담백이 흑오 앞에 앉아 술잔을 들며 말했던 것이다.
"한 잔 따르거라."
갑작스런 담백의 행동에 모두들 놀라 입만 벌리고 서 있었다.
흑오가 부들부들 떨리는 손으로 술을 따랐다.
"술맛이 좋군."
흑오는 안절부절못한 채 충혈된 눈을 들어 담백의 눈치만 살폈다.
"눈을 돌려달라고 했느냐?"
"그, 그게 아니라… 제가 술이 너무 취해……."
"돌려주마."
"네?"
"두 눈깔 달린 놈들보다 하나 남은 네 눈깔을 더 훌륭한 눈깔로 만들어주마."
흑오는 담백의 그 말이 무슨 말인지 몰라 하나 남은 눈만 끔벅였다.
그러나 이 노인은 담백의 말뜻을 알 수 있었다.
이 노인이 종대를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다.
갑자기 이 노인이 자신을 보며 웃자 종대 역시 어리둥절한 표정이 되었다.
그 모습은 이제는 예전의 잔인하기만 한 담백이 아니라는 것을 보여주는 순간이기도 했고 담백과 이 노인이 가르칠 대상이 정해지는 순간이기도 했다.
담백과 이 노인이 합류한 술자리가 다시 시작되었다.
그리고 그 술자리는 하루 종일 천막을 설치하느라 허리가 휘도록 일하고 오늘 매상이 얼마나 올랐을까 하는 기대감에 들뜬 눈으로 뒤채에 들어선 영춘이 널브러진 그들을 보며 괴성을 지를 때까지 계속되었다.

－무림대회 개최 삼 일 전. 태호 비무대.

강호에 또다시 밤이 찾아왔다.
하루 일과를 끝내고 피곤한 몸을 뉘는 시장의 노점상 노파도, 부정축재(不正蓄財)에 하루하루 긴장된 새우잠을 자는 악덕 부호도, 배고픔에 담을 넘은 늙은 좀도둑도, 그를 쫓아 산속을 헤매며 피곤한 걸음을 옮기던 그보다 좀 더 늙은 포두도. 모두 내일은 좀 더 나으리란 희망을 안고 몸을 뉘었다.
그러나 달콤한 밤의 유혹을 뿌리친 채 한 사내가 말없이 서 있었다.
사내가 바라보고 있는 것은 호숫가에 세워진 비무대였다.
비무대 한 옆에 세워진 기다란 장대에는 무림맹의 표기가 그려진 깃발이 밤바람에 몸을 맡기며 떨고 있었다.
그 깃발에 그려진 검(劍)과 도(刀)의 문양을 말없이 바라보는 사내는 바로 우이였다.
그토록 떠나고 싶었던 강호.
그 강호가 이번에는 무림대회라는 크나큰 이름을 달고 자신을 향해 달려왔다.
'만약 내가 태호가 아닌 다른 곳으로 갔다면?'
운명이란 참으로 요상한 놈이란 생각이 들었다.
도망가려 할수록 더욱 끈질기게 붙잡고 늘어지는 그 어떤 끈끈함.
한참을 그렇게 말없이 비무대를 바라보던 그의 뒤로 누군가 다가왔다.
"자네도 출전해 보지 그러나?"
그 말에 우이가 미소를 지었다.
말을 건네온 이는 바로 이 노인이었다.
자신을 따라온 것일까? 아니면 우연히 마주친 것일까?
"그렇다면 우승은 자네 것이 아닐까 생각하네만."
그 말에 우이의 미소가 더욱 짙어졌다.
"이런 비무대회… 어쩌면 자네에겐 시시하겠지?"
우이의 대답을 듣지 않은 채 이 노인이 말을 이었다.
"나이를 먹다 보면 달라지는 생각들이 있다네. 바로 이 비무대를 보는 마음도 그런 것이지."
이 노인의 말은 계속 이어졌고 우이는 그저 잠자코 듣고만 있었다.
"그러니까 내가 처음 강호에 출도하고 풋내기였을 때는 말이지, 비무란 것 자체를 하찮게 여겼다네. 피가 튀고 살점이 갈리는 실전의 싸움이야말로 진짜 무(武)의 극의(極意)라고 생각했지."
말을 하는 이 노인의 눈에서 아련한 추억이 흘러나왔다.
"그러나 나이를 먹다 보니 그것만이 전부가 아니란 게 느껴지더군. 어쩌면 너무나 시시해 보일지 모르는 비무지만 그곳에 진정한 무의 정신이 숨겨져 있을지도 모른다는 생각이 들더라구. 저 네모난 답답한 공간 속에 어쩌면 강호의 모든 것이 들어 있지 않을까?"
이 노인의 말에 우이가 말없이 고개를 끄덕였다.
육체적인 무력(武力)은 우이가 위일지 몰라도 이 노인의 오랜 연륜은 또 다른 강함을 간직하고 있었다.
"…그래서 난 아직도 비무대만 보면 가슴이 뛴다네."
이 노인은 진심으로 감동하고 있었다. 비무대를 바라보는 이 노인의 눈빛이 조용히 타오르고 있었다.
한참을 그렇게 두 사람은 말없이 비무대를 바라보았다.
이제 며칠 후면 저 위에서 승자와 패자가 가려질 것이다.
승자는 웃을 것이고 패자는 눈물을 흘릴 것이다.
"전 그러한 가슴 뛰는 비무를 해본 적이 없습니다."
비무대를 말없이 보고 있던 우이가 문득 말했다. 물론 권왕과 검왕, 담백과의 비무 아닌 비무가 있었다. 그러나 그것은 이 노인이 말하는 비무와는 성격이 달랐다. 순수한 승부만을 위한, 자신의 의지로 이루어진 비무가 아니었던 것이다.
그 말에 이 노인이 의외라는 듯한 표정이 되었다.
"꿈을 가지고 시작한 무공이 아니었습니다. 우연히 사부님을 만났고, 그저 가르쳐 주시길래 무공을 배웠을 뿐이었습니다. 무공을 배워 어떻게 해야겠다는 생각을 한 적이 한 번도 없었습니다. 산을 내려와서 일을 맡은 후에도……."
우이는 자신이 무림맹에 있었다는 말을 할까 잠시 망설였다.
그러나 결국 그 말은 꺼내지 않았다.
"그 후에도 제게 이러한 비무의 기회는 없었습니다. 한 번도 가슴 뛰는 비무를 해본 적이 전 없었습니다."
언제나 불시에 들이닥치던 살수들의 칼날.
살수들이나 호위 무사인 자신이나 그들 모두에게는 서로에게 비무를 신청할, 그리고 그 비무를 받아들일 여유는 없었다.
천형(天刑)으로 내려진 굴레처럼 앞으로도 영원히 없을 것이다.
어둠 속이었지만 이 노인은 우이의 표정이 어두워졌다는 것을 알 수 있었다.
"어쩌면 전 진정한 강호가 어떤 것인지 모르고 지냈는지도 모르겠습니다. 하지만 어차피 이제 다 지난 일이겠지요?"
우이의 말에 이 노인이 고개를 끄덕였다.
"그토록 강호를 떠나고자 하는 이유가?"
"처음에는 분명한 이유가 있었습니다. 그러나 지금은 잘 모르겠습니다."
"어쩌면 자네는 처음부터 어울리지 않는 곳에 발을 들인 것일지도 모르겠군."
"……."
"미안하네. 공연한 얘기로 자네 심기만 불편하게 한 듯싶구먼."
그 말에 우이가 쓸쓸하게 웃으며 말했다.
"그냥 이런 날에는… 돌아가신 사부님 생각이 많이 납니다. 한 번만 다시 뵐 수 있다면……."
다시 바람이 불어왔다.
바람은 두 사람의 공허한 마음을 어루만지다 다시 비무대를 휘감아 하늘 높이 날아갔다.
그 바람에 우이가 이제는 이루어질 수 없는 간절한 소망을 실어 날렸다.
"그저 잠시만이라도 뵐 수 있다면……."

－비무대회 개최 이틀 전. 영춘객잔 뒤채.

"이백오십 개."
"삼백 개."
영춘객잔 앞을 지나는 사람들은 또다시 귀를 간질이는 저 이상한 소리의 정체에 대해 고개를 갸웃거렸다.
이번에는 시름 깊은 한숨이나 비명이 아니었다.
근래의 영춘객잔이야 수난의 객잔이라는 것을 시장 상인들이 모두 알고 있는 바, 탁자나 의자 정도가 부서지는 것은 일종의 사고 축에도 끼지 못했다.
그리고 오늘 또다시 영춘객잔에서는 특이한 소리가 흘러나오고 있었는데, 그것은 바로 영춘이 아침나절부터 세고 있던 숫자였다.
그러나 막연히 그 숫자만으로 이것이 도대체 무엇을 의미하는지 아무도 알지 못했다.
요즘 마음 고생이 심한 영춘이 혹시 정신을 놓아버린 게 아닌가 하고 시장 상인들이 모여 웅성거렸다. 항시 뒷돈을 대어주던 고아들과 노인들을 위해 이미 꽁꽁 숨겨둔 몇 평의 땅마저 팔아버렸다는 것은 알 만한 사람들은 모두 알고 있었다.
그만큼 요즘 영춘객잔의 사정은 어려웠고 모두들 영춘을 걱정했다.
그런 수군거림을 아는지 모르는지 영춘은 열심히 장부를 뒤적이며 무엇인가를 열심히 세며 계산하고 있었다.
결국 그 궁금증을 참지 못한 것은 바로 달호였다.
"형님, 뭘 그리 열심히 계산하슈?"
"넌 상관없는 일이야."
그 말에 달호가 더욱 애가 타 영춘의 옆구리를 살살 찌르며 물었다.
"상관없는 일이니까 좀 알려주쇼."
"이놈아, 말 걸지 마, 헷갈려."
"아, 형님 정말 이러기유?"
"넌 어서 가서 사람들이나 불러 모아. 모두 집합이야."
"전부 다요?"
달호가 놀라 물었다.
영춘이 단호한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래, 한 명도 빠짐없이 모두 다 집합!"
그렇게 또다시 영춘객잔 뒤채에 모든 식구들이 집합했다.
또다시 이 노인에게 바둑을 진 담백이 불편한 심기를 감추지 않은 채 참석했고, 그라면 경기를 일으키던 흑오가 무슨 바람이 불었는지 담백 옆에 얌전히 앉았다.
영춘은 이번에는 제갈혜와 단목혜까지 함께 집합시켰다.
영춘이 자신들을 불러냈다는 사실에 그녀들은 호기심 가득한 얼굴로 참석했다.
모두 모인 자리에서 영춘이 헛기침을 몇 번 한 뒤 의젓하게 말을 꺼냈다.
"바야흐로 태호에 무림대회가 열린다는 것은 모두 알고 있… 지요?"
"네!"
아평만이 큰 소리로 신나게 대답했다.
참석한 이들 중 요즘 어디 마음 편한 이가 있던가?
침울한 분위기를 바꿔보려는 듯 아평이 신이 나 말했다.
"그저께는 소림사 스님들이 상촌의 선화객잔에 들었대요. 사대금강(四大金剛)이라고 하던가? 아무튼 무지 무공이 센 스님들이 단체로 왔대요. 지금 그분들 얼굴이라도 한 번 보려고 선화객잔은 난리가 났어요."
아무도 그렇게 생각지도 또한 인정하지도 않았지만 선화객잔을 영춘객잔과 함께 태호의 이대객잔이라 생각하는 영춘의 얼굴이 일그러졌다.
달호가 얼른 아평의 옆구리를 찔렀다.
그러나 눈치없는 아평은 그 의미를 곡해했고 다시 한마디를 덧붙였다.
"아, 맞다. 그 전날은 무당파 도사할아버지들도 왔어요. 대식이 놈이 어찌나 자랑을 하던지……."
딱!
결국 머리에 혹을 붙이고서야 아평이 입을 다물었다.
"뭣 때문에 또 불렀느냐?"
담백이 귀찮다는 듯한 얼굴로 싸늘하게 말했다.
빨리 돌아가서 이 노인에게 복수전을 벌이려는 마음에 담백이 못마땅한 얼굴로 말했다.
그런 담백을 영춘이 무섭게 노려보았다.
자신이 그린 영춘객잔의 세력도에서 한참이나 아래에 있는 담백이 아니던가?
예전의 담백이 아니라면 역시 예전의 영춘이 아니었다.
"오늘 이렇게 모두 모이라고 한 것은 바로 강호의 도의(道義)와 인간의 양심에 대한 문제 때문이오."
영춘의 말에 모두들 입이 쩍 벌어졌다.
영춘의 입에서 강호의 도의가 나오고 인간의 양심이 나올 줄은 상상도 못했던 것이다.
달호가 얼른 영춘의 이마에 손바닥을 대었다.
"어, 열은 없는데?"
딱!
아평에 이어 달호의 머리통에서도 불이 났다.
눈물을 찔끔 흘리며 달호가 아평 옆에 가서 얌전히 섰다.
힘이 우선한다는 강호의 약육강식(弱肉强食)의 원칙을 완전히 익힌 영춘이었다.
영춘이 우선 우이 앞으로 가서 섰다. 그리고 한마디 불쑥 던졌다.
"이백 개."
엉뚱스런 영춘의 말에 우이가 멍한 표정이 되었다.
그러한 반응에도 불구하고 다시 영춘이 이 노인 앞에 섰다.
"이백 개."
이 노인의 반응 역시 크게 다르지 않았다.
이번에는 영춘이 제갈혜와 단목혜 앞에 섰는데, 한눈에 보아도 너무나 고심하는 표정이었다.
그녀들 앞에 서서 무엇인가 한참을 고민하던 영춘이 힘겹게 말했다.
"백, 백오십 개."
제갈혜와 단목혜가 서로 마주 보았지만 도대체 무엇을 말하는지 알지 못했다.
흑오와 종대에게도 역시 이백을 외친 영춘이 이윽고 담백 앞에 섰다.
"삼백 개!"
모두의 표정은 다시 의아한 표정이 되었다.
무엇을 의미하는 숫자인지를 떠나서 왜 담백만 더 많은지 알 수 없는 표정들이었다.
"이 무슨 개수작이냐?"
담백의 입에서 호통이 터져 나왔다.
그 모습에 움찔 놀란 영춘이 얼른 우이 옆으로 달려가 섰다.
그리고 큰 소리로 외쳤다.
"이 숫자가 바로 강호의 도의와 양심에 대한 숫자야!"
그 말에 일행들은 이제 궁금해서 죽을 것 같은 표정이 되었고, 그제야 영춘이 한마디 덧붙였다.
"그리고 각자 하루에 팔아야 할 과파의 숫자이기도 하지."
영춘의 의기양양한 말에 모두들 비명을 내질렀다.
그리고 그들 중 가장 큰 충격을 받은 것은 단연 담백이었다.
그 말에 충격을 받은 담백의 신형이 휘청거렸는데, 과거 세외삼마(世外三魔)와의 삼 주야(三晝夜)에 걸친 혈투 이후 담백의 신형이 가장 크게 휘청거린 날로 기억될 만했다.
모두들 어이없는 표정이 되었다.
영춘은 정말 모두에게 가판을 메고 과파를 팔게 할 작정이었던 것이다. 그 말이 나올 때까지만 해도 그저 그런 말로 끝날 줄 알았다. 설마 하니 정말 모두에게 가판을 메게 할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
"왜, 왜 저희들까지?"
제갈혜가 그녀답지 않게 말까지 더듬으며 물었다.
"탁자와 의자 부서진 대가는 치러야지요. 그게 강호의 마땅한 도리지요."
제갈혜가 뭐라 딱히 변명을 못할 때 흑오와 종대가 나섰다.
"우리는 쫓기는 몸이라 곤란해… 요."
그러자 영춘이 온몸을 부들부들 떨며 말했다.
그건 공포가 아니라 분노였다.
"그대들이 지난날 내게서 뺏어간 돈만 해도 과파로 치면 만 개가 넘어!"
분노에 찬 영춘의 외침에 흑오와 종대가 찔끔 물러섰다.
모두의 표정은 한마디로 어이없음이었다.
모두들 자신의 말에 수긍하지 않자 모두의 눈치를 살피던 영춘이 재빨리 땅바닥에 주저앉으며 외쳤다.
"아, 강호의 도의와 양심이 사라졌구나!"
그리고 신발을 벗어 땅바닥을 두드리기 시작했다. 이어서 멀쩡하게 잘 있는 강호의 도의와 그가 지난날 살아오면서 단 한 번도 진지하게 생각해 보지도 않았던 인간의 양심이 영춘에게 끌려 나와 곤욕을 치르기 시작했다.
그 애절한 모습에 결국 가장 먼저 두 손을 든 것은 우이였다.
"그만 하십시오. 팔겠습니다."
그 말에 영춘이 울음을 그치며 눈을 반짝였다.
"정말인가?"
"…네."
"자네야말로 진정 강호의 도의를 아는 사람일세."
그 모습에 강호의 도의도 모르는 잡놈이 돼버린 남은 사람들은 모두 울지도 웃지도 못한 표정이 되었다.
우이가 나서자 흑오와 종대가 마지못해 나섰다.
"저희도… 한번 팔아보겠소. 뭐, 어찌 되겠지요."
그러자 단숨에 기세가 살아난 영춘이 무서운 눈빛으로 단목혜와 제갈혜를 노려보았다.
그 눈빛은 그래도 너희들은 너무 아름다운 탓에 어쩔 수 없이 오십 개를 면제해 주지 않았느냐고 말하고 있었다.
우이와 함께라면 일부러라도 나설 단목혜였다.
그녀가 흔쾌히 허락했고, 그러자 제갈혜가 실소하며 고개를 끄덕였다.
"모두의 뜻이 그렇다면 할 수 없겠지요. 과파를 판다? 재미있겠어요."
기왕 결정난 것 기쁜 마음으로 하겠다는 제갈혜의 태도였다.
"어쩌지? 해야 할 것 같은데……."
그러자 이 노인이 담백의 눈치를 보며 말했다.
이 노인이 하겠다는 쪽으로 넘어서자 모두의 시선이 담백에게로 고정되었다.
담백이 이 노인과 우이를 번갈아 쳐다보았다.
정말 이 말도 안 되는 일을 너희가 할 생각이냐는 눈빛이었다.
이 노인과 우이가 얌전히 고개를 끄덕였다.
그 모습에 담백이 으르렁거리기 시작했다.
담백의 몸에서 나오는 차가운 바람이 모두의 심장을 얼어붙게 만들었다.
그리고 담백이 영춘을 노려보며 말했다.
"왜 나만 삼백 개냐?"
담백의 무서운 눈빛에 영춘이 비틀거리며 다시 주저앉아 울먹이기 시작했다.
"강호의 도의와 양심이 사라진 지 오래……."
그 말에 담백이 소리쳤다.
"그만!"
담백의 일갈에 장내가 조용해졌다.
담백의 몸에서 살기가 스멀스멀 피어올랐다.
그 모습에 우이와 이 노인이 긴장했다.
달호는 드디어 올 것이 왔다며 숨을 죽이고는 마음속으로 담백을 응원했다.
담백의 손이 서서히 올려졌다.
그 손가락의 끝에는 귀신만이 남게 된다는 귀견수가 발동하기 직전이었다.
막 우이가 나서려는 그 순간,
천지일기공이 발출되는 대신 담백의 손가락 두 개가 짝 펴졌다.
그리고 담백은 비틀거리며 자신의 처소를 향해 발걸음을 옮겼다.
담백이 사라지고 한참이 지나서야 사람들은 그것이 담백 자신도 공평하게 과파를 이백 개만 팔겠다는 뜻이라는 것을 알 수 있었다.

－무림대회 개최 하루 전.

펑! 펑!
자정 무렵 태호 상공에 폭죽이 피어올랐다.
모든 강호인들이 참석하는 무림대회가 드디어 하루 앞으로 다가온 것이다.
태호에 모인 모든 사람들은 그 불꽃을 볼 수 있었다.
모두들 자신의 마음이 가진 크기만큼 그 불꽃의 의미를 볼 수 있었다.
어떤 이는 강호의 희망과 미래를.
어떤 이는 바라는 결과를 위해서라면 그 어떤 희생도 각오된 음모의 불꽃을.
어떤 이는 천하제일인을 향한 불타는 정열을.
…이제 날이 밝으면 드디어 시작이다.



29. 과파


무림대회의 날이 밝았다.
하늘은 구름 한 점 없는 화창한 날씨를 선물로 내려줌으로써 이번 무림대회에 대한 깊은 관심을 보여주었다.
각지에서 몰려든 군웅들로 태호는 그야말로 발 디딜 틈이 없었다.
그리고 이어지는 사람들의 행렬.
이른 아침부터 군웅들은 무림대회의 개막식을 위해 비무대가 있는 곳으로 향하고 있었다.
그들 중에는 무림대회에 참석하려는 무인도 있었고 강호영웅들의 모습을 먼발치에서나마 보려고 온 일반인들도 있었다.
그리고 그들 모두의 관심은 하나.
누가 과연 천하제일인이 되느냐 하는 것이었다.
웅장한 자태를 뽐내는 비무대를 바라보며 모두들 감탄하지 않을 수 없었다. 가로세로 각기 이십여 장에 이르는 그 웅대한 모습은 모두의 가슴을 벅차오르게 하기 충분했던 것이다.
비무대 앞에 세워진 몇 개의 천막.
구파일방과 사대세가, 그리고 무림의 명숙들을 위한 자리였다.
그리고 그 비무대와 조금 떨어진 곳에 위치한 또 하나의 천막이 중인(衆人)들의 시선을 끌었다.
상촌의 다른 객잔 주인들이 보았으면 발을 동동 구르며 펄쩍 뛰었을 그것은 바로 임시 영춘객잔이었다.
천막 위에 당당하게 영춘객잔이라는 간판이 내걸렸다.
영춘은 이른 아침부터 객잔 식구들을 달달 볶다시피 재촉해 모두를 비무대회장으로 끌고 나왔다.
담백과 이 노인은 구석진 자리에 앉아 담소를 나누고 있었고 흑오와 종대는 혹여 신도방 무인들의 눈에 띌세라 복면을 하니, 천을 뒤집어써 모자를 만든다는 둥 야단법석을 떨고 있었다.
아연은 음식 준비에 한참이었고 아평은 비무대를 구경하느라 정신이 없었다. 달호와 복대는 남아 영춘객잔을 지키고 있었다.
비무대회를 보겠다며 악착같이 따라붙는 달호 대신 영춘은 아연을 데리고 왔다. 보나마나 달호는 비무대회를 구경하고 싶은 마음에 제대로 요리를 하지 못할 게 뻔했기 때문이다.
함께 왔던 제갈혜와 단목혜는 천막 안 한 옆에 서서 지나가는 무인들을 세심히 살피고 있었다. 두 사람 모두 누군가를 찾는 눈치였지만 워낙 많은 사람들이 몰려들었기에 이 수많은 사람들 중에서 아는 이를 만난다는 것은 거의 불가능해 보였다.
몰려드는 사람들을 보며 영춘이 흐뭇한 미소를 지었다.
얼마나 그 수가 많았던지 대회장은 한마디로 인산인해(人山人海)를 이루고 있었고 영춘의 눈에는 그들 하나하나가 모두 돈주머니를 흔들어대며 기녀의 품에 집요하게 안겨들려는 한량으로 보였다. 물론 그 기녀의 이름은 영춘이었다.
몇몇 사람들이 객잔 안으로 들어섰다.
좋은 자리를 차지하려고 일찍 나선 탓에 미처 아침을 해결하지 못한 이들이 제법 되었고, 그 한 사람 한 사람 발걸음이 더해질 때마다 영춘의 입은 점점 귀밑으로 찢어지고 있었다.
"여기 만두 이 인분!"
"여기 소면 세 개."
대부분 그들은 간단한 음식들을 주문했지만 몇몇 손님들로 시작된 허기는 또 다른 허기를 불러들였고 덕분에 정신없이 바빠진 것은 바로 아연이었다.
"좀 도와줄까?"
밀가루를 두드리며 반죽하던 아연이 고개를 돌리자 우이가 조금은 머쓱한 얼굴로 서 있었다.
요 며칠 아연과 서먹하게 지낸 우이였다.
그 어쩔 줄 모르는 순진한 얼굴을 보자 아연은 자신도 모르게 '풋' 하는 웃음이 터져 나왔다. 아무리 기분이 울적하고 불편해도 막상 우이 얼굴을 보면 마음이 풀어지는 것을 느꼈다.
그러나 자신의 그런 감정을 들킨 것이 부끄러운 양 다시 정색을 하며 아연이 말했다.
"그럼 이것 좀 부탁해요."
아연이 두드리고 있던 밀가루덩어리를 내밀며 말했다.
비록 냉담한 말투였지만 우이는 아연의 마음이 조금 풀어졌다는 것을 느낄 수 있었다.
"좋아, 맡겨줘. 이래 뵈도 장래 천하제일숙수의 남편이 될 몸이잖아."
그 말에 아연이 눈을 흘기며 말했다.
"흥! 누구 마음대로요?"
그러자 우이가 멀뚱한 표정으로 말했다.
"응? 단지 내 꿈을 말했을 뿐인데… 네가 왜 그러지?"
우이의 장난에 아연이 다시 나무 국자를 휘두르려 치켜들었다.
"와아아!"
그때 멀리서 함성 소리가 들려왔다.
펑! 펑!
그 함성과 함께 몇 발의 폭죽이 터져 올랐다.
드디어 무림대회가 시작되려 하는 것이다.
식사를 하던 손님들이 돈을 내던지다시피 영춘에게 건네주고 모두들 비무대를 향해 달려나갔다.
객잔 식구들의 시선이 모두 비무대 쪽을 향했다.
"드디어 시작인가?"
구파일방의 장문인들과 대표들이 비무대 위로 올라서는 것을 보며 이 노인이 차분하게 말했다.
다들 아무 말도 하지 않았고 제각각 생각하는 바는 달랐지만 모두의 표정에서 들뜬 감정을 감추지는 못했다.
"와아아!"
군웅들의 함성이 태호의 하늘을 흔들었다.
소림의 복호신승(伏虎神僧) 해월(亥月)을 필두로 무당의 무상 진인(無常眞人), 아미의 무화 사태(楙華師太), 그리고 공식적인 행사에는 일절 참석하지 않았던 개방의 방주 풍진신개까지 등장하자 폭발적인 함성이 터져 나왔고 바로 옆 사람의 소리도 듣지 못할 지경이 되었다.
일반 무인들로서는 이러한 기회가 아니면 언제 저들의 얼굴을 한 번이라도 제대로 대할 수 있겠는가?
모두의 얼굴에 감격이 흘러넘치고 있던 그때 우이의 표정은 조금 굳어져 있었다.
그들 모두 맹주를 보필하면서 자주 보았던 얼굴이었다. 비록 그들은 맹주 뒤를 묵묵히 지키는 우이를 기억하지는 못하겠지만 우이는 그들을 대부분 알고 있었다.
"와아아!"
또다시 함성이 터져 나왔다.
이번에는 사대세가의 가주들을 위한 함성이었다. 뒤이어 몇몇의 무림명숙들이 단상 위에 올라 중인들에게 인사를 했고 대회장의 열기는 더욱 뜨거워져 갔다.
거의 넋을 놓다시피 그들을 바라보는 우이 옆으로 아연이 다가왔다.
"…저곳에 서고 싶나요?"
아연이 조심스럽게 물었다.
아연의 얼굴을 물끄러미 바라보던 우이가 가벼운 미소와 함께 고개를 저었다.
탕탕!
우이가 힘차게 밀가루를 반죽하기 시작했다.
그런 우이를 아연이 말없이 바라보았다.
"우아아!"
아까보다 더욱 큰 함성이 울려 퍼졌다.
그러나 우이는 고개를 돌리지 않았다.
묵묵한 우이의 넓은 등을 보며 아연은 어쩌면 우이도 저곳에서 자유롭게 검을 휘두르고 싶어할지도 모른다는 생각이 들었다.
그러나 우이가 정작 고개를 돌려 그곳을 쳐다보지 않은 이유는 그 때문이 아니었다.
돌아보지 않아도 누가 나왔는지 알 수 있었기 때문이다.
그리고 그곳에서 너무나 보고 싶은, 그러나 볼 수 없는 사람들을 보게 될지도 모른다는 두려움이 우이를 괴롭히고 있었다.
단상 위로 무림맹주가 올라섰다.
"와아아아!"
계속되는 함성은 그칠 줄 몰랐다.
맹주와 몇 발짝 떨어진 곳에서 혁월이 자리를 지켰다. 혁월뿐만 아니라 단상 아래에는 철무와 매화조 대원들이 단상을 빙 둘러싸 철통같은 경계를 하고 있었다. 우이와는 불과 백여 장도 떨어지지 않은 거리였다.
잠시 그 열광적인 환호를 듣고 있던 맹주가 가볍게 손을 들었다.
그 신호를 시작으로 서서히 줄어들기 시작한 함성은 곧 그 수많은 사람들이 만들었다고는 믿기 어려운 침묵을 만들어냈다.
"드디어 새로운 역사가 시작되는 순간입니다."
맹주는 솟구치는 격정을 굳이 감추려 하지 않았다.
숱한 반대와 역경을 이겨내고 만들어낸 자리가 아닌가?
무림대회의 성과와 결과를 떠나 강호는 오늘을 영원히 기억할 것이다.
"많은 분들이 오늘 이 자리에 모였습니다. 참석해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 잠시 주위의 분들을 돌아봐 주십시오."
맹주의 말에 비무대에서 한순간도 떠나지 않던 시선들이 사방으로 흩어졌다.
주위 사람들과의 어색한 시선이 오고 갔다. 일행들끼리 온 사람들은 서로 웃으며 농담을 던지기도 했고 주위 사람들에 대한 경계를 늦추지 않는 무인들도 있었다.
다시 비무대로 향하는 시선들. 맹주의 말이 다시 이어졌다.
"각기 문파가 다르고 활동하는 지역이 다르고 사용하는 무기도 다릅니다. 성(姓)도 다르고 성격도 다릅니다. 그러나 한 가지 공통점이 있습니다. 그건 바로 우리 모두 같은 시대를 살고 있는 강호인이라는 사실입니다."
맹주의 말에 모두들 숨을 죽였다.
"물론 여러분들 중에는 죽어도 잊지 못할 원한을 가진 사람들도 있을 겁니다. 배를 가르고 그 심장에 비수를 찔러 넣어야 비로소 끝이 나는 인연도 있을 겁니다."
그 말에 좌중이 술렁대기 시작했고 어두운 기운이 장내를 휘감기 시작했다. 살다 보면 결국 한둘의 은원쯤은 당연시 여기며 안고 사는 이들이 바로 강호인들 아닌가?
각자 자신들의 원수를 떠올리자 맹렬한 살기가 곳곳에서 흘러나왔고 무서운 인상을 쓰며 지그시 이를 가는 이들도 생겨났다. 혹여 자신의 원수가 주변에 있지 않을까 두려워하는 이들도 있었다.
"그러나 그 모든 것들을 잠시만 미뤄주시기 바랍니다."
험악한 분위기에도 맹주는 담담하게 말을 이었다.
"인간이기에 그러한 원한을 잊을 수 없겠지요. 그러나 저는 그렇게 생각합니다, 우리들은 인간이기 이전에 강호인이라고. 무를 숭상하고 의와 협을 소중히 여기는 우리 강호인들이야말로 강호의 대의(大義)와 명분을 위해서라면 자신의 감정을 참을 수 있다고. 그렇지 않습니까, 여러분?"
맹주의 말에 다시 함성이 터져 나왔다.
몇 마디의 말로 좌중을 압도하는 맹주를 보며 혁월은 과연 맹주는 지극히 정치적인 사람이라는 것을 느낄 수 있었다. 그냥 개인 대 개인으로 보았을 때는 지극히 평범한 맹주였지만 수많은 사람들 앞에서는 또 다른 힘을 발휘하는 맹주의 정치력에 혁월은 감탄하지 않을 수 없었다.
'맹주의 자리는 바로 저곳이다.'
혁월은 저 자리가 바로 맹주에게 가장 어울리는 자리라는 생각이 들었다.
"여러분들께 특별히 소개해 드릴 분이 있습니다."
맹주의 말이 끝나자 한 중년인이 비무대 위로 올라왔다.
군웅들에게는 너무나 낯선 얼굴이었다.
무림맹주가 특별히 소개를 할 정도면 누군가는 알 만했건만 대부분의 사람들은 중년인을 알아보지 못했다.
잠시 주위가 조용해지자 중년인이 입을 열었다.
"본인은 귀영신마(鬼影神魔) 좌구척(左丘斥)이라 하오."
순간 그 한마디에 비무대 주위는 무거운 침묵에 빠져들었다.
모두들 귀영신마 좌구척이 마교의 십삼신마 중 일 인이라는 것을 알고 있었던 것이다.
마교라니!
마교가 참석할 것이라는 소문은 들었지만 직접 마교의 귀영신마를 대하는 군웅들로서는 놀라지 않을 수 없었다.
마교란 이름은 공포로, 분노로, 신비로 어둠 속에 존재한 이름이었다. 그 마교가 햇살을 받으며 강호로 나온 것이다.
"우우우우!"
"와아아아!"
다시 장내는 야유와 함성이 뒤섞여 금방이라도 폭발할 듯한 분위기로 바뀌었다.
함성을 지르는 자들의 대부분은 사파에 속한 이들이었고 야유를 보내는 이들은 모두 정파의 무인들이었다.
사파인들에게 있어 마교란 일종의 종교(宗敎).
정과 사, 그 어느 쪽에도 일방적인 정(情)을 주지 않았던 마교였다.
그러나 팔이 안으로 굽어서인가?
혹은 정파에 대한 분노인가?
정파인들의 야유, 사파인들의 환호성을 묵묵히 듣고만 있던 좌구척이 다시 입을 열었다.
"이번 무림대회에 우릴 초대해 주신 맹주께 진심으로 감사드리오."
좌구척이 옆에 서 있는 맹주에게 정중한 인사를 건넸다.
"교주님께서 직접 오셨어야 했지만, 불행히도 교주님께서는 지금 다른 사정이 있으신 관계로 제가 대신 나서게 되었소."
"우우우!"
"와아아!"
"그럼 귀 교에서도 이번 비무대회에 참석하는 것이오?"
누군가 고함쳐 물었다.
그 말에 좌구척이 단호하게 말했다.
"물론이오."
마교의 고수들을 볼 수 있다는 기대감에 다시 장내를 뒤흔드는 함성 소리.
"더 긴말 않겠소."
그리고 마치 마교인은 이렇다라는 것을 보여주기라도 하려는 듯 좌구척이 다시 한마디를 던졌고 그 말은 모두의 가슴에 불을 지폈다.
"오랜만에 한번 신나게 싸워봅시다."
지난 싸움이 온갖 암계와 술수가 난무했던 생사혈투(生死血鬪)였다면 이번의 싸움은 비무대 위의 정당한 승부였다.
과연 그 정당함을 마교가 이겨낼 수 있을까?
모두들 격정에 찬 함성을 질렀고 바로 맹주가 다시 앞으로 나서며 말했다.
"무림대회 시작을 정식으로 선언합니다!"
태호의 하늘이 우렁찬 함성에 흔들리기 시작했다.

*　　　　　*　　　　　*

무림대회의 시작은 천하제일 비무대회의 예선전으로 그 막을 열었다.
이번 비무대회에는 지난 여타의 비무대회와 차이점이 하나 있었다.
지금까지의 비무대회에는 구파일방과 사대세가를 위한 배려가 있었다. 그것은 구파일방과 사대세가는 예선전을 치르지 않고 바로 본선에 오르는 것이었다.
물론 사문(師門)의 이름만으로 출전자의 실력은 충분히 보장되었기에 아무도 그것을 이상하게 여기거나 이의를 제기하지 않았다.
그러나 이번 비무대회에서 그러한 배려는 일절 허용되지 않았다.
맹주는 마교와 사파에서도 참석하기 때문에 그러한 이점을 줄 수 없다는 이유를 내세웠지만, 구파일방과 사대세가 쪽에서는 자신들을 견제하기 위한 맹주의 책략이란 생각을 지울 수가 없었다.
그렇다고 집단적으로 출전을 거부한다거나 이의를 제기할 수도 없는 입장이었다.
실력이 있다면 당연히 본선에 오를 것이라는 무림맹 쪽의 속 보이는 주장은 무시한다 하더라도 이번 비무대회에 쏠린 강호인들의 폭발적인 관심은 함부로 비무대회 출전 거부란 결정을 내리기 힘들게 하였다.
까딱 잘못하다가는 혹여 실력이 모자라 미리 포기해 버린 게 아닌가 하는 구설수에 휘말릴 가능성이 많았던 것이다. 또한 정사대전 이후 오랜만의 비무대회였기에 집단 참석 거부란 구파일방에 대한 강호의 호의적인 여론에 찬물을 끼얹는 행위가 될 가능성도 있었다.
어쨌든 결과적으로 비무대회는 참석할 의지가 있는 이라면 모두 공평하게 예선전을 치러야 했는데, 그 사람이 혹여 무당의 장문인이라 할지라도 예외를 두지 않았다.
그러한 방식에 모든 강호인들은 열광적인 지지를 보냈다.
특정 권력에 대한 그 어떤 특혜(特惠)도 허용하지 않는다는 것은 그야말로 천하제일 비무대회란 이름에 걸맞는 방식이었던 것이다.
따라서 워낙 많은 사람들이 몰릴 것이 자명한 일이었기에 무림맹에서는 그 예선의 방식에 대해 많은 고심을 했다.
그 고심에 비해 예선 방식은 너무나 간단한 방식으로 결정이 났다.
바로 경공(輕功) 시합으로 예선을 대신하게 된 것이었다.
예선부터 피를 흘리는 비무를 한다는 것도 그렇고 워낙 참가하려는 무인들의 숫자가 많았기에 이러한 방식을 선택하게 된 것이다.
어차피 절정고수들은 당연이라 할 만큼 그에 못지않은 경공을 지니고 있었기에 특별히 그 방식에 반대하는 의견은 나오지 않았다.
두 시진 간격으로 백 명의 출전자가 출발을 하게 되었다.
그 거리는 오십 리.
그 백 명 중 합격자는 불과 열 명.
그러니까 백 명이 달려 그중 십위 안에 들어야 한다는 말이었다.
합격률은 일 할.
결국 어중이떠중이들은 첫 판에 다 걸러내겠다는 생각이었다.
시간별 출발자 명단은 미리 도착 지점에 전달되었기에 부정이 개입될 수가 없었다. 게다가 길 곳곳에 무림맹 무사들이 감시를 했고, 그렇지 않다 하더라도 동시에 백여 명이 출발하기 때문에 애초부터 부정 행위는 불가능했다.
예선 방식을 전해 들은 무인들의 반응은 제각각이었다.
경공에 자신이 있는 무인들은 미소를 지었고 그 반대의 무인들은 한숨을 내쉬었다.
게다가 자신이 출발하는 조에 운 나쁘게 자신보다 빠른 고수들이 열 명이 끼어 있다면 칼 한 번 휘둘러 볼 기회도 없이 그대로 탈락하게 되는 것이었다.
미소를 짓는 무인들 가운데 사천성에서 온 봉현(奉玄)도 끼어 있었다.
이번 비무대회를 위해 먼 길을 달려온 그였다.
수많은 무인들 속에서도 그의 표정은 너무나도 여유로웠다.
그가 이토록 여유로울 수 있는 이유는 경공이야말로 그가 가장 내세울 만한 장기였던 것이다.
그저 그런 사천의 삼류무사에 불과했던 그가 사천제일의 경공고수로 거듭날 수 있었던 것은 바로 전대 고수가 남긴 미종보(美宗步)라 불리는 한 권의 경공비급을 얻게 되면서부터였다.
미종보를 연마한 지 어언 칠 년.
사천 땅에서 그는 더 이상 다른 이의 등을 보며 달리지 않게 되었다. 거기에 비급의 말미에 남겨진 미종보를 응용한 몇 가지 각법(脚法)은 그에게 비무대회 출전이라는 용기를 주기에 충분했다.
자신만만한 봉현은 첫 번째 출발 인원들 명단에 끼었다.
후딱 해치우고 사흘간 느긋하게 무림대회를 즐기겠다는 게 봉현의 생각이었다. 또한 고수일수록 나중에 참석할 가능성이 높지 않을까 하는 예상도 그를 가장 먼저 출발선에 세운 이유이기도 했다.
"출발!"
우렁찬 출발 구령과 함께 첫 번째 예선 참가자 백여 명의 무인들이 일제히 달려나가기 시작했다.
"우아아!"
그 모습에 구경하던 사람들이 일제히 함성을 질렀고, 과연 그 광경은 장관이라 할 만했다.
탁탁탁!
출발한 지 얼마의 시간이 흘렀을까?
한참을 내달리던 봉현이 잠시 뒤를 돌아보았다.
과연 미종보는 대단한 신법임에 틀림없다는 것을 증명이라도 하듯 자신의 뒤를 따르는 이는 한 명도 보이지 않았다.
봉현이 희미한 미소를 한 번 지은 다음 다시 재빠르게 두 발을 놀리기 시작했다.
'모두를 놀라게 해주리라. 그래서 이 봉현이 천하제일신법의 소유자란 것을 모두에게 알려주마.'
바람처럼 달려가던 봉현의 신형이 딱 멈춰 섰다.
웬 노인 하나가 길을 막고 서 있었던 것이다.
보통의 노인 같으면 무시하고 그냥 지나쳤을 텐데 봉현은 자신도 모르게 제자리에 멈춰 섰다.
노인이 뿜어내는 기도가 보통 기도가 아니었던 것이다.
"누구냐?"
봉현이 놀라 소리쳤다. 그 목소리가 주변을 쩌렁쩌렁 울릴 정도였지만 그것은 상대의 기를 누르기 위한 의도적인 것이 아니라 너무 놀란 나머지 봉현이 무의식적으로 소리친 것에 불과했다.
노인은 오 척 단신인 자그마한 체구의 노인이었는데 감히 두 눈을 쳐다보지 못할 정도로 날카로웠다.
다시 봉현의 눈이 동그랗게 떠졌다.
노인의 가슴에 달린 가판을 발견한 것이다. 가판에서는 이제 막 요리한 과파가 모락모락 김을 뿜어내고 있었다.
'과파?'
노인이 아무 말도 않은 채 그 과파를 통째로 내밀었다.
"무슨 뜻이냐?"
봉현의 목소리는 떨리고 있었다.
선자불래내자불선(善者不來來者不善)이란 말은 집구석에 죽치고 앉아 어느 날 불쑥 찾아온 원수를 보며 내뱉는 말만은 아닌 것이다.
봉현의 그러한 외침에도 노인은 아무 말도 하지 않았다.
'보통 노인이 아니다.'
순간적으로 봉현의 머리 속을 인생 최대의 위기감이 강타했다.
무섭도록 섬뜩한 노인의 두 눈을 보며 봉현이 떨리는 목소리로 물었다.
"…혹시 독이냐?"
노인은 여전히 말이 없었고 한 발짝 다가섰다.
"내가 누군지 알고 이러느냐? 죽고 싶은 게냐? 한 발짝만 더 다가오면 죽인다! 죽는다!"
봉현의 입에서는 무서운 말들이 줄줄 흘러나왔지만 발걸음은 뒷걸음질을 치고 있었다.
황급히 뒤를 돌아보았지만 여전히 자신을 따라오는 무인들은 없었다. 너무 빨리 달렸던 것이다.
"잠깐, 잠깐만… 이거 왜 이러시오. 난 그대와 아무 원한도 없는데……."
다가서던 노인이 발걸음을 멈췄다.
그리고 드디어 노인이 입을 열었다. 그 말은 단 한 마디였다.
"스무 냥."
"엥?"
봉현의 눈이 다시 동그랗게 커졌다.
"그게 무슨 뜻이오?"
"……."
"혹시 그걸 내게 팔려는 것이오?"
조심스런 봉현의 물음에 노인이 고개를 끄덕였다.
"혹시 그대는 그 과파를 파는 분이시오?"
그 말에 노인의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 그 표정에 놀라 봉현이 황급히 입을 틀어막았다. 혹시 묻지 말아야 할 것을 물은 게 아닌가 하는 공포감이 봉현의 온몸을 휘감았다.
고통스런 표정을 짓던 노인이 힘겹게 고개를 끄덕였다.
"엥? 정말… 이냐?"
다시 봉현의 곱던 말이 슬슬 버릇을 잃기 시작했다.
"그러니까 과파 파는 영감이라 이 말이지? 고작 과파장사가 내 앞길을 막았다 이거지?"
노인은 과파를 내민 채 아무 말도 않고 하늘만 올려다보고 있었다. 아마도 치밀어 오르는 분노를 힘겹게 참고 있는 것이었을 텐데 봉현의 눈에는 자식 잃고 마누라 잃고 과파장사를 나선, 날 때부터 유독 눈빛이 더러운 늙은 홀아비의 미안함으로 보였다.
봉현이 버럭 고함을 질렀다.
"이런 미친 영감 같으니라고! 내 영감의 무례함을 따끔히 혼내주어야겠으나 지금 중요한 일을 하는 관계로 용서해 주겠다."
봉현은 후닥닥 말을 내뱉고는 노인을 지나쳐 다시 달려가기 시작했다.
노인의 표정이 심하게 일그러졌다.
그러나 노인은 그렇게 달려가는 봉현의 뒷덜미를 낚아채거나 멈춰 서라고 고함을 지르지 않았다.
'미친 영감 같으니라고. 지금이 얼마나 중요한 때인데.'
그러나 봉현은 마냥 마음이 홀가분하지만은 않았다.
살다 살다 그렇게 무섭고 찜찜한 과파 파는 노인은 처음 보았던 것이다. 왠지 건드리면 안 되겠다는 본능이 강하게 호소했고 봉현은 그 호소에 얌전히 따랐다.
봉현은 그 정도로 참길 잘했다는 생각을 하며 발걸음의 속도를 더욱 올렸다. 괜한 미친 노인 때문에 강호를 깜짝 놀래킬 자신의 계획에 지장이 생긴 것이다.
멈춰 선 시간을 만회할 양으로 미종보를 십성까지 끌어올렸다.
휙휙!
주위의 경치가 빛이 되어 흘러갔다.
그 누구도 따라오지 못한다는 쾌감에 몸을 떨며 달리던 봉현이 제자리에 딱 멈춰 섰다. 그토록 수없이 연습했던 미종보였건만 발걸음이 꼬여 쓰러질 뻔한 것이다.
그리고 터져 나오는 한마디 경악.
"헉!"
아까의 그 노인이 다시 길을 막아선 것이었다.
노인이 다시 과파가 든 가판을 통째로 내밀었다.
"도대체 어떻게 이런 일이?!"
순간 봉현이 놀라 뒷걸음질치며 말했다.
놀란 봉현의 머리 속을 스쳐 지나가는 하나의 생각.
"쌍둥이?"
봉현이 자신의 생각이 틀림없다는 것을 다시 한 번 확신하듯 손뼉을 소리나게 쳤다. 노인이 자신을 앞서 달려왔다는 생각은 도저히 하지 못하는 봉현이었다. 자신의 호흡이 이토록 어지러운데 노인은 너무나 평온했던 것이다.
"과연 강호에는 기이한 일들이 많다더니, 내 생전 과파 파는 쌍둥이 노인은 처음 보오."
그 말에 다시 노인의 표정이 일그러졌다.
그러나 상대가 쌍둥이라고 이미 확신해 버린 봉현의 표정은 여유로웠다.
봉현이 노인이 메고 있는 가판에서 과파를 하나 냉큼 집어 먹었다. 마치 뒷골목 파락호들이나 하는 행동이었다.
그리고 동전을 한 푼 던져 놓곤 느물거리며 말했다.
"흐흐, 신기해, 과연 신기한 일이야."
순간 노인의 온몸이 부들부들 떨렸다.
노인의 떨리는 몸을 보며 봉현이 한마디 덧붙였다.
"몸이 많이 안 좋은 것 같은데 용기 잃지 말고 많이 파쇼."
과파를 오물거리며 봉현이 다시 달리기 시작했다.
힐끔 뒤를 돌아보니 노인은 여전히 온몸을 부들부들 떨며 고개를 푹 숙이고 있었다.
봉현은 다시 달리기 시작했다.
어쩌면 이런 괴이한 일을 겪은 것이 이번 비무대회에 자신이 우승할지도 모를 하늘의 계시가 아닐까 하는 생각에 흐뭇한 미소까지 지었다.
그러나 두 차례나 멈춰 선 바람에 시간이 너무나 지체되었다.
이번 예선에서 최고의 성적을 거두려는 그의 목표가 흔들렸던 것이다.
이번에는 미종보를 극성(極性)으로 끌어올려 달리기 시작했다.
달리는 말보다 더욱 빠른 속도였다.
언제나 이렇게 달릴 때면 세상의 그 어떤 쾌감보다도 더욱 강렬한 쾌감을 얻곤 하는 봉현이었다.
얼마나 달렸을까?
미친 듯이 달리던 봉현의 신형이 허공에서 빙그르르 돌았다.
그리고 그의 입에서 터져 나오는 비명 소리.
"으아아악!"
갑자기 멈춰 선 봉현이 목이 터지도록 비명을 질러댔다.
그 노인이 다시 길을 막아선 것이었다.
"세 쌍둥이?"
과파를 파는 세 쌍둥이 노인은 봉현에게 있어 너무나 충격적인 일이었다. 하늘의 계시치고는 너무나 괴이한 일이 아닌가?
이번에는 노인이 성큼성큼 다가왔다.
"가까이 오지 마!"
그러나 노인은 무서운 표정을 지으며 말없이 다가섰다.
물러서던 봉현이 이를 악물었다.
봉현의 신형이 무의식적으로 날아올랐다.
그리고 쏟아지는 발길질.
비급 속에 따로 남겨진 미종각(美宗脚)이라는 절정의 각법이 펼쳐진 것이다.
슈우욱!
그러나 그것을 펼치는 순간 봉현은 아차 하는 후회를 하게 되었다.
이 드넓은 강호에 어찌 세 쌍둥이가 없을 수 있겠는가? 그리고 그들이 함께 과파를 팔지 말란 법이 어디 있겠는가?
자신의 신중하지 못한 행동으로 과파 파는 불쌍한 노인을 죽이게 되었다는 생각이 들었지만, 그러나 너무 늦은 후회였다.
'남은 두 쌍둥이 노인들이 얼마나 슬퍼할까?'
혹시 눈앞의 노인이 막내라면 그 슬픔은 더욱 커질 것이다.
봉현이 차마 노인의 머리가 깨어지는 것을 보지 못하고 두 눈을 꼭 감았다.
휘이익!
'엉? 발끝에 감각이 없다?'
그 있을 수 없는 일에 봉현의 눈이 번쩍 떠졌다.
결코 피할 수 없으리란 발길질은 허공을 갈랐고 아무 일도 없었다는 듯 노인이 성큼성큼 다가왔다.
"어, 어……."
놀란 봉현이 두 손을 들어 머리를 감싸 쥐었다.
두 눈을 질끈 감은 봉현은 이제 곧 일격을 받게 될 것이라는 공포감에 덜덜 떨고 있었다.
그러나 봉현이 생각했던 무시무시한 공격은 날아오지 않았다.
대신 넋을 잃은 듯 멍한 표정의 봉현에게 노인은 가판을 통째로 걸어주었다.
그 어처구니없는 행동에 봉현이 울상이 된 채 입을 열었다.
"어, 어쩌라구요?"
그러자 노인이 말없이 손을 내밀었다.
순간 무슨 뜻인가 어리둥절해하고 있을 때 노인이 다시 한마디를 던졌다.
"스무 냥."
이런저런 생각할 것도 없이 봉현이 황급히 돈주머니를 통째로 노인에게 던지다시피 건네주었다.
그러자 노인이 만족스러운 듯 씨익 웃었다.
그 모습이 마치 지옥에서 올라온 야차(夜叉)와 같다는 생각에 봉현은 뒤도 돌아보지 않고 비명을 지르며 달리기 시작했다.
"으아아악!"
마치 저 미친 영감의 혼이라도 붙을세라 봉현은 정신없이 달렸다.
목에 매달린 가판이 이리저리 흔들렸고 과파가 여기저기 떨어지기 시작했다.
그러나 봉현은 그러한 것에 신경 쓸 여유가 없었다. 마치 귀신에 홀린 듯한 봉현이었다. 미종보를 남긴 고인(古人)이 보았다면 탄성을 지를 만한 속도였다.
…그리고.
"우아아아악!"
네 번째 쌍둥이를 보는 순간 봉현은 거의 까무러치기 직전이었다.
봉현이 공포에 질린 얼굴로 소리쳤다.
"이제 한 푼도 없어요!"
봉현을 향해 노인이 다시 불쑥 손을 내밀었다.
그리고 봉현의 손을 움켜쥐었다.
"으아악!"
봉현의 비명이 메아리가 되어 다시 돌아왔다.
'아, 이렇게 죽는 것인가? 무림대회에 참석하려다 요괴에게 홀려 이렇게 죽다니. 여보!'
고향에 두고 온 아내 생각에 봉현의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
그때 봉현의 손에 쥐어지는 동전들.
"잔돈이다."
그 말에 봉현은 온몸에 힘이 빠지는 것을 느끼며 그 자리에 주저앉고 말았다.
그런 봉현을 남겨둔 채 노인은 순식간에 사라졌다.
천하제일 경공고수라 자부했던 봉현이 두 눈만 끔벅이며 넋을 잃고 그 모습을 바라보았다. 미종보보다 몇 배는 빠른 속도였다.
봉현은 한참을 그렇게 앉아 있었다.
얼마나 시간이 지났을까?
봉현 옆으로 뒤따라오던 무인들이 스쳐 지나갔다.
그들은 왜 선두에 달리던 봉현이 저렇게 퍼질러져 있는지 의문을 가졌지만 그렇다고 멈춰 서서 그를 일으켜 주거나 왜 그러냐고 묻지 않았다. 다들 그럴 여유가 없었던 것이다.
참가한 인원들 중 가장 늦게 달리던 백 번째 무인마저 지나쳐 갔을 때 봉현이 자리에서 일어났다.
그리고 봉현은 달리기 시작했다.
그러나 봉현이 내달리기 시작한 곳은 결승점이 아니었다.
바로 자신의 고향이었고 그의 몸에는 여전히 과파 가판이 대롱대롱 매달려 있었다.
사천제일 경공고수 봉현이 경공 일차 예선에서 탈락하는 순간이었고, 담백이 가장 먼저 과파를 팔아치운 순간이기도 했다.

*　　　　　*　　　　　*

담백에 반해 이 노인은 너무나 비참한 상황에 처해 있었다.
그것은 바로 이 노인 앞에 서서 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 한 거한 때문이었다.
고리눈에 털북숭이장한은 그 덩치에 어울리지 않는 모습으로 이 노인 앞에서 엉엉 울고 있었다. 거한의 오른쪽 허리에는 거대한 한 자루의 도끼가 대롱대롱 매달려 있었다.
그 모습을 보며 이 노인은 한숨만 쉬고 있었다.
이 노인은 설마 자신을 알아볼 사람을 만나리라고는 상상도 못했다.
더구나 한 개의 과파도 팔지 못한 상황에서 딱 마주치리라고는.
과거 자신이 부왕(斧王) 이단양(李端陽)이란 이름으로 강호를 종횡할 때 많은 이들이 검과 도를 버리고 부를 들었다.
그것은 유행처럼 전 강호에 번져 갔고, 그들 중 가장 열렬히 자신을 추종하던 이가 있었으니 바로 지금 이 노인의 눈앞에서 눈물을 짜고 있는 벽력부(霹靂斧) 양송(梁松)이었다.
먼발치에서 몇 번인가 이단양을 본 적이 있었던 양송이 가판을 메고 과파를 팔고 있는 이 노인을 알아본 것이다.
양송에게 이 노인은 영원한 우상이자 마음속의 사부였다.
그리고 시작된 울음.
그 큰 덩치와 무시무시한 외모와는 다르게 정 많고 마음 여린 양송은 지난날 자신이 그토록 흠모했던 선배의 몰락을 참을 수 없었던 것이다.
"이제 그만 하게."
"죄송합니다. 하지만 전 도저히……."
양송이 훌쩍이며 말을 이었다.
"어쩌다가 이렇게 되셨습니까?"
그 말이 어찌나 애절했던지 이 노인은 당황한 나머지 뭐라 딱히 할 말을 잃고 있었다.
"그게… 그게 어찌하다 보니 이렇게 되었네."
"흑흑, 전 상상도 못했습니다. 선배님께서 이렇게 되셨을 줄은……."
"…흐음."
"혹시 부상을 당하셔서 무공을 모두 잃으신 겝니까?"
그 말을 꺼내놓고 양송은 그게 틀림없다고 확신이라도 하는 듯 다시 울음을 터뜨렸다.
"제가 미리 알았다면… 흑흑."
"됐네, 됐어. 자네의 마음, 내가 잘 알겠네. 그러니까……."
양송이 벌떡 일어나며 소리쳤다.
"누굽니까? 도대체 누가 선배님을 이렇게 만들었습니까? 마교입니까? 아니면 구파일방의 모략에 걸려들기라도 한 것입니까?"
정사지간의 인물인 양송이었기에 그러한 말이 가능했다.
이 노인이 다시 난처한 표정을 지었다.
자신을 이렇게 만든 사람이 영춘이라는 것을 어찌 말할 수 있겠는가?
어쨌든 이 자리를 빨리 모면하는 게 상책이었다.
"다 지난 일이네. 그럼 다음에 보세."
이 노인이 얼른 자리에서 일어나 떠나려고 하자 양송이 이 노인의 바짓자락을 붙들고 늘어졌다.
"안 됩니다! 이렇게 보내 드릴 수는 없습니다."
당황한 이 노인이 애써 뿌리치려 했지만 양송의 그 큰 두 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
"제가 모시겠습니다. 제가… 제가 대신 과파를 팔아서라도. 으흐흑."
지나가던 사람들이 모여들기 시작했고 과연 과파 파는 노인과 저 우락부락한 무인 사이에 어떤 사연이 있을까 하는 호기심에 웅성거리기 시작했다.
그 사람들 사이에서 난처한 이 노인이 왠지 부끄러운 마음에 고개를 숙였다.
오늘 과파 팔기는 다 틀려 버린 일이었다.
양송의 울음소리가 커질수록 이 노인의 한숨 소리만 커져 갔다.

*　　　　　*　　　　　*

세 번째 예선조가 출발하던 그 시각.
무림대회장 한 옆에서 큰 싸움이 벌어졌다.
처음에는 작은 소동 정도로 시작된 이 싸움은 반 시진이 지난 다음에는 거의 폭동(暴動) 수준으로 발전하게 되었는데, 무림맹의 청룡단이 출동을 해서야 겨우 진압할 수 있었다.
싸움의 원인을 찾는 과정에서 무림맹에서는 혹시 무림대회 개최를 방해하려는 불손 세력의 개입이 아닌가 잔뜩 긴장했고 무림맹은 비상사태에 돌입했다.
그러나 무림맹의 걱정과는 다르게 그 싸움의 원인은 너무나 단순했다. 싸움의 가장 직접적인 원인은 단 두 여인 때문이었다.

폭동 반 시진 전,
"절대 안 됩니다!"
단목혜의 호위 무사인 태숙아의 언성이 높아졌다.
어지간한 일에는 잘 나서지 않던 그녀였지만 단목혜가 가판을 메고 과파를 파는 것만큼은 결코 용납할 수 없었던 것이다.
"너무 심각하게 생각하지 마. 그냥 재미라고 생각하면 되지."
"그래도 안 됩니다."
태숙아는 결코 물러설 기세가 아니었다.
그러자 단목혜의 얼굴이 굳어졌다.
"왜지? 내가 납득할 만한 이유를 대봐."
"그걸 말씀이라고 하세요? 강북제일미가 가판을 메고 나섰다는 소문이 퍼진다면… 그건 아가씨뿐만 아니라 가문의 명예에도 누가 되는 행동입니다."
"강북제일미는 가판을 메면 안 돼? 가판을 메면 가문의 명예에 누가 돼?"
차가운 단목혜의 반문에도 태숙아가 단호하게 고개를 끄덕였다.
"어떤 말씀을 하셔도 안 되는 건 안 되는 겁니다."
"가판을 메든 천하제일검을 휘두르든 그건 중요하지 않다고 생각해. 문제는 어떤 일이든 최선을 다하려는 마음이 중요한 거 아니겠어? 그런 고리타분한 논리에 휘둘리기에는 난 아직 젊어. 할아버지께서도 이해해 주실 거야."
태숙아는 그녀의 심정을 이해 못하는 것은 아니었다. 그러나 만약 우이가 이 일에 개입되어 있지 않다 해도 단목혜가 저렇게 나왔을까?
세속에 물든 명문세가의 이세라는 소리를 단 한 번도 듣지 않았던 단목혜였다. 그러나 가판을 메고 장사를 하는 것을 당연히 여길 정도로 개방적인 사고의 소유자 또한 아니었다.
"왜 이 일에 그토록 집착하시는 거죠?"
"그건……."
단목혜는 말하지 못했다.
단목혜의 시무룩한 모습을 보며 태숙아가 말했다.
"그냥 과파 값을 주고 팔았다고 하면……."
그 말에 단목혜의 얼굴에 노기가 떠올랐다.
순간 태숙아는 자신이 말실수를 했다는 것을 깨달았다.
"그 말은 듣지 않은 것으로 하겠어."
태숙아가 진심으로 고개를 숙여 죄송함을 표했다.
그러자 단목혜가 조금 누그러진 표정으로 말했다.
"알아, 네 마음. 하지만 이미 약속을 한 이상 지켜야지. 난 비록 여자의 몸이지만 한순간도 내가 강호인이라는 것을 잊어본 적이 없어. 숙아, 너도 그렇잖아?"
그 순간 태숙아는 이제 더 이상 그녀를 말릴 수 없다는 것을 깨달았다.
태숙아가 힘없이 고개를 끄덕이자 단목혜가 환한 얼굴로 제갈혜를 보며 말했다.
"함께 가죠?"
지금까지 그녀들의 대화를 옆에서 듣고만 있던 제갈혜가 환한 미소를 지었다. 좋은 수하를 두었다는 부러운 마음이 들었고 단목혜의 밝은 사고방식이 마음에 들었던 것이다.
그렇게 태숙아의 반대를 딛고 시작된 장사였다.
두 여인이 가판을 메고 무림대회장 가장자리에 자리를 잡았다.
그러나 그녀들은 자신들의 미모를 너무나 과소평가(過小評價)하고 있었다. 과파는 팔기도 전에 이미 팔리기 시작했던 것이다.
그녀들이 '과파 사세요'란 말을 한마디 꺼내기도 전에 사람들이 몰려들기 시작했다.
그도 그럴 것이 강호에서 가장 아름다운 두 사람이 과파를 팔고 있는데, 아니, 그것이 독이 든 과파라 할지라도, 혹여 아니면 평생 노예로 삼아버리겠다는 무시무시한 '노비 문서'를 팔고 있다 해도 결과는 다르지 않았을 것이다.
워낙 많은 사람들이 몰려든 대회장이었기에 어느 한쪽에 유독 사람들이 많이 몰린다 해도 이상할 것이 하나 없었다.
그때 누군가가 소리쳤다.
"강북제일미다!"
그 말에 단목혜가 깜짝 놀라 고개를 숙였다.
누군가 자신을 알아본 사람이 생겨난 것이다. 워낙 많은 사람들이 몰린 곳에서 어찌 그냥 넘어가길 바랄 수 있겠는가? 그건 애초부터 불가능한 일이었다.
그때 그 소리에 또다시 누군가 소리쳤다.
"이, 이쪽은 강남제일화다!"
"우아!"
함성이 터져 나왔다. 그 함성에 또다시 사람들이 몰려들기 시작했다.
그녀들의 미모에 사람들의 입에서 절로 감탄이 터져 나왔다.
경쟁하듯 줄을 서기 시작한 사람들은 이윽고 제갈혜의 줄이냐 단목혜의 줄이냐를 놓고 경쟁하기 시작했다.
그러나 그녀들의 미모만으로 줄을 결정한다는 것은 너무나도 가혹한 일이었다.
그래서였던가?
다시 줄은 출신 지역에 따라 갈라지기 시작했다.
강남 출신의 무인들은 제갈혜의 줄로 모여들었고 강북 출신의 무인들은 단목혜의 줄에 몰려들기 시작했다.
사람에게 가려 뒤쪽에 있는 사람들은 제갈혜와 단목혜의 얼굴을 볼 수 없었다. 그저 설마 하는 마음으로 남들이 몰려드니 덩달아 줄을 서기 시작했고, 그렇게 시작된 줄은 꼬리에 꼬리를 물었다.
그 난리통에 가장 당황한 것은 물론 제갈혜와 단목혜였다.
이렇게 된 이상 어서 후딱 팔아치우고 들어가는 것만이 상책이었다.
그러나 그러한 그녀들의 바람에도 불구하고 상황은 점점 이상하게 발전해 가기 시작했다.
사건은 줄의 뒤쪽에서부터 시작되었다.
줄은 길고 미인들은 보이지 않았으니 짜증들이 날 만했다.
"이쪽 강남의 과파가 더 맛있다!"
누군가의 입에서 터져 나오는 실로 어이없고 공연한 한마디.
그러자 반대 편 쪽 줄의 입이 가벼운 누군가가 참지 못하고 소리쳤다.
"머저리 같은 소리! 강북의 과파야말로 진정한 과파다!"
단 한 번도 과파를 먹어본 적이 없던 입에서 과파에 대한 예찬이 쏟아지기 시작했다.
"우우우!"
그 말에 다른 쪽 줄의 무인들이 야유를 보내기 시작했다.
"무조건 강남이 최고다!"
"이 더러운 강북 놈들! 헛소리 집어치워라."
"강남 놈들 말은 도무지 믿을 수가 없지."
"아앗! 강북 놈이 새치기한다!"
"넘어오면 죽인다, 이놈들!"
그때까지만 해도 제갈혜와 단목혜는 과파를 파느라 정신이 없었다.
워낙 혼잡한 탓이기도 했지만 자신들의 얼굴을 조금이라도 더 보려고 물건을 산 뒤에도 자리를 떠나지 않는 이들 때문에 앞쪽 줄도 정신이 없었던 것이었다.
챠앙!
줄 뒤쪽 누군가가 검을 뽑아 들었다.
그러자 반대쪽 무인들도 덩달아 검을 뽑아 들었다.
그리고 이어지는 병장기 부딪치는 소리.
"강북 놈들이 강남무인을 찔렀다!"
검에 살짝 스친 정도였지만 누군가의 입에서 나온 외침은 사람을 거쳐 가면서 더욱 과격해졌다.
"강북 놈들의 암습이다!"
"모두 쳐라!"
"죽일 놈들! 너희 놈들은 애초부터 마음에 안 들었어. 다 죽어!"
단지 태어난 곳이 강남과 강북이라는 그 말도 안 되는 이유는 결국 집단 패싸움으로 이어졌다.
그냥 지나쳐 가던 아무 생각 없는 섬서(陝西) 지역 무인의 칼에 강북무인이 공격을 받자 다시 고함 소리가 터져 나왔다.
"섬서가 강남과 연합했다!"
"그럼 호북(湖北)은 강북 편이다!"
제갈혜와 단목혜가 말리려 했을 때는 이미 주변은 아수라장이 된 이후였다.
여기저기서 욕설과 비명 소리가 들려왔다.
이러지도 저러지도 못하고 있을 때 태숙아가 그녀들의 손을 잡아끌었다.
도저히 자신들이 말릴 수 없는 상황까지 진행되었고 어쩔 수 없이 그녀들이 그 혼란함을 비집고 몸을 빼내었다.
"도대체 무엇 때문에 싸움이 났지?"
단목혜가 사람들의 숲을 빠져나와 한숨을 쉬며 말했다.
"글쎄요. 워낙 많은 사람들이 모였으니까요. 뭐, 결국 말도 안 되는 이유겠지요."
태숙아가 무사히 빠져나왔다는 사실에 안도의 한숨을 쉬며 대답했다.
"어쨌든 결국 우린 다 팔았네요."
제갈혜가 빈 가판을 두드리며 말했고, 단목혜가 자신의 텅 빈 가판을 뒤집으며 함께 미소 지었다.
영춘객잔 임시 천막으로 그녀들이 돌아갔을 때까지도 그 싸움은 계속되었다.
긴급 출동한 청룡단원들이 그들을 모두 체포했다.
그러나 그들을 조사하던 청룡단주 사군룡은 도무지 싸움의 원인을 알 수 없었다. 강북제일미와 강남제일화가 과파를 팔았다는 말도 안 되는 헛소리부터 강북무인들의 음모에 의한 싸움이었다는 말까지 하나같이 믿을 만한 증언은 없었던 것이다.
정작 체포된 이들 중에서는 그녀들을 본 사람은 아무도 없었고 강북무인들의 음모에 의한 사건이었다는 증거도 없었다.
이 괴이한 사건에 사군룡은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 다만 무림대회를 방해하려는 무서운 암중 세력의 짓이 아니기를 바랄 뿐이었다.

*　　　　　*　　　　　*

그 무렵 흑오와 종대는 무림대회장을 벗어난 상촌의 골목길을 헤매고 있었다. 아무리 생각해도 무림대회장을 번듯이 거닌다는 건 그들로서는 너무나 위험하고 부담스러운 일이 아닐 수 없었다.
그래서 생각한 것이 상대적으로 사람이 한산한 상촌에서 과파를 파는 게 낫다는 결론을 내리고 이곳으로 온 것이었다.
나름대로 정성껏 변장을 한 그들이었다.
우선 흑오는 대머리의 이점을 최대한 살리기 위해 장삼과 삿갓을 걸쳤고 종대는 낡은 무명 저고리와 바지를 입어 시골 촌부의 복장으로 꾸몄다.
이 어울리지 않는 두 사람이 나란히 가판을 메고 상촌의 골목길을 헤매니 보는 사람들 모두 수군거렸다. 사람들 눈에 띄지 않으려는 그들의 노력은 오히려 사람들의 시선을 불러 모으고 있었다.
그것을 아는지 모르는지 과파를 팔기 위한 그들의 노력은 계속되고 있었다.
첫 번째 손님은 꼬마 아이의 손을 붙잡고 나선 한 여인이었다.
"저것 사줘."
꼬마 아이의 성화에 못 이겨 결국 흑오와 종대 앞에 여인이 아이 손을 끌고 다가왔다.
과파 먹을 생각에 신나게 다가선 아이가 갑자기 울먹이기 시작했다.
흑오와 종대의 얼굴을 보고 놀랐던 것이다.
"왜 그러니?"
흑오가 한쪽 눈알을 최대한 다정하게 뜨며 말했다.
"그래, 아저씨에게 '과파 주세요' 해야지."
아이를 달래며 무심코 그들의 얼굴을 쳐다본 여인이 비명을 질렀다.
"에구머니!"
그리고 아이를 감싼 채 부들부들 떨며 말했다.
"제발 목숨만 살려주세요."
그 모습에 흑오와 종대의 표정이 일그러졌다.
어미가 떨자 아이는 더욱 큰 소리로 울음을 터뜨렸고 자식만은 지키려는 여인의 필사적인 비명 소리가 상촌 거리에 울려 퍼졌다.
"아니, 그게 아니고… 얘야, 이것 봐, 맛있겠지?"
종대 딴에는 아이를 달랜다고 갖은 노력을 다했지만 아이의 울음소리는 더욱 커져만 갔다.
비명 소리에 사람들이 나오기 시작했고, 흑오와 종대의 기묘한 행색을 본 마을 사람들이 고함을 지르기 시작했다.
"강도다!"
"어서 포청(捕廳)에 신고해!"
"이런 젠장, 튀어!"
그 말에 놀란 흑오와 종대가 무작정 달리기 시작했다.
흑오가 날쌔게 달리기 시작했고 종대가 황급히 흑오의 뒤를 따랐다.
얼마나 달렸을까?
골목길에 접어든 종대가 이제 더는 달리지 못하겠다는 듯 땅바닥에 주저앉았다.
"헥헥. 형님, 이제 됐소."
숨을 헐떡이며 흑오가 옆에 주저앉았다.
"이놈아, 이게 다 너 때문이야!"
흑오의 말에 종대가 억울하다는 듯이 말했다.
"이거 왜 그러슈? 이게 다 형님의 그 더러운 인상 때문이라니까."
"흥! 태호 제일의 호남아(好男兒) 소리 듣던 나야!"
흑오의 기세등등한 말에 종대가 야릇한 미소를 지으며 말했다.
"그거 혹시 지난날 부하들이 붙여준 말 아니오?"
허를 찌르는 종대의 공격에 흑오의 반격이 시작되었다.
"흥! 너, 근래 거울 들여다본 적 없지? 사실 자다 깨서 네 얼굴 들여다보다 내가 얼마나 깜짝깜짝 놀란다구."
"형님 때문이라니까요!"
두 사람이 으르렁거리고 있던 그때 골목 끝에서 비명 소리가 들려왔다.
두 사람의 시선이 그곳을 향했고 곧 표정이 굳어졌다.
십여 명의 사내들이 빙 둘러선 채 누군가를 집단으로 두들겨 패고 있었다.
흑오와 종대의 시선이 마주쳤고 둘은 고개를 끄덕였다.
그들이 다가서자 폭력을 가하던 놈들 중 하나가 다가서는 그들을 보며 건들거리며 말했다.
"꺼져. 괜히 정의가 어쩌니 하다 골로 가지 말고."
그 말에 흑오와 종대의 입가에서 미소가 지워졌다.
보아하니 상촌의 뒷골목을 어슬렁거리는 파락호들이 틀림없었다.
흑오파와 혈랑조가 해체된 후 태호의 뒷골목은 거의 이런 파락호들이 차지해 버렸다는 것을 소문으로 전해 들었던 그들이었다.
가까이 가보니 한 젊은 청년이 피떡이 되어 쓰러져 있었다.
"으헤헤, 이놈들 옷 꼬라지 좀 봐."
파락호 중 한 놈이 흑오와 종대에게 손가락질을 해대며 비웃기 시작했고 패거리 놈들 모두 덩달아 웃기 시작했다.
"너희들 그만 하고 가라!"
흑오의 말에 놈들이 더욱 크게 웃기 시작했고, 그 모습에 흑오와 종대가 이를 부드득 갈았다.
과거 흑오파와 혈랑조 시절 같으면 마주 보고 고개도 들지 못할 놈들이 아닌가?
그때였다.
"엇! 혹시 흑오 형님 아니십니까?"
파락호 중 한 녀석이 흑오를 알아보고 달려나왔다.
그 말에 파락호 놈들의 표정이 잠시 굳어졌다.
반면 흑오의 표정에 여유로움이 피어올랐다.
'그럼 그렇지.'
자신을 알아본 놈이 있는 이상 이제 일은 일사천리로 해결될 것이다.
그러나 상황은 흑오의 뜻대로 진행되지 않았다.
달려나와 꾸벅 절을 하며 알아보지 못한 점을 사과할 것처럼 보이던 녀석이 고개를 갸웃거리며 말했다.
"아직 태호 바닥을 안 뜨셨소?"
그 말에 흑오의 표정이 무섭게 굳어졌다.
"어이쿠, 인상 쓰니 무섭소."
"누구야?"
다른 녀석의 말에 달려나온 녀석이 대수롭지 않은 듯 말했다.
"전에 말했지? 흑오파라고?"
"아, 그 무림인들에게 개박살나서 다 죽어버렸다는?"
"눈깔 하나만 빠지고 아직 안 죽었나 보네."
"행색을 보니 중이 된 모양일세. 크하하. 그래, 부처님께서 자비를 많이 내려주셨소?"
"어이, 너무 그러지 마라. 그래도 왕년의 태호 큰형님이었는데."
사내들이 키득거렸고 흑오와 종대의 표정은 무섭게 가라앉았다.
"과거 정을 봐서 보내줄 테니 이만 가쇼."
참지 못한 흑오가 주먹을 날렸다.
"이 개자식들이……."
퍽!
흑오 앞에서 느물거리던 놈이 한 방에 나가떨어졌다.
그러자 패거리들의 두목으로 보이는 놈이 신경질적으로 외쳤다.
"이 새끼들이! 선배라고 그냥 대충 넘어갈랬더니 안 되겠네. 얘들아, 다 그어버려!"
곧바로 사내놈들의 손에는 비수와 몽둥이 등이 들렸다. 무기를 뽑아 드는 그 모습에 흑오를 말리려던 종대의 눈이 뒤집어졌다.
"이 새끼들이 감히 칼을 뽑아?"
분노를 참지 못한 종대가 순간 몸을 날렸다. 한 옆에 선 녀석의 머리를 박치기하려던 종대의 몸이 기우뚱 기울어졌다.
미처 메고 있던 과파 가판을 염두에 두지 못했던 것이다.
그러자 상대는 너무나 쉽게 종대의 공격을 피해 버렸다.
쉬이익!
그리고 종대의 어깨를 스치며 날아드는 비수.
종대가 몸을 뒤집으며 아슬아슬하게 피했고 그 위로 다시 몇 명의 발길질이 날아들었다.
"동생!"
흑오가 미친 듯이 고함을 지르며 종대 쪽으로 달려들려 했지만 맹렬하게 비수를 휘두르며 다시 사내 몇이 달려들었다.
쓰러진 종대는 쉽게 일어나지 못했다.
종대는 쏟아지는 칼질을 가판을 뒤집어 간신히 막았다.
그러나 넘어진 상태의 종대 위로 다시 발길질이 쏟아졌다.
"크윽!"
종대의 비명에 흑오의 눈이 뒤집어졌다.
"이런 개자식들!"
눈이 뒤집어진 흑오의 손에서 비봉수가 발출되었다.
지나가던 공동파 문인이라도 보게 된다면 손발이 잘리게 될, 그래서 다시는 사용하지 않으리라 마음먹은 비봉수였지만 어쩔 수 없었다.
달려들던 사내놈들 몇이 비명을 지르며 날아갔다.
흑오가 다시 미친 듯이 종대를 둘러싼 녀석들을 향해 몸을 날렸다.
남은 놈들이 흑오의 그런 미친 기세에 놀라 황급히 달아나기 시작했다.
"이 의리도 없는 개 같은 놈들!"
흑오가 동료를 버려둔 채 달아나는 파락호를 향해 고함을 질렀고 분에 못 이겨 쓰러진 놈들에게 발길질을 해대기 시작했다.
"형님!"
종대가 힘겹게 흑오를 불렀다.
그제야 정신이 번쩍 든 흑오가 종대를 향해 달려왔다.
"동생!"
종대가 힘겹게 고개를 끄덕였다.
흑오가 종대를 일으켜 앉혔다.
팔과 다리에서 핏물이 흘러나오고 있었다. 다행히 목숨이 위태로울 정도의 상처는 아니었다.
종대의 눈에는 한 방울 눈물이 맺혀 있었다.
칼에 찔리고 몽둥이에 맞아서 우는 게 아니었다. 뒷골목 파락호조차 우습게 보는 자신의 신세가 한스러워 우는 것이었다.
과파는 모두 바닥에 쏟아져 버렸다.
짓눌려 먼지가 묻어 이제는 다시 먹지 못할 것이다.
－아무도 먹지 않을 너무나 더럽혀진 과파.
그것은 곧 자신들의 모습이기도 했다.
"…개자식들!"
흑오의 두 눈이 붉게 충혈되었다.
한참을 그렇게 두 사람은 말이 없었다.
그사이 쓰러져 있던 사내놈들이 비척비척 일어나 달아났고 매를 맞던 청년이 힘겹게 일어났다.
그러나 청년은 흑오와 종대에게 감사를 표하지 않았다.
대신 뒷골목 파락호에 대한 증오의 눈빛을 그들에게 대신 전하곤 비틀거리며 사라졌다.
그 와중에도 흑오와 종대는 아무 말이 없었다.
한참이 지난 후,
종대가 힘겹게 일어났다.
그리고 바닥에 흘린 과파를 조심스럽게 주워 담기 시작했다.
"…잘 씻으면 팔 수 있겠소."
그 모습에 흑오의 가슴속에서 무엇인가 울컥 치밀어 올랐다.
흑오가 흩어진 과파를 내려다보며 힘없이 말했다.
"네놈 인상이 더러워서 다 틀렸다."



30. 보표무정


운명(運命)이란 처음부터 모두에게 정해진 것일까?
마치 그것은 언제나 악을 무찌르는 것으로 끝나는 연희단(演戱團) 패거리들의 경극(京劇)처럼 정해진 각본대로 움직이는 것일까?
결코 벗어날 수 없는 어떤 것.
벗어나려는 노력조차 그 각본의 일부.
그래서 절벽에서 발을 헛디딘 누구는 천년설삼(千年雪蔘) 밭을 뒹굴어 천하제일고수가 되고, 그보다 백 배는 더 지독한 세상의 모든 절망과 통한을 가슴에 담은 채 절벽에 몸을 내던진 어떤 이는 이름 모를 계곡의 차디찬 백골로 남게 되는 것일지도 모를 일이다.
그 요상한 운명의 각본이 태호의 한 객잔에서부터 시작되고 있었다.
태호의 선화객잔.
새하얀 머리카락, 한 자루의 붉은 창.
창왕 악주해.
그는 객잔의 한쪽 가장자리에 앉아 말없이 차를 마시고 있었다.
여느 때와 다름없는 차분한 모습.
그는 정확히 세 시진 후 그의 독문무공인 회선창법(回旋槍法)의 제오초식(第五招式) 광풍멸사(狂風滅邪)를 사용해 선화객잔의 한쪽 벽면을 날려 버릴 것이다.
벽은 통째로 날아갈 것이고 그 무서운 폭풍 같은 기세가 누군가를 덮치게 될 것이다.
그의 입장에서 그것은 단지 자신을 알아보지 못한 한 뜨내기 낭인의 시비에 대한 응징일 뿐이었지만 그로 인해 다른 사람의 운명에 큰 영향을 미칠 줄은 결코 알 수 없었다.
설령 미리 알았다 하더라도 그는 여전히 창을 휘둘렀을 것이다.
어차피 다른 사람의 인생 따윈 생각해 본 적이 없거니와 결국 그것은 자신의 운명. 스쳐 지나가는 다른 운명과는 전혀 상관이 없기 때문이다.
…그 운명의 한 조각이 아직은 조용히 차를 마시고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

따스한 감촉.
우이는 볼을 어루만지는 그 기분 좋은 햇살의 따스함을 한가로이 즐기고 있었다. 우이가 쪼그리고 앉은 곳은 번잡한 무림대회장을 조금 벗어난 외곽 지역이었다.
오랜만에 올려다보는 하늘이었다.
그의 옆에서는 과파가 차갑게 식어가고 있었고 우이는 거의 포기 상태였다.
어차피 무림대회장에서 과파를 판다는 것은 무리였고 그렇다고 다른 곳에서 과파를 다 팔 수 있으리라고는 생각도 않았다.
결국 우이는 영춘에게 잔소리 들을 각오를 이미 하고 있었던 것이다.
지나가던 몇몇의 사람들이 우이를 힐끔 쳐다보았지만 삶에 지친 과파 파는 청년의 여유로운 휴식, 그 이상의 관심은 가지질 않았다.
멀리서 들려오는 함성 소리.
무심히 흘러가는 구름.
우이는 이 간만의 나른한 휴식을 맘껏 만끽하고 있었다.
그때 누군가 우이를 향해 다가왔다.
"파는 거요?"
준수한 인상의 사내였다.
"아, 물론입니다."
우이가 일어나 황급히 과파를 포장하려 하자 사내가 가볍게 제지하며 우이 옆에 앉았다.
"볕도 좋은데 그냥 여기서 몇 개 먹고 갑시다."
사내의 자연스런 행동이 섬뜩한 느낌으로 우이에게 다가왔다.
'고수!'
우이의 본능이 강하게 반응하기 시작했다.
담백과는 조금 다른 느낌의 차가움이었다.
담백의 차가움이 어떠한 다른 이질적인 감각(感覺)의 뒤섞임을 용납하지 않는 절대적인 차가움이라면 사내의 차가움 속에는 열정이라 불릴 만한 맹렬한 뜨거움이 숨겨져 있었다.
우이는 자신의 본능을 자극할 정도의 고수가 이토록 젊다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다.
사내는 바로 위지천이었다.
우연히 지나치던 위지천이 우이에게 다가선 것도 봄볕에 졸고 있는 과파 장사에게서 결코 느낄 수 없는 그러한 존재감 때문이었다.
그냥 지나쳐 갈 수 없는 어떤 끌림.
위지천 역시 그 낯선 당혹감에 당황해하고 있었다.
그러나 두 사람의 표정에는 전혀 그러한 내색이 드러나지 않았다.
우이가 과파를 한 접시 건넸고 위지천이 과파를 하나 집어 먹었다.
"맛있소."
"솜씨 좋은 숙수가 만들었으니까요."
잠시 두 사람의 눈빛이 마주쳤다.
우이의 눈빛이 하늘에 닿아 있다면 위지천의 눈빛은 바다처럼 깊었다.
하늘과 바다가 만들어내는 끝없는 지평선처럼 두 사람의 시선이 이어졌다. 잠시 서로를 응시하던 시선이 일몰(日沒)과 함께 사라지는 지평선처럼 다시 제자리를 찾았다.
위지천은 과파에 집중했고 우이는 다시 떠가는 구름에 눈을 맞추었다.
한동안 두 사람은 아무 말이 없었다.
아이들이 그들 앞으로 달려온 것은 위지천이 네 개째 과파에 손을 가져가던 그때였다.
장난기 가득한 아이들.
아이들의 손에는 밤새 아버지를 졸라 만든 자신들만의 천하제일검이 들려 있었다.
무림대회는 어른들만의 행사가 아니었던 모양이다.
두 패로 갈라선 아이들.
"이 마교의 개들! 정의의 검을 받아라!"
한쪽 아이들이 합창하듯 말했다.
그러자 이번에는 마교의 개라 불리기에는 너무나 어리고 귀여운 녀석들이 합창을 했다.
"감히 마교에게 대들다니! 이 무림맹의 졸개들아!"
아이들의 정사대전은 한두 번이 아니었는지 녀석들의 말은 거침이 없었고 마치 연습이라도 하고 나선 듯 척척 들어맞았다.
그 모습에 우이와 위지천이 동시에 미소를 지었다.
"지금이라도 잘못을 빌면 용서해 주겠다."
"마교는 죽을지언정 무릎은 꿇지 않는다."
그 말에 다시 우이와 위지천이 동시에 웃음을 터뜨렸다.
정해진 대사는 그 정도였는지 드디어 아이들의 정사대전이 시작되었다.
"공격!"
"덤벼라!"
딱! 딱!
부딪치는 목검들.
처음에는 그저 목검을 갖다 대는 수준에 불과하던 것이 점차 지루함을 이기지 못하고 과열(過熱)되기 시작했다.
속도를 내기 시작한 검들.
딱딱딱!
그러다가 마교의 검 하나가 잘못 휘둘러졌다.
"아얏!"
팔목을 부여 쥐고 뒹구는 아이.
그러나 정작 놀란 아이는 검을 휘두른 아이였다.
아이가 팔을 붙들고 뒹굴자 놀란 아이가 울먹이며 말했다.
"미안, 일부러 그런 거 아냐."
"으앙!"
"흑흑!"
이어지는 두 개의 울음소리.
맞은 아이가 더욱 크게 울기 시작했다. 아무래도 팔목을 크게 삔 모양이었다.
우이가 벌떡 일어나려다 순간 위지천의 존재를 인식하고 멋쩍은 웃음을 지었다.
마치 그것은 과파를 파는 주제에, 그래서 저 아이의 아픔을 해결해 주지도 못하면서 나서려 한 것에 대한 민망함이 깃든 눈빛이었다.
위지천이 잠시 말없이 우이를 응시했다.
그 속 보이는 우이의 행동에 위지천이 알 수 없는 미소를 지었다.
그리고 위지천은 우이의 그 눈빛을 믿어주기로 했다는 듯 벌떡 일어나 아이에게로 성큼성큼 다가갔다. 우이도 그 뒤를 따랐다.
"팔을 이리 내밀어 보거라."
위지천이 다친 아이의 팔을 만져 주자 아이의 눈이 동그랗게 커졌다.
그토록 아프던 팔이 거짓말처럼 멀쩡해졌던 것이다.
고통이 사라지자 아이가 위지천에게 고맙다는 말을 할 여유도 없이 담아두었던 말을 자신을 때린 아이에게 쏟아냈다.
"마교가 이러면 어떡해? 마교가 져야지."
그러자 검을 잘못 휘둘렀던 아이가 눈물을 닦으며 억울하다는 표정으로 말했다.
"마교라고 맨날 지란 법 있어?"
그 말에 다시 다쳤던 아이가 말했다.
"그럼 마교가 이겨? 그럼 우린 다 죽는다고 아빠가 말했단 말야. 너, 마교 편이야? 정말 죽고 싶어?"
"…그건 아냐."
그 말에 마교 쪽 역할을 했던 아이가 주눅이 들어 고개를 숙였다.
그때 우이가 다친 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"마교라고 다 나쁜 사람들은 아니란다."
우이의 말에 아이들의 시선이 우이에게로 집중되었다. 그러나 그 눈빛들에는 강한 불신이 담겨 있었다.
"…정말요?"
"그래."
"마교 놈들은 다 나쁜 놈들이라고 했어요."
아이들은 여전히 수긍하지 못하는 눈치였다.
"그럼 마교가 좋은 편이면 무림맹 무사들과 왜 싸워요? 그럼 무림맹이 나쁜 쪽인가요?"
그 말에 우이가 난처한 표정을 지었다.
아이들의 논리란 흑백(黑白)의 논리. 그 두 색 사이에 존재하는 무수히 많은 색들을 어찌 쉽게 설명할 수 있을까?
"아니다. 무림맹이 좋은 쪽이란다. 마교는 나쁜 편이지."
위지천은 미소를 지으며 아이들에게 말했다.
다시 아이들의 표정이 환하게 밝아졌다.
그 말에 힘을 얻은 아이들이 우이에게 보란 듯이 말했다.
"거봐요, 아저씨는 잘 알지도 못하면서……."
아이들의 말에 우이가 환한 미소를 지으며 말했다.
"미안하구나. 아저씨가 잘못 알았나 보다. 대신 이거 하나씩 먹어라."
"우와!"
우이가 과파를 하나씩 나눠 줬고 생각지도 않은 횡재에 아이들의 입이 한껏 벌어졌다.
언제 싸웠냐는 듯 아이들이 과파를 오물거리며 다시 몰려갔다.
다친 팔도 잊고 또다시 정사대전을 시작할 것이다.
그 모습을 우이와 위지천이 말없이 지켜보았다.
"나쁘지 않은 마교인을 본 적 있소?"
문득 위지천이 우이에게 말을 던졌다.
우이가 담담한 어조로 대답했다.
"전 고작 과파를 파는 사람일 뿐입니다."
다시 얽히는 두 사람의 시선.
그러나 두 사람은 여전히 서로가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
그럼에도 위지천의 얼굴에는 미소가 떠올랐다.
그 미소를 보며 우이가 환하게 웃었다.
세상을 살다 보면 손이라도 한 번 맞잡아보고 싶은 사람을 만나기 마련인 법이다.
그러나…
위지천이 문득 저 멀리 칼싸움을 하며 놀고 있는 아이들에게로 시선을 돌렸다. 오늘도 내일도 아이들은 매일 패를 갈라 싸울 것이다. 그럼에도 그들은 언제나 친구일 것이다. 적어도 어른이 되기 전까지는.
"잘 먹었소."
값을 치른 위지천이 발걸음을 옮겼다.
우이는 멀어져 가는 그의 뒷모습을 그저 말없이 지켜보고만 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

소향이 담린과 남궁소천을 데리고 무림대회장을 찾은 것은 두 번째 예선조의 출발로 비무대회의 열기가 더욱 뜨거워진 그 즈음이었다.
태호에 무림맹 일행들이 도착했다는 것은 진작 알고 있었다.
그리고 당연히 혁월을 찾아갔어야 했음에도 소향은 그러지 않았다. 대신 조금 더 시간을 달라는 연락을 보냈고 소향의 성격을 잘 알고 있는 혁월이 흔쾌히 허락했던 것이다.
소향은 맹으로 귀환할 면목이 없었다.
비록 연화 소저를 호송하는 임무는 결과적으로 성공했다고 해도 제갈혜가 실종된 상태였다. 게다가 담린은 하루빨리 우이를 찾지 않으면 목숨이 위험한 지경이 아닌가?
그 모든 것이 불가항력(不可抗力)적인 일들이었다고 자위하기에는 소향의 성격상 그것은 불가능했다. 후배들을 위험에 빠뜨린 것은 결국 자신의 책임이었다.
거기다 담린과 권왕을 해친 흉수의 정체도 아직 밝혀내지 못한 상태였다.
담린의 말에 의하면 나이 어린 소녀였다고 하지만 권왕을 살해할 만한 어린 소녀는 자신이 아는 한 강호에 존재하지 않았다.
'과연 권왕을 해친 흉수는 누구며 그 소녀 또한 누구일까? 그리고 왜?'
사람들의 물결 사이를 걸으며 소향은 깊은 생각에 빠져들었다.
그렇게 말없이 걷던 중 처음으로 침묵을 깬 것은 남궁소천이었다.
"엄청나군요."
남궁소천이 사람들의 물결을 둘러보며 말했다.
그 말에 상념에서 깨어난 소향이 미소를 지으며 말했다.
"오랜만이니까."
그 말에 남궁소천이 고개를 끄덕였다. 소향이 말한 오랜만이란 의미를 알 수 있었기 때문이다.
긴 세월 동안 강호는 정사대전이라는 너무나도 독한 몸살을 앓아왔다. 강호인들은 이번 무림대회가 그 긴 몸살을 털고 일어날 계기가 되기를 원하고 있는 것이다.
"기분은 좀 어때?"
소향이 담린에게 조심스럽게 물었다.
"좋습니다."
담린이 어색한 미소를 지으며 짤막하게 대답했다.
그게 억지 미소란 것을 소향도, 남궁소천도 알 수 있었다.
소향은 담린에게 조만간 그를 치료할 사람을 찾지 않으면 위험하다는 것을 솔직하게 말해 주었다.
많이 망설인 결정이었지만 소향은 그게 옳다고 생각했다.
생각보다 담린의 반응은 담담했다. 오히려 그런 의외의 반응이 소향과 남궁소천을 불안하게 만들고 있었다.
"귀맹(歸盟)하지 않으실 작정입니까?"
이번에는 남궁소천이 조심스럽게 물었다.
표정이 조금 굳어졌지만 이내 소향의 고개가 끄덕여졌다.
"제갈혜를 찾기 전에는 돌아가지 않는다."
그 말에 담린과 남궁소천의 표정에 그늘이 내려앉았다.
그때 저 멀리서 사람들의 비명 소리가 들려왔다.
곧 이어 들리는 병장기 부딪치는 소리.
"싸움이 났나봅니다."
"하루라도 칼질을 안 하면 소화가 안 되는 자들이 있지."
소향이 대수롭지 않게 말했다.
"구경하다 너희들 먼저 들어가. 난 잠시 만날 사람이 있어."
남궁소천이 고개를 끄덕였다.
아마도 아침 일찍 나간 위지천과 만나기로 한 모양이었다.
"네, 알겠습니다."
그때였다.
"어?"
담린의 발걸음이 딱 멈춰 섰다.
"왜 그래?"
남궁소천의 물음에 담린은 대답도 않은 채 사람들의 물결을 정신없이 가르며 달렸다.
그의 그러한 행동에 소향과 남궁소천이 조금 놀란 듯 황급히 그의 뒤를 따랐다.
그러나 이내 실망한 표정의 담린이 다시 나타났다.
"도대체 무슨 일이야?"
갑작스런 담린의 행동에 놀란 남궁소천이 황급히 물었다.
"그녀를 본 것 같았는데……."
담린의 말에 소천이 놀라 소리쳤다.
"혜아를?"
담린이 힘없이 고개를 끄덕이며 말했다.
"잘못 본 것 같아. 그녀가 이런 곳에 있을 리 없겠지."
그 말에 남궁소천은 가만히 담린의 어깨를 두드렸다.
지금 담린의 심정은 말로 다 할 수 없을 것이다.
목숨은 위태로운 상황이었고 사랑하는 사람은 실종된 상태.
한마디로 최악이었다.
"혜아는 틀림없이 무사할 거야. 너무 걱정 마."
다시 그들이 사람들의 물결 속에 몸을 맡기던 그때, 불과 삼십여 장도 채 떨어지지 않은 곳에서는 과파를 다 팔아치운 제갈혜와 단목혜가 객잔을 향해 바쁜 발걸음을 옮기고 있었다.

*　　　　　*　　　　　*

"내 이럴 줄 알았어."
선잠을 깬 우이의 눈앞에 허리를 굽힌 채 내려다보고 있는 아연의 얼굴이 한가득 들어왔다.
자다 들킨 사람이 마치 시치미를 뚝 떼는 그런 얼굴로 우이가 아연을 빤히 쳐다보았다.
두 사람의 얼굴이 너무나 가까웠던 탓에 순간 아연의 볼에 홍조가 피어올랐다.
아연이 황급히 허리를 펴며 말했다.
"사람을 그리 빤히 쳐다보면 어떡해요?"
"난 그냥 가만히 있었는데?"
우이의 뻔뻔한 표정에 아연은 피식 웃음이 나왔지만 짐짓 화난 표정으로 소리쳤다.
"변태!"
"누명 쓴 억울한 변태겠지."
"흥!"
누웠던 몸을 일으키며 우이가 궁금하다는 듯 물었다.
"근데 객잔 일은 어떻게 하고?"
"달호 아저씨가 오셔서 잠시 맡겨두고 왔어요."
결국 참다못한 달호가 복대만 남겨두고 기어코 천막 객잔으로 왔던 모양이다.
"그나저나 용케 찾았네."
그러자 아연이 여기저기 냄새를 맡는 시늉을 했다.
"이 근처에서 음흉한 냄새가 나더군요."
우이를 찾아 한참 동안을 헤매었을, 그 아연의 농담에 우이가 웃음을 터뜨렸다.
아연도 자신이 말해 놓고도 우스운지 덩달아 함께 웃었다.
우이는 아연이 지금 마음과는 다르게 최대한 밝은 모습을 보이려 노력한다는 것을 느낄 수 있었다.
우이는 모처럼 아연의 환한 웃음을 보자 너무나 사랑스럽고 아름답다는 생각이 들었다.
아연의 웃는 얼굴.
제갈혜와 단목혜는 웃지 않아도 아름다웠다.
아연이 까치발을 딛고 발버둥을 치며 필사적으로 웃는다 해도 그녀들의 화난 표정보다도 아름답지 못할 것이다.
강호의 미인들을 차지하기 위한 혈투.
그 싸움에서 이긴 자만이 영웅이 되는 시대.
모든 여인들은 아름답기를 바라고 모든 남자들은 영웅이 되기를 원하는 어쩌면 미(美)란 환상에 먹혀 버린 강호일지도 모른다는 생각이 들었다.
그러한 생각이 들자 우이는 철무가 떠올랐다.
생긴 것과는 다르게 미인에 대한 욕망이 이상하리만큼 없는 철무였다. 왜 그리 미인들에게 관심이 없냐는 물음에 껄껄거리며 철무가 대답했었다.
"형님, 영웅은 미인을 좋아한다는 말, 그거 다 개소리요. 그게 다 상상력이 부족해서, 그래서 죽어라 겉가죽만 붙들고 늘어지는 머저리들의 말장난 아니겠소? 으하하하!"
우직하고 단순한 철무였지만 여인을 보는 철무의 눈만큼은 신념이라 불러도 좋을 만큼 흔들리지 않는 가치관을 가지고 있었다.
자신을 물끄러미 쳐다보는 우이를 보며 아연이 부끄러워 고개를 숙였다.
그 모습에 우이가 마음속으로 다짐했다.
'항상 웃을 수 있도록 내가 꼭 지켜주마.'
어색한 분위기를 바꾸려는 듯 아연이 물었다.
"과파는 다 팔았어요?"
그 말에 우이가 산더미처럼 남은 과파를 애처로운 표정으로 쳐다보았다.
"역시 하나도 못 판 거군요?"
"그게 말이지……."
위지천에게 몇 개의 과파를 팔았지만 아이들에게 그냥 과파를 나눠 주는 바람에 오히려 적자 상태라는 것을 우이는 차마 말하지 못했다.
"여기에 이렇게 태평하게 누워 자면 과파가 저절로 팔린다고 생각한 건 아니겠지요? 누가 몰래 집어가면 어쩌려고 그래요?"
그러자 우이가 장난스런 얼굴로 당당하게 말했다.
"혹시 과파도 좋아하고 양심도 있는 그런 사람이 지나갈지도 모르잖아?"
그 어이없는 말에 아연의 눈이 가늘어졌다.
"흐음, 너무나도 배고픈 소리군요."
그 뜬금없는 소리에 우이가 되물었다.
"무슨 뜻이야?"
아연이 고소하다는 표정으로 의기양양하게 말했다.
"아저씨가 과파를 다 못 판 사람에게는 저녁을 주지 말라 했거든요."
"정말이야?"
당황한 우이의 얼굴을 보며 아연이 득의만면한 표정으로 고개를 끄덕였다.
우이는 돈주머니를 활짝 열어둔 채 흐뭇한 미소를 지으며 자신들을 기다리는 영춘의 얼굴을 떠올리자 더욱 울상이 되었다.
"좀 도와줘."
우이가 애처로운 표정으로 아연에게 매달릴 때 그때 멀리서 함성 소리가 들려왔다.
"와아아!"
대회장의 열기는 식을 줄 모르고 있었다.
함성 소리를 듣고 있던 아연이 힘없이 말했다.
"모두들 최고가 되고자 할 때 당신은 이곳에서 과파를 팔고 있군요."
갑작스런 아연의 말에 우이는 아무 대답도 하지 못했다. 무슨 뜻으로 한 말인지 알 수 없었기 때문이다.
우이가 진지한 얼굴로 물었다.
"내가 최고가 되기를 바라니?"
아연이 말없이 고개를 가로저었다. 이미 아연에게 우이는 최고 그 이상이었다. 아연이 그러한 말을 한 것은 혹여 자신이 우이의 발목을 잡고 있는 것은 아닐까 하는 자책감 때문이었다.
함성 소리가 들려올 때마다 아연에게 그 소리는 강호가 우이를 부르는 소리로 느껴졌다.
쿠르르릉!
두 사람의 침묵을 깨며 또다시 소리가 들려왔다.
이번에는 함성이 아니라 천둥 소리였다.
먹구름이 서서히 몰려들고 있었다.
"비가 오려나 봐요."
"오랜만의 겨울비네."
"이 비가 내리고 나면… 봄이겠죠?"
"그래, 이제 따뜻해지겠지."
"이만 돌아가요."
"그런데……."
"네?"
"저녁은 어떡하지?"
"바보."
"벌써부터 배가 고파."
"제 것을 나눠 먹어요."
"흐흐."
"그렇게 웃지 말아요. 정말 바보 같아요."
두 사람은 그렇게 도란도란 대화를 나누며 객잔을 향해 발걸음을 옮기고 있었다.
몰려드는 먹구름에 사람들의 발걸음이 바빠지고 있었다.
…그리고 우이는 볼 수 있었다.
그 길의 끝에서 이쪽을 향해 걸어오는 한 여인을.
여인은 바로 소향이었다.
덜컥.
순간 우이의 심장이 세차게 뛰기 시작했다.
우이의 발걸음이 그 자리에 멈춰 섰다. 소향은 아직 그를 알아보지 못하고 있었다.
본능적으로 우이가 휙 하고 등을 돌렸다.
갑자기 이렇게 소향과 마주치게 될 줄은 상상도 못했던 우이였다.
우이가 멈춰 선 것도, 그리고 돌아선 것도 모른 채 아연은 생각에 잠긴 채 묵묵히 앞서 걸어가고 있었다.
소향과 아연이 불과 몇 걸음 정도의 거리까지 가까워졌다.
우이가 반대 편으로 몇 걸음 옮겼다.
그리고 그때…
그들에게 준비된 마지막 운명의 한 조각이 맞추어졌다.
퍼엉!
귀를 찢는 폭음!
"아악!"
동시에 들리는 아연의 찢어지는 비명 소리.
순간 우이의 몸이 번개처럼 아연을 향해 돌아섰다.
그 폭음에 모두가 비명을 지르며 아수라장이 되는 그 순간,
순간적으로 우이의 모든 감각이 최고조에 달했다.
온몸의 모세 혈관이 열렸고 몸속을 흐르는 모든 기(氣)가 하나로 통일되었다.
우이의 눈에는 모든 사물이 마치 시간이 멈춘 것같이 느리게 움직이기 시작했다.
그리고 우이는 똑똑히 볼 수 있었다. 아연이 걷고 있던 길 옆 건물의 한쪽 벽면이 부서져 내리며 맹렬한 강기가 쏟아져 나오는 것을.
선화객잔의 한쪽 벽면이었다.
슈우우우!
우이의 몸이 폭발하듯 아연을 향해 날았다. 인간의 한계를 넘어선 속도였지만 몸을 날리는 순간 우이는 알 수 있었다.
…이미 한발 늦어버렸다는 것을.
이미 무시무시한 강기가 그녀의 몸을 휘감아가고 있었다.
"안 돼!"
무서운 속도로 날아가던 우이가 절망의 비명을 내질렀다.
우이의 시야가 흐려졌다.
그리고 한 방울의 눈물이 허공에서 흩어지던 그 순간,
누군가 아연을 향해 몸을 날리고 있었다.
그냥 그대로 지나쳤으면 어쩌면 평생 다시 만나지 못했을지도 모를 사람. 그 사람은 바로 소향이었다.
소향이 순간적으로 아연을 감싸 안았고 벽을 부수고 흘러나온 강기가 소향의 등을 강타했다.
"크윽!"
내장 깊숙한 곳에서 핏물이 솟구쳐 올랐지만 소향은 이를 악물고 아연을 안은 채 날아올랐다.
소향의 비상(飛上).
그 무한(無限)의 공간에서 그녀는 그토록 그리워하던 사람을 만날 수 있었다.
그 허공 속에서 우이와 소향의 눈이 마주쳤다.
소향은 그것이 환상이라 생각했다.
그리고 다시 빛처럼 빠른 속도로 두 사람이 교차했다.
쿠아앙!
남아 있던 벽이 무너져 내렸고 먼지가 피어올랐다.
먼지가 가라앉자 환상은 현실이 되어 그녀의 눈앞에 서 있었다.
꿈처럼 환상처럼 그렇게 우이가 서 있었다.
만나면 밤새도록 퍼부어주리라 생각했던 그 수많은 증오의 말 한마디 못한 채 소향의 몸이 기울어졌다.
그리고 그녀가 완전히 바닥에 쓰러질 때까지도 여전히 아연은 그녀의 품에 소중히 안겨 있었다.
태호에 겨울이 가고 있음을 알리는 빗줄기가 쏟아지기 시작했다.

『보표무적』 4권에 계속…
