보표무적 7


지은이: 장영훈
출판사: 청어람


차   례
=======
61. 내분
62. 부정
63. 무형비
64. 마교 잠입
65. 천하제일의 보표들
66. 칠 주야의 생사혈전
67. 오 년 후
68. 귀견객잔
69. 하북성의 영춘객잔
70. 보표무적



61. 내분


한줄기 바람이 불어왔다.
어디선가 농사일에 지친 농부의 땀을 식혀줬을 그 바람은 담벼락을 둘러싼 강시들의 서늘한 눈빛을 지나자 이내 강렬한 살기로 변했다.
단박에 군웅의 등줄기가 서늘해졌다.
"마교!"
누군가의 입에서 나지막한 한마디가 들려왔다.
산전수전 다 겪은 강호의 노강호들도 강시의 등장에 온몸에 전율을 일으켰다.
반면 강시를 처음 접한 어린 제자들은 조금 어리둥절한 모습이었다.
단 한 구의 강시가 수십 명의 고수를 도륙했다는 무서운 이야기는 그저 사부나 사숙들의 대화 속에서나 훔쳐 들었던 것이 전부인 그들이었다.
어린 제자들은 결코 알지 못했다.
십여 년을 하루도 빠짐없이 익힌 가문의 비전무공이 거목과 바위를 잘라내고 가루를 만들지는 몰라도 눈앞의 강시들에게는 흠집 하나 낼 수 없다는 사실을. 그저 강시는 술자리 안주일 때나 흥미로운 소재라는 것을.
직접 눈앞에 펼쳐진 혈강시의 살기 어린 눈빛에 끔찍한 공포만이 장내를 휩쓸고 있었다.
군웅들의 등줄기를 서늘하게 식혀준 바람이 다시 몸을 일으켰다.
바람이 불어간 곳은 하늘거리는 머리카락 사이로 안타까운 눈빛을 감추지 못하고 서 있는 한 여인의 서글픈 마음속이었다.
그녀의 시선은 무림맹의 정문으로 담담하게 들어서는 몇 명의 인물을 향해 있었다.
좌우로 좌구척과 천독마군, 단혼금강 등을 거느리고 들어서는 사내는 바로 위지천이었다.
소향은 그렇게 안타깝게 위지천을 바라보았다.
아주 잠깐 위지천의 시선이 그녀와 마주쳤다.
위지천은 아무 감정의 내색을 하지 않은 채 묵묵히 발걸음을 옮기고 있었다.
소향만은 알 수 있었다.
담담해 보이기만 하는 위지천의 눈빛에 담긴 복잡한 감정들을.
그 얽혀 버린 감정들 속에 숨어 있는 반가움과 안타까움을.
왠지 모를 미안함과 함께 소향의 심장이 두근거리기 시작했다.
우이를 업고 있는 두 손에 자연스럽게 힘이 들어갔다.
잠이 든 우이가 무의식적으로 살짝 몸을 비틀었다.
다시 들려오는 새근거리는 숨소리.
그 숨소리에 소향은 서서히 침착함을 되찾을 수 있었다.
"이곳까지 어인 일이시오."
앞으로 나선 이는 혁월이었다.
보통 이런 일에는 청룡단주가 나서야 했지만 그는 부상으로 태호에 남겨진 상태였다.
또한 구출된 백호단주 역시 깊은 부상으로 나설 만한 입장이 되지 못했다.
혁월이 나선 것은 바로 그러한 이유 때문이었다.
그러자 마교 쪽에서는 좌구척이 앞으로 나섰다.
"귀 맹이 어려움을 겪고 있다는 소식에 작은 힘이나마 도움이 될까 해서 방문했소이다."
좌구척의 그 듣기 좋은 말에도 혁월이나 군웅의 표정은 여전히 어두웠다.
경험하지 못한 것에 대한 두려움.
마교가 정도무림맹을 돕는 모습은 상상력 좋은 천재 화백의 그림에서조차 본 적이 없는 낯선 그림이었다.
혁월이 애써 호탕한 웃음을 터뜨리며 호기롭게 소리쳤다.
"하하, 이거 헛걸음을 하셨소이다."
헛걸음이란 말에 위지천을 비롯한 마교의 고수들의 표정이 살짝 굳어졌다.
"이미 본 맹을 침입한 방도들은 모두 제거되었소이다."
혁월의 말에 위지천이 의외라는 표정으로 주위를 둘러보았다.
믿을 수 없는 말이었지만 주위에서 혈련의 흔적은 찾아볼 수 없었다.
그저 짙은 혈향만이 조금 전의 격전을 말해 주듯 무림맹의 너른 뜰을 흥건히 감싸고 있을 뿐이었다.
위지천은 잠시 혼란스러워졌다.
소향이 살아 있음은 이미 보고를 받았던 터였다.
그녀가 십대고수 넷과 함께 철기사자대의 한 부대를 해치웠다는 소식까지 곁들인 상세한 보고였다.
보고를 받자마자 당장 그녀에게 달려가고 싶었지만 그는 애써 참았다.
어차피 살아 있다면 조만간에 다시 만나게 될 것이었고 사적인 감정으로 일을 그르칠 수는 없었기 때문이다.
그러나 이어지는 보고들은 결국 그를 움직이고야 말았다.
흑풍대가 무림맹을 장악했고 무림맹주가 인질이 되어 끌려갔다는 급보였다.
정도무림맹의 군웅들이 무림맹을 되찾고자 출발했다는 보고를 듣자마자 그는 모든 병력을 이끌고 달려왔다.
상대는 철기사자대와 흑풍대.
현재 이곳에 도착한 마교의 전력만으로도 철기사자대 하나를 상대하기 어려워 길을 터줬었다.
그러한 철기사자대에 흑풍대까지 합류한 상태.
급조된 삼백여 명의 군웅이 상대할 수 있는 혈련이 아니었다.
게다가 맹주까지 인질이 된 상황이라면 더욱 그러할 것이다.
어쨌든 위지천은 정파인들이 모두 몰살당하기 전, 좀 더 솔직히 그의 심정을 표현하자면 그 바보 같은 작전에 소향이 희생되기 전에 이곳에 도착하기 위해 밤새 말을 달렸던 것이다.
좌구척이 슬쩍 위지천을 향해 돌아보았다.
그 역시도 지금의 상황이 이해되지 않기는 마찬가지였다.
'혈련이 순순히 물러섰단 말인가?'
절로 고개가 가로저어지는 추측이었다.
그때 위지천이 앞으로 나섰다.
좌구척이 공손히 자리를 양보하고 뒤로 물러서자 군웅은 그가 소문으로만 듣던 마교의 소교주란 것을 직감할 수 있었다.
"귀찮은 일을 겪으셨다고 들었습니다."
나지막했지만 어딘지 모를 위엄이 깃든 말이었다.
위지천이 나서자 이번에는 맹주가 나섰다.
"본인이 무능하여 귀 교에까지 폐를 끼쳤소이다. 다행히 강호영웅들께서 이렇게 나서주시는 바람에 좋은 결과를 이룰 수가 있었소이다."
맹주가 환하게 웃으며 주변의 군웅들을 돌아보았다.
담백을 비롯한 네 고수를 중심으로 구파일방의 고수들이 맹주의 뒤편에 늘어서 있었다.
위지천이 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
속마음과는 전혀 다른 행동이었다.
천하십대고수 넷이 끼어들었다고는 해도 저들만으로 혈련을 상대했다는 것은 어림없는 일이었다.
진의를 파악하기 위해 묵묵히 주위를 돌아보는 위지천에게 한줄기 전음이 들려왔다.
전음의 주인공은 바로 소향이었다.
'오랜만이야.'
'무사했구나.'
'혹시 날 구하러 온 거야? 기특한데?'
'걱정 많이 했다.'
소향의 농담에 위지천은 맥이 풀린 듯도 보였고 화가 난 듯 보이기도 했다.
소향은 그러한 위지천의 심정을 이해할 수 있었기에 이내 진지한 어조로 말했다.
'혈련은 이제 강호에 존재하지 않아.'
'……!'
설마 했던 일이었지만 위지천으로서는 도저히 믿기 어려운 말이었다.
'믿기 어렵겠지만 사실이야.'
장난을 좋아하는 그녀였지만 이런 상황에서 거짓을 말할 소향이 아니었다.
위지천의 시선이 소향의 등 뒤로 향했다.
소향의 어깨에 얼굴을 묻은 채 잠이 든 우이의 얼굴이 보였다.
위지천은 울컥 치밀어 오르는 질투심을 애써 참아야 했다.
'혹시 그가?'
위지천의 목소리가 심하게 떨리고 있었다.
'…내가 말했었잖아, 선배가 최고라고.'
'말도 안 돼.'
'그래, 사실 나도 그렇게 생각해.'
'진실을 말해 줘.'
'군자검을 사용했어.'
고금제일병기의 이름이 나왔지만 여전히 위지천의 얼굴에는 불신만이 가득했다.
'군자검이 아니라 강호십대병기를 모두 사용한다 해도 불가능해.'
위지천의 눈빛이 이글이글 타올랐다.
'그럼 마교의 소교주인 너와 내가 친구가 된 것은 가능한 일이니?'
물론 그랬다. 하지만 이 일과 그것은 분명 다른 문제였다.
세상에는 의지만으로 해낼 수 없는 일도 분명 존재했다.
두 사람의 전음 대화가 이어지는 가운데 군웅의 시선은 묵묵히 서 있는 위지천을 향하고 있었다.
시시각각으로 변하는 위지천의 표정을 보며 일부 고수들은 그가 전음으로 대화를 하고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
다만 그 상대가 마교 측 인사일 것이라는 짐작만을 할 뿐이었다.
이윽고 위지천이 다시 입을 열었다.
"중단된 무림대회는……."
흐려진 말끝을 맹주가 이어받았다.
"다시 재개해야겠지요."
위지천이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
우이가 혈련을 제거했다는 소향의 전음으로 머리 속이 복잡해진 그였다. 어차피 자세한 정보는 곧 들어오게 될 것이다.
"알겠소이다. 그럼 태호에서 뵙겠습니다."
위지천이 미련없이 등을 돌렸다.
"모두 돌아간다."
그의 뒤를 따라 좌구척이 발걸음을 옮겼다.
모두의 입에서 안도의 한숨이 새어 나왔다.
지금 상황에서 마교가 공격을 감행한다면 모두 몰살당할 것이 틀림없었다. 믿을 수 없는 일이었지만 마교는 정말 자신들을 돕기 위해 나선 것으로 보였다.
몇몇 의심 많은 노강호는 좌구척이 등을 돌렸음에도 긴장을 풀지 않고 있었다.
그들에게 있어 마교란 존재가 쌓아온 불신은 하루아침에 없어질 그런 단순한 감정이 아니었다.
거침없이 발걸음을 옮기던 위지천이 제자리에 딱 멈췄다.
채 무림맹의 정문을 나서기 전이었다.
의아한 표정으로 돌아보는 위지천의 시야로 꼼짝도 않고 자리를 지키는 천독마군과 단혼금강의 모습이 들어왔다. 그들 뒤에 서 있는 백마대주 흑철향 역시 제자리를 지키고 있었다.
애써 자신의 시선을 피하는 그들은 분명 자신의 명령을 거부하고 있었다.
순간 위지천의 등줄기를 서늘한 찬바람이 훑고 지나갔다.
좋지 않은 예감은 언제나 정확한 법이다.
불안한 마음을 감추며 위지천의 단호한 한마디가 다시 장내에 울려 퍼졌다.
"모두 태호로 돌아간다."
그러나 여전히 그들은 움직이지 않았다.
아무런 감정도 없이 서 있는 혈강시들에 비해 백마대의 마인들은 조금 동요하는 움직임을 보였다. 제아무리 직속상관의 명령이지만 상대는 소교주가 아닌가? 모두들 긴장한 얼굴로 다음 명령만을 기다릴 뿐이었다.
"무슨 짓이냐?"
좌구척이 멀뚱히 제자리를 지키고 선 백마대의 마인들을 향해 버럭 소리를 내질렀다.
정파인들 앞이라는 사실을 잊을 정도로 좌구척은 흥분하고 있었다.
그때 위지천의 불길한 예감을 적중시키는 묵직한 한마디가 들려왔다.
"아무도 돌아가지 않소이다."
백마대의 포위망이 열리면서 두 사람이 장내로 들어섰다.
들어선 이들이 누구인지를 알아본 위지천의 표정이 무섭게 가라앉았다.
등장한 이들은 바로 오늘 이 자리에 나선 신마를 제외한 또 다른 십삼 신마였던 것이다.
가장 앞선 신마는 바로 마도객(魔刀客) 전용(全龍)이었다. 십구도객(十九刀客)의 스승이자 살아남은 십삼 신마 중 가장 배분이 높은 그였다. 그동안 교의 일에 통 나서지 않던 그가 바로 지금 이 자리에 나타난 것이다.
그와 함께 들어온 이는 바로 유령신마(幽靈神魔)였다.
유령신마는 전용 쪽 사람이었기에 그의 출현은 전혀 이상하지 않았다.
다시 유령신마의 뒤쪽으로 십구도객이 뒤따랐다.
단 열아홉의 인원이었지만 백마대의 전력과 맞먹는 고수들이었다.
전용이 마인들을 돌아보며 당당하게 말했다.
"본 교에 후퇴란 없다. 한 번 물러선 것만 해도 수치스런 일이지."
앞서 철기사자대의 길을 터준 것을 비웃는 말이었고 비록 마인들에게 한 말처럼 보였지만 그것은 위지천을 향한 말이었다.
"오랜만에 뵙습니다."
전용이 의례적으로 위지천에게 인사를 건넸다.
위지천이 담담하게 인사를 받았다.
"출도하신 것을 미처 모르고 있었습니다."
전용이 강호 일에 나서지 않은 것은 벌써 칠 년이 넘었다.
이차 정사대전 이후 그는 두문불출 제자 양성에만 힘을 쏟았고 교의 정치적인 일에는 일체 나서지 않았다.
그런 그가 이 자리에 불쑥 나선 것이다. 마치 오늘의 이 자리를 위해 숨을 죽여온 것처럼.
그는 반위지천파의 대표 인물이었다.
지난날 그가 암중으로 지원했던 인물은 바로 천마의 일곱 제자 중 첫째인 대사형이었다.
그 잘못된 선택으로 그는 일선 정치에서 밀려날 수밖에 없었고 원래 그가 있어야 할 자리는 위지천을 지원한 좌구척의 몫이 된 것이다.
어쨌든 난데없는 그의 등장으로 맹주를 비롯한 군웅의 표정이 굳어졌다. 몇몇의 노강호는 마교의 난데없는 수작을 이미 짐작하고 있었다는 듯이 고개를 끄덕였다.
담백과 이 노인의 시선이 마주쳤다.
'오늘 일은 쉽게 끝나지 않겠군.'
두 사람은 본능적으로 오늘의 일이 결코 쉽게 마무리되지 않으리란 생각이 들었다.
노련한 좌구척이 애써 담담한 어조로 전용을 달래고 나섰다.
정파인들이 보는 앞에서 교내의 분열을 보여줄 수는 없는 노릇이었다.
"이제 막 태호로 돌아가려던 길이었소이다."
좌구척의 눈빛은 말과는 달리 '반역을 꾀할 참이오?'라고 말하고 있었다.
좌구척의 그러한 마음을 알 법도 했건만 전용은 철저히 좌구척을 무시했다.
"태호로 돌아가지 않소."
"그게 무슨 뜻이오?"
"한 가지 문제가 해결되기 전에는 더 이상 소교주의 명령을 따르지 않는다는 말이지요."
전용의 노골적인 반발에 좌구척이 인상을 찌푸렸다.
정파인들이 지켜보는 와중에 내분이 일어난 것이다.
'한 가지 문제? 저 망할 늙은이가 무슨 수작을 부리려는 거지?'
좌구척의 낯빛이 점점 땅바닥의 흙빛으로 변해가고 있을 때 위지천은 문득 한 가지 의문이 들었다.
전용이 십구도객까지 이끌고 이곳에 왔다는 것은 분명 일을 크게 벌일 요량이 틀림없었다.
그렇다면 정파인들을 공격한다면 그것은 곧 제삼차 정사대전을 의미하는 일.
자신의 명령을 듣지 않는 것까지 이해한다고 해도 사부인 천마의 허락없이 이런 일을 저지른다는 것은 생각하기 어려웠다.
'설마 사부님이 출관하신 것일까?'
좌구척의 시선이 애써 자신의 시선을 피하고 있는 천독마군에게 향했다.
"그대의 생각도 전 사부와 같소?"
천독마군은 난감한 표정을 감추려는 듯 뒷짐을 진 채 두 눈을 질끈 감아버렸다.
괄괄하기로 소문난 단혼금강은 눈을 부라리며 이를 갈고 있었다. 혈련에게 그냥 길을 내준 것에 대해 여전히 화가 풀리지 않는 모습이었다.
"모두의 뜻이 전 사부와 같냐고 물었소."
위지천이 다시 오늘의 일에 가담한 이들을 꾸짖고 나섰다.
그때 칠면염라 단회가 허리에 찬 기형도를 달랑거리며 위지천 옆으로 다가왔다.
그리고 위지천 옆에 선 채 말없이 하늘을 올려다보았다.
자신의 앞날을 결정짓는 선택이었음에도 칠면염라의 표정은 그저 담담하기만 했다.
자신은 위지천의 뜻에 따르겠다는 결정을 내린 것이다.
그러한 칠면염라를 바라보는 전용이 냉소적인 미소를 지었다.
오늘 일을 꾸미기 전 친위지천파인 좌구척을 제외한 모두에게 은밀히 자신의 뜻을 전했었다.
중도파인 천독마군과 단혼금강은 자신의 뜻에 따르기로 결정을 했고, 칠면염라는 위지천을 선택한 것이다.
어차피 어느 정도 예상을 했던 일이었다.
"앞서 말씀하신 한 가지 문제란 무엇이오?"
이윽고 위지천이 문제의 핵심으로 발을 딛고 들어섰다.
그는 여전히 평정심을 유지한 상태였고 분노나 증오 따윈 내비치지 않았다.
그 담담한 기세에 모두들 감탄하지 않을 수 없었다.
천마의 그 뛰어난 일곱 제자 중에서 유일하게 살아남은 그였다.
과연이란 말이 자연스럽게 터져 나올 그러한 여유였지만 사실 위지천의 마음은 그렇게 한가롭지만은 않았다. 지금의 일은 자신의 인생을 결정할 가장 중요한 순간이라 직감했기 때문이었다.
"다행히 그 문제는 지금 이 자리에서만 해결할 수 있는 일이오."
"지금 이 자리에서 말이오?"
위지천이 이 자리란 말에 힘을 주며 되물었다.
"그렇소. 이 자리에서만 가능한 일이오."
좌구척이 나서려는 것을 위지천이 손을 들어 막았다.
"도대체 그 일이란 무엇이오?"
"본 교의 첩자에 대한 일이오."
"첩자?"
난데없는 첩자란 말에 위지천이 흠칫 놀랐다.
"자세히 말씀해 보시오."
"본인의 귀에 이상한 소문이 하나 들려왔소."
"소문?"
"믿을 수 없는 이야기로 치부하기에는 본 교의 흥망이 달린 일이라 부득이 이렇게 나서게 되었소."
"쉽게 말씀하시오."
"그럼 단도직입적으로 말씀드리지요. 소교주께서는 요즘 정도무림맹의 여인과 교류하신다고 들었소."
쿵.
위지천의 가슴이 철렁 내려앉았다.
전용의 말은 소향을 말하는 것이었다.
좌구척 역시 '아차'하는 마음이 들었다. 애써 외면해 왔던 그 불길한 위험이 드디어 고개를 치켜든 것이다.
'이것이었군.'
위치천의 입가에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
"그것이 사실이오?"
위지천과 전용의 눈빛이 마주쳤다.
서로를 무섭게 노려보는 와중에도 자신의 속내만큼은 감춘 그러한 눈빛이었다.
위지천이 살짝 입술을 깨물었다.
저 망할 늙은이는 이미 모든 것을 알고 나선 것이 틀림없었다.
자신이 부인할 경우를 대비한 결정적인 증거 역시 준비했을 것이다.
더구나 그 일을 이러한 상황에서 들춰낸다는 것은 바로 자신을 파멸의 늪으로 몰기 위함이라는 것 역시 알 수 있었다.
한편 한쪽 옆에서 안절부절못하던 좌구척은 어떻게 해서라도 이 일을 모면하기 위해 머리를 굴렸다.
"헛소문이오."
좌구척의 단호한 대답에 전용이 노기를 띠고 소리쳤다.
"난 지금 소교주께 묻고 있소!"
"대답할 가치도 없습니다."
좌구척이 위지천을 돌아보며 소리쳤다.
좌구척의 눈빛은 절대 시인을 하면 안 된다는 간절함이 담겨 있었다.
위지천의 시선이 문득 정파의 군웅을 향했다.
수백의 사람 사이에서도 유난히 빛나는 한 여인.
그녀와의 짧은 눈 맞춤.
위지천은 똑똑히 볼 수 있었다.
안타까움이 가득한 소향의 고개가 살짝 가로저어지는 것을.
그녀의 고갯짓이 말하고 있었다.
모르는 일이라고, 처음 본 여자라고 딱 잡아떼라고.
그런다고 네 그 소중한 감정이 퇴색되지 않는다고.
그 마음은 내가 기억하고 있으니 제발 날 부인하라고.
자신을 위한 소향의 마음이 그 작은 고갯짓에 담겨 있었다.
하지만 위지천은 그녀의 존재를 부정할 수 없었다. 그럴 작정이었으면 애초에 시작하지도 않았으리라.
"그렇소."
위지천이 순순히 시인하자 동요한 것은 마교 측 고수들이 아니었다.
오히려 정파의 군웅들이 웅성거리기 시작했다.
"본 교의 대업을 맡고 있는 소교주로서 그것은 결코 올바른 처신이라 볼 수 없소. 어떻게 생각하시오?"
전용의 추궁에 위지천은 아무 대답도 하지 않았다.
실로 속 보이는 트집이었지만 그것은 분명 명분이 있는 트집이었다.
십삼 신마란 별호가 붙을 정도의 위인이 그러한 트집을 잡는다는 것은 분명 유치하고 치사한 일이 분명했다.
그러나 지금의 일은 개인의 명성 문제가 아니었다.
이것이 바로 정치였다.
작은 말 한마디가 대세의 판도를 바꾸는 것이 바로 정치.
생각지도 않은 바늘구멍 같은 약점 하나가 평생을 쌓은 둑을 무너뜨리는 것이 바로 정치.
"그 일은 소교주의 개인적인 문제일 뿐이오."
좌구척이 급히 나서 상황을 수습하려 들었다.
"개인적인 일이라? 그걸 지금 변명이라 하는 것이오?"
전용의 뒤쪽에 서 있던 유령신마였다.
'저 망할 뼈다귀가!'
좌구척의 눈에서 순간 살기가 일었다. 평소 유령신마는 자신보다 한 수 아래에 두는 그였다.
그의 두 손 가득 진기가 몰려들었다.
유령신마 역시 좌구척의 출수에 대비해 진기를 운용하기 시작했다.
그러자 옆에 있던 칠면염라가 기형도를 뽑아 들었다.
이번에는 평소 그와 그다지 관계가 좋지 못했던 단혼금강이 내력을 운용하기 시작했다.
일촉즉발의 순간이었고 수적으로 위지천 쪽이 불리한 상황이었다.
위지천이 나선 것은 바로 그때였다.
위지천이 뚜벅뚜벅 전용을 향해 걸음을 옮겼다.
모두의 시선이 위지천에게 집중되었다.
이윽고 그가 전용의 바로 앞까지 다가갔다.
손을 내밀면 상대의 목줄기를 움켜쥘 수 있는 그러한 거리였다.
위치천이 묵묵히 전용을 노려보았다.
위지천이 마음만 먹는다면 자신의 생명이 위험할 수 있는 상황에서도 전용은 담담했다.
피가 날 정도로 꽉 쥐어진 위지천의 주먹이 맥없이 풀렸다.
"그 사실을 인정하오."
좌구척이 버럭 소리를 질렀다.
"소교주님!"
위지천이 담담히 고개를 가로저었다.
이글이글 타오르는 좌구척의 분노가 한풀 꺾이기 시작했다.
위지천의 눈에 담긴 의미를 모를 리 없는 그였다.
잘잘못을 떠나 이곳에서 싸움이 벌어지면 그것은 마교 역사상 가장 수치스런 일로 기억될 것이었다.
정파인들이 보는 앞에서 내분으로 인한 싸움이라니?
전용은 바로 그러한 점을 노린 것이 틀림없었다. 혹여나 있을 위지천의 무력 대응을 원천적으로 봉쇄한 것이다.
"지금부터 십삼 신마의 이름으로 모든 일이 명백히 밝혀질 때까지 소교주의 모든 권한을 회수하오."
"개소리!"
좌구척이 소리쳤지만 그것은 허망한 메아리에 불과했다.
무거운 침묵이 흘렀다.
소향은 그저 말없이 장내의 상황만을 주시했다.
성질대로 하자면 나서도 열 번은 더 나섰겠지만 그러한 자신의 행동이 위지천에게 절대 도움이 되지 않는다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.
그러나 이 뜻하지 않은 상황은 그녀를 피해가지 않았다.
위지천이 그 사실을 인정하고 나서자 전용이 앞으로 나서서 맹주를 향해 큰 소리로 말했다.
"일의 명확한 조사를 위해 한 사람을 저희 쪽에 넘겨주셨으면 좋겠소이다."
말은 정중했지만 왠지 모를 강압이 깃든 어조였다.
맹주를 비롯한 군웅들의 얼굴이 굳어졌다.
분명 이것은 명백한 도발이었다.
마교의 소교주가 정파의 여인을 사귄 것이 분명하다손 치더라도 그 여인에 대한 문제는 이쪽에서 처리할 문제였다.
들어줄 수 없는 부탁으로 맹주를 압박하기 시작한 것이다.
물론 가장 놀란 사람은 바로 위지천이었다. 전용은 자신을 벼랑 끝까지 밀어붙이기 시작한 것이다.
"그 여인이 대체 누구요?"
군웅 중 누군가가 참지 못하고 큰 소리로 물었다.
모두들 주위를 돌아보며 무리 중에 섞여 있는 여협들에게 시선을 주었다.
놀랍기도 하고 궁금하기도 한 얼굴들이었다.
"전용!"
위지천의 입에서 고함이 터져 나왔다.
무시무시한 살기가 위지천의 몸에서 폭살되었다.
위지천의 주변으로 바람이 일며 흙먼지가 날리기 시작했다.
뒤에 서 있던 십구도객이 전용 앞으로 날아들어 진형을 갖추었다.
위지천의 눈은 붉게 충혈되어 있었고 그의 묵도가 바람 소리를 내며 울기 시작했다.
그때 소향은 볼 수 있었다.
뒤에 선 전용이 만족스런 웃음을 짓고 있다는 것을. 분명 그 미소는 지금의 상황을 반기고 있었다.
그 순간.
꽈르르릉!
위지천의 도에서 귀를 찢는 우렛소리가 울리기 시작했다.
십구도객은 도를 치켜세우며 더욱 단단히 전용의 앞을 막아섰다.
몸으로라도 위지천의 공격을 막겠다는 그러한 기세였다.
휙.
위지천과 십구도객 사이로 소향이 내려섰다.
"그만 해."
소향의 표정은 담담했다.
"비켜."
"어쩌려고? 다 죽이게? 말 안 들으면 무조건 다 죽일 거야? 네가 꿈꾸는 마교가 고작 이런 거였어?"
소향이 독한 말을 쏟아냈다.
한마디 한마디를 내뱉을 때마다 가슴이 아려왔다.
모두들 소향이 나서자 깜짝 놀라 수군거리기 시작했다.
"설마 봉황비도가?"
모두들 설마 하는 얼굴이었다. 봉황비도는 바로 맹주의 호위를 담당하는 막중한 임무를 띤 여인이 아니던가? 하지만 두 사람의 대화를 듣자 모든 것이 명백해졌다.
"우우우!"
어디선가 야유인지 탄식인지 모를 소리들이 흘러나왔다.
여전히 우이는 소향의 등에 업혀 곤히 잠들어 있었다.
"봉황비도 소향."
마치 확인 도장이라도 찍으려는 듯 전용의 한마디가 장내에 울려 퍼졌다.
소향이 전용을 비웃으며 나지막한 조롱을 던졌다.
"귀 교는 이 보잘것없는 여인 하나 때문에 교의 근간이 흔들릴 정도로군요?"
"흥!"
달리 변명할 말이 없던 전용은 크게 코웃음을 쳤다.
"지금은 마음껏 지껄여라."
"그러고 싶지만… 정말 죽도록 욕을 퍼부어주고 싶지만……."
소향이 말문을 닫았다.
죽도록 욕설을 퍼붓고 싶지만 위지천의 마교이기에, 아직은 친구의 보금자리이기에 참는다는 말을 하고 싶었다.
하지만 그녀는 할 수 없었다. 이 일은 자신만의 문제가 아니라 위지천의 운명을 바꿀 일이었다.
웅성거리는 군웅의 억측들을 잠재우며 맹주가 단호하게 나섰다.
"불가."
단호한 거절에 전용의 표정이 굳어졌다.
"일의 전후 사정을 확실히 모르는 상태에서 본 맹의 무인을 넘겨줄 수는 없소이다."
"그쪽은 일개 무인의 일이지만 이쪽은 교의 미래가 달린 일이오. 일의 중대사를 볼 때 이 정도는 이해해 주시리라 믿소."
전용은 집요했다.
"그것은 안 될 말이오. 이쪽에서 자체적으로 조사한 다음 그 결과를 알려주겠소."
전용이 고개를 가로저었다.
"만약 들어주지 않는다면 이번 무림대회는 없었던 것으로 하겠소. 또한 이번 일로 인한 결과가 어떻게 되든 그것은 모두 맹주의 책임이 될 것이오."
그 노골적인 협박에 맹주의 인상이 굳어졌다.
상대 쪽에서 최강수를 던진 것이다.
맹주의 얼굴에는 '갈등'이란 녀석이 그의 짙은 주름살을 더욱 깊게 파고들기 시작했다. 맹주에게 있어 무림대회란 자신의 모든 정치 생명이 걸린 목숨보다 소중한 일이었다.
소향의 낭랑한 목소리가 모두의 귀에 울려 퍼졌다.
"제가 가겠어요."
"소 호위!"
잠자코 있던 혁월이 깜짝 놀라 소리쳤지만 소향의 결심은 단호했다.
"단주님, 죄송해요. 이 일은 제가 시작한 일이에요. 책임 역시 제가 져야 하는 일이기도 하구요."
"…소 호위!"
소향이 혁월의 또 다른 만류를 기다리지 않고 전용에게 돌아섰다.
"대신 한 가지 조건이 있어요."
"무엇인가?"
"제 등에 업힌 사람도 함께 데리고 가겠습니다."
그 말에 모두들 의아한 얼굴이 되었다.
전용 역시 의아한 얼굴로 소향의 등에 업힌 우이를 유심히 살펴보았다.
평범하기 그지없는 청년이 소향의 등에 업힌 채 잠이 들어 있었다.
마교 쪽은 물론이고 정파 쪽의 대다수도 담백 등을 제외하고는 우이가 혈련을 몰살시킨 사실을 모르고 있었다.
우이가 연화청에서 업혀 나온 직후 곧바로 마교가 들이닥쳤기에 모두들 자세한 내막은 알 수 없었다. 그저 혈련주의 죽음으로 그들 주력 병력이 물러났을 것이란 추측만 할 뿐이었다.
문득 궁금한 생각이 든 전용이 물었다.
"이유를 물어봐도 되겠나?"
소향이 잠시 망설였다.
이유는 단 한 가지뿐이었다.
어떤 일이 있어도 그와 생사를 함께하고자 하는 마음. 이제는 헤어지지 않겠다는 결심.
그러나 소향은 위지천이 보는 앞에서 차마 그 말을 할 수 없었다.
"이 사람의 부상은 저만 치료할 수 있어요."
전용은 그 말을 믿지 않았지만 모른 척 고개를 끄덕였다.
"좋다. 조건을 받아들인다."
전용의 말이 끝나기가 무섭게 십구도객이 앞으로 나섰다.
그들은 절반으로 갈라져 반은 위지천을 반은 소향을 둘러쌌다.
그 와중에 위지천과 소향의 시선이 다시 만났다.
소향은 소향대로 위지천은 위지천대로 미안함이 가득한 얼굴이었다.
"바보 같은 짓이야."
"바보 친구를 둔 탓이지."
비록 그녀의 등에 업힌 사랑하는 사람이 자신이 아닐지라도 위지천은 그녀를 사랑하지 않을 수 없다는 생각이 들었다.
전용이 만족스런 얼굴로 돌아섰다.
"그럼 태호에서 다시 뵙도록 하지요."
그 뒤를 소향과 위지천이 십구도객과 함께 뒤따랐다.
다시 좌구척을 비롯한 신마들이 상기된 얼굴로 따라나섰고 백마대와 혈강시들마저 사라지자 장내는 거짓말처럼 조용해졌다.
잠시 후 군웅이 웅성대기 시작했다.
마교가 자신들을 공격하지 않은 점에 대한 이야기들과 소향에 대한 추측들이었다. 마교와 충돌하고도 멀쩡하다는 사실에 모두들 낯설어하는 기색이었다.
혁월이 맹주의 뒤에 서서 나지막이 말했다.
"무림대회가 중단된다 하더라도, 이 자리에서 우리 모두가 몰살당한다 하더라도 결코 그녀를 건네주어서는 안 되었습니다."
혁월의 말에 맹주는 눈을 감은 채 아무 말도 하지 않았다.
휘이이잉－
한줄기 바람이 소향이 서 있던 빈자리에서 서럽게 울며 다시 날아올랐다.
이번에 바람이 날아간 곳은 무림맹이 저 멀리 내려다보이는 거목의 나뭇가지 끝이었다.
그 흔들리는 나뭇가지 끝에 불어온 바람보다 가볍게 올라선 두 사람은 바로 천마와 풍이었다.
"그냥 두고만 볼 텐가?"
풍이 조금 걱정스런 얼굴로 물었다.
천마는 아무 대꾸도 하지 않았다.
풍은 천마의 진정한 속내를 알 수 없었다.
원래 그는 자신의 속내를 감추는 것에 철저했다. 그것이 지금의 천마를 있게 한 가장 큰 힘이기도 했다.
말이 많은 사람치고 진정한 악인은 없는 법이다. 그만큼 악이란 자신을 얼마나 철저히 속일 수 있느냐가 관건인 것이다.
"마도객은 원래 야망이 큰 사람이지."
딱히 전용을 두둔하지도 그렇다고 화를 내지도 않는 그러한 표정이었다.
"하지만 그는 훌륭한 마인일세."
방금 전 자신의 수제자를 억압해 잡아간 자에 대한 평가치고는 너무나 후한 평가였다.
문득 풍은 한 가지 생각에 이르렀다.
"설마 자네?"
자신을 향해 미소 짓는 천마를 보며 풍은 자신의 짐작이 틀림없음을 확신할 수 있었다.
"그렇군. 자넨 정말 무서운 사람일세."
"천마가 무섭지 않다면 오히려 이상한 일이겠지."
천마의 농담에도 풍은 웃지 않았다.
멀어져 가는 위지천과 소향을 응시할 뿐이었다.
"이제 지켜보기만 하면 되는 것인가?"
"그전에 해야 할 일이 있네."
천마의 시선이 저 멀리 무림맹을 둘러싼 작은 구릉을 향했다.



62. 부정


천마의 시선이 향했던 그곳, 무림맹이 훤히 내려다보이는 작은 언덕에서는 마른기침 소리가 끊이지 않고 있었다.
"콜록콜록."
괴노의 기침 소리에도 소녀는 넋을 잃은 채 언덕 아래를 바라보고 있었다.
"원래 혈련이 저리 약했었나?"
말도 안 되는 소리란 걸 말을 꺼낸 소녀도, 여전히 고통스런 기침을 내뱉는 괴노도, 그리고 말없이 그들 뒤에 시립한 흑의인들도 알고 있었다.
철기사자대와 흑풍대가 약하다면 마교의 혈강시도 그저 찰흙덩어리에 불과하리라.
"멍청한 새끼. 잘 뒈졌어."
소녀의 입에서 이번에는 혈련주에 대한 욕설이 이어졌다.
비록 같은 편이었지만 그들의 관계는 혈련이란 이름이 가지는 의미처럼 피로 이어진 관계가 아니었다.
그저 서로를 이용하는 사이에 불과했지만 지금 시점에서 한 가지 분명한 사실이 있었다.
소녀에게 욕설과 저주를 듣는 혈련이었지만 적어도 아직 혈련은 무너져서는 안 된다는 것이었다.
"왜 혈련주가 죽을 때까지 철기사자대와 흑풍대가 저곳에서 나오지 않았지? 비밀 통로를 통해 다른 곳으로 간 것일까? 아니면 술이라도 처먹고 다 같이 잠이라도 잔 것일까?"
또다시 말도 안 되는 소리를 지껄이며 소녀는 연화청을 바라보았다.
연화청을 통제하며 일반 강호인들의 접근을 막고 있는 무림맹 무인들의 모습이 보였다.
소녀는 분명 철기사자대와 흑풍대 모두 저곳에 들어가는 것을 보았다.
그 후 몇 명의 사람이 드나들었지만 정작 그들은 끝내 저곳에서 나오지 않았다.
도대체 저 안에서 어떤 일이 벌어진 것일까?
혹시 봉황비도에게 업혀 나온 사내와 어떠한 관계가 있는 것일까?
끝없이 솟구치는 의구심은 소녀와 흑의사내들의 머리 속을 복잡하게 헤집고 있었다.
"설마 폭천뢰가 터진 것일까? 아니면 모두 독살이라도 당한 것일까?"
소녀는 자신의 당혹스런 감정을 주체하지 못한 채 입에서 나오는 대로 지껄여 대고 있었다.
표현은 달랐지만 그녀 뒤쪽의 네 흑의인 역시 비슷한 감정이었다.
묵묵히 괴노와 소녀의 뒤를 따르던 그들이었다.
겉으로 드러내지는 않았지만 대충 일이 어떻게 돌아가고 있다는 것쯤은 알고 있던 그들이었다.
혈련의 파멸은 그들 모두에게 충격적인 일이었다.
"…강호의 일이란 실로 예측하기가 어렵지."
잠시 기침이 멎은 사이 괴노가 입을 열었다. 어쩌면 오늘의 일을 예상이라도 한 듯한 얼굴이었다.
"천시(天時)를 얻지 못하는 한 강호를 얻는다는 것은 그저 헛된 몽상에 불과한 것인가?"
하늘을 올려다보며 감정에 북받친 어조였다.
"천시니 인시니 하는 말 따위를 믿어?"
소녀의 말에 괴노가 잔잔한 미소를 지었다.
"믿을 수밖에. 믿지 않는다면 어찌 이런 일이 벌어질 수 있을까?"
소녀는 입을 삐죽 내밀 뿐이었다.
"이제 어떻게 하지? 아버지를 끌어내려는 일은……."
순간 괴노의 인상이 무섭게 굳어졌고 소녀는 입을 딱 다물었다.
천마를 아버지라 칭한 것이 다시 괴노의 신경을 거스른 것이다.
"미안."
"다시 시작해야지. 쿨럭."
괴노가 다시 기침을 시작했고 소녀는 말없이 고개를 가로저었다.
자신의 오라버니는 이미 죽어가고 있었다.
마치 건드리기만 해도 바스러져 버리는 오래된 낙엽처럼.
이제 더 이상 다시 시작할 시간이 없었다.
스으윽.
그때 소녀가 흠칫 몸을 떨었다.
동시에 네 흑의인 모두 흠칫 놀랐다.
무시무시한 살기가 등 뒤에서 느껴졌기 때문이다.
강호에 나온 이래 단 한 번도 경험하지 못한 그러한 기운이었다.
마치 엄청난 폭풍이 밀려들기 직전의 그러한 고요. 그것이 불러들이는 전율.
챙!
동시에 흑의사내들이 검을 뽑아 들며 돌아섰다.
누군가 그들을 향해 서서히 다가오고 있었다.
힘겹게 고개를 들고 다가서는 이를 확인한 괴노의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
다가서는 이는 바로 천마였던 것이다.
"죽여!"
괴노가 악을 쓰듯 소리쳤다.
흠칫.
명령이 떨어졌지만 흑의인들은 발걸음이 떨어지지 않았다.
그것은 본능적인 공포였다.
"죽여!"
숨을 헐떡이며 다시 괴노가 힘겹게 입을 열었다.
흑의사내들이 망설임의 사슬을 매단 채 몸을 날렸다.
자신들의 상대가 아니란 것을 알았지만 괴노의 명령을 거부할 순 없었다.
스르륵!
천마의 손이 가볍게 허공을 가로질렀고 동시에 날아들던 흑의인들이 바닥으로 추락했다.
쿵!
단 일 수에 벌어진 일이었다.
흑의인들은 제대로 된 출수조차 하지 못한 상황이었다.
바닥에 떨어진 흑의인들이 자리에서 일어났다.
놀랍게도 그 누구도 부상을 당하지 않았다.
그들은 공격을 받은 것이 아니었다.
다만 그들은 허공으로 도약하는 순간 어떤 보이지 않는 기운에 의해 바닥에 떨어졌을 뿐이다.
그것은 자신들을 산산조각 낼 그 어떤 한 수보다 더욱 상승의 무학이었고 그것으로 흑의인들이 해야 할 일이 결정되었다.
흑의인들이 한 옆으로 다소곳이 자리를 피했다.
"죽이라니까!"
괴노가 다시 소리쳤지만 흑의인들은 아무런 행동도 하지 않았다.
불가능한 명령이었고, 그 가능성을 떠나 강호의 최고수를 향한 무인으로서의 예의였다.
자결을 하라면 할 수 있었지만 천마를 향해 다시 덤벼들 수는 없었다.
"크으윽!"
괴노의 입에서 고통에 찬 비명 소리와 함께 한줄기 핏물이 입가로 흘러내렸다. 생각지도 않았던 천마의 등장에 기혈이 뒤틀리면서 큰 내상을 입고 만 것이다.
반면 소녀는 놀란 눈을 동그랗게 뜨고 그저 천마만을 바라볼 뿐이었다.
'저 사람이 우리 아버지?'
굳이 괴노의 분노를 보지 않더라도 소녀는 알 수 있었다.
소녀가 천마에게 버림받던 때는 불과 세 살이었다.
기억 속에 자신이 만들어낸 가짜 형상으로만 존재하던 아버지가 드디어 모습을 드러낸 것이다.
소녀가 할 수 있는 일은 그저 멍하니 서 있는 것뿐이었다.
천마가 서서히 괴노에게 다가섰다.
괴노의 두 눈이 막 베어진 상처에서 뿜어진 선혈처럼 붉게 충혈되었다.
내장이 뒤틀리는 고통을 참으며 괴노가 이를 악물었다.
"오지 마!"
괴노의 처절한 외침에도 천마는 묵묵히 발걸음을 옮겼다.
이윽고 천마가 괴노 앞에 멈춰 섰다.
감정이 실리지 않은 눈빛.
너무나 많은 감정이 복잡하게 얽히면서 오히려 무덤덤해 보이는 눈빛으로 천마가 괴노를 내려다보았다.
자신의 아들이었지만 오히려 자신보다 더욱 나이를 먹어 보이는 괴노였다.
천마를 올려다보는 괴노의 두 눈이 무섭게 떨리고 있었다.
"죽이시오."
괴노가 힘겹게 한마디를 뱉어냈다.
동시에 천마의 입에서 보일 듯 말 듯 한숨이 새어 나왔다.
"그 옛날 당신이 우릴 버렸을 때 이미 우린 죽은 목숨이었소. 세상에 내놓은 것도 당신이니 이제 당신 손으로 마무리를 해주시오."
괴노의 한마디 한마디가 천마의 마음을 갈가리 찢고 있었다.
천마의 손이 괴노의 머리 쪽으로 다가갔다.
괴노가 눈을 질끈 감았다.
"안 돼!"
오라버니에게 살수를 가하려는 천마의 행동에 소녀가 몸을 날렸다.
펑!
소녀의 혈혼지가 정확하게 천마의 등을 강타했지만 천마는 조금도 움직이지 않았다. 오히려 공격을 가한 소녀가 뒤로 튕겨져 날아갔다.
다행히 소녀에게 치명상을 입힐 정도의 호신강기는 아니었다.
천마가 소녀 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
자신을 바라보는 다정한 눈빛을 보는 순간 소녀는 온몸에 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다.
"네가 묘아냐?"
천마의 입에서 자신의 이름이 나오자 순간 소녀의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
의지로 막을 수 있는 눈물이 아니었다.
그토록 보고 싶던 아버지였다.
버림받던 그날의 악몽을 끔찍한 고통으로 기억하는 사람은 오라버니였다.
자신은 그날의 일이 기억나지도 않았다.
오라버니는 평생을 바쳐 치열한 복수를 꿈꾸었지만 소녀는 달랐다.
괴노를 돕는 와중에도 그녀의 마음속 깊은 곳에는 아버지를 보고 싶다는 생각이 간절했다.
비어버린 한쪽 소맷자락을 날리며 마치 하늘에서 내려온 천신마냥 당당히 서 있는 천마의 뒤로 괴노의 모습이 들어왔다.
소녀는 혼란스러웠다.
아버지라 부르며 천마의 품에 안기고 싶은 마음이 솟구쳤다.
그러나 자신의 오라버니와 함께 복수를 위해 보냈던 지난 세월이 떠올랐다.
오라버니를 배신할 수는 없었다.
그렇게 복잡한 심정으로 소녀는 그저 눈물을 흘리며 천마를 바라보았다.
괴노가 힘겹게 입을 열었다.
"마지막으로 한 가지 부탁을 드리겠소."
천마의 시선이 다시 소녀에게서 괴노를 향했다.
"저 아이만큼은 살려주시기를 바라오. 저 아이는… 저 아이는 아무런 죄가 없소. 묘아야, 미안하구나."
괴노는 진심으로 소녀에게 미안해하고 있었다.
자신이 복수에 끌어들이지만 않았다면 비록 천형의 병을 앓고 있다 하더라도 지금보다는 행복한 삶을 살고 있을 아이였다.
괴노는 죽음으로 그 모든 과거를 청산하려 하고 있었다.
모든 것을 체념한 그는 설령 천마가 자신을 살려준다 하더라도 살고 싶은 마음이 전혀 없었다.
천마의 손이 서서히 괴노의 천령개(天靈蓋)를 향했다.
무심한 눈빛이었다.
정말 자신의 오라버니를 죽일 것이라는 생각에 소녀가 소리치며 천마에게 달려들었다.
"안 돼요!"
펑.
소녀의 일장이 천마의 등을 강타했다.
울컥.
천마의 몸이 크게 휘청거렸다.
놀랍게도 천마의 호신강기는 이미 사라진 후였다.
소녀에게는 그러한 것을 생각할 여유가 없었다.
"죽이지 마!"
또다시 소녀의 일장이 천마의 등을 때렸다.
분노가 담긴 일격이었다.
펑.
서글픔이 담긴 일격이었다.
펑.
그리움이 담긴 일격이었다.
펑.
소녀의 입에서 나오는 외침은 단 한 마디였다.
"죽이지 마!"
이어지는 소녀의 공격에 천마의 몸이 조금씩 크게 흔들렸다.
울컥.
천마를 강타하던 소녀가 피를 내뱉으며 바닥에 쓰러졌다.
크게 심기가 상한 상태에서 공력을 운용해 기혈이 뒤엉킨 것이다.
호신강기없이 소녀의 공격을 묵묵히 받아주던 천마의 입에서도 한줄기 핏물이 흘러나왔다.
그러나 천마는 쓰러지지 않았다.
그 모습을 묵묵히 쳐다보던 괴노가 킬킬거리기 시작했다.
"이제 와서… 이제 와서 마음이 약해지셨소?"
천마는 아무 대답도 하지 않았다.
"웃기지 마시오. 이제 와서 후회라도 하시는 거요? 코흘리개 아이들을 눈보라 속으로 내친 그 비정은 어디에 있습니까? 이따위 삼류 쓰레기 신파 따윈 집어치우라구요."
괴노가 기혈이 뒤틀리면서 피를 뿜어냈다.
"죽어버려!"
꽝!
동시에 엄청난 굉음과 함께 괴노가 타고 있던 수레에서 무엇인가 발사되었다. 의자의 양쪽에 달려 있던 손잡이 밑에서 어마어마한 속도로 강침(鋼針)이 발출된 것이다.
앞서 보여준 무위로 볼 때 분명 피할 수 있을 법도 했건만 천마는 피하지 않았다.
세상의 무엇이라도 찢어발길 듯 날아가던 강침이 천마의 몸에 적중했다.
양쪽 어깨에 박힌 강침의 끝에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
천마는 그 자리에서 한 발짝도 움직이지 않았다.
괴노의 입에서 울컥 핏물이 솟구쳐 올랐다.
천마의 손이 다시 괴노의 머리로 향했다.
흑의사내들은 안타까운 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.
"헛!"
다음 순간, 흑의사내들의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.
괴노의 천령개(天靈蓋)를 후려칠 것만 같았던 천마의 손이 괴노의 머리를 쓰다듬기 시작한 것이다.
마치 어린아이의 머리카락을 쓰다듬는 아비의 그것처럼 따스한 손길이었다.
그가 자신의 머리를 쓰다듬자 괴노의 눈에서 한줄기 눈물이 쏟아져 내렸다.
괴노의 두 눈이 서서히 감기고 있었다.
마음속에서 단 한 번이라도 불러보고 싶은 말이 목구멍에 걸려 간질거리기 시작했다.
'아버지.'
그러나 눈을 감을 때까지 괴노는 끝내 그 말을 입 밖으로 내뱉지 않았다.
다만 자꾸만 입가에 지어지려는 미소를 억지로 감추려 노력하며 그렇게 숨을 거두었다.
괴노가 숨을 거두자 흑의사내들이 소녀를 안아 들었다.
그리고 천마에게 정중하게 인사를 건넨 후 말없이 그곳을 벗어나기 시작했다.
천마는 그들을 제지하지 않았다.
그저 묵묵히 그 모습만을 지켜볼 뿐이었다.
내일 다시 소녀가 자신을 찾아올지, 혹은 오랜 세월이 흐른 후 오라버니의 복수까지 가슴에 품은 채 자신 앞에 나타날지 알 수 없는 일이었다.
천마가 할 수 있는 일은 그저 기다리는 것뿐이었다.
그것은 천마의 자식들을 향한 용서의 방식이었다. 다만 그 재회가 너무 늦지 않기를 바랄 뿐이었다.



63. 무형비


우이가 잠에서 깬 것은 그와 소향을 실은 마차가 태호를 향해 달리기 시작한 지 세 시진이 지난 후였다.
우이가 천진한 얼굴로 기지개를 켜며 하품을 했다.
그 모습이 너무나 귀엽게 느껴져 소향은 미소 짓지 않을 수 없었다.
"깼어요?"
"응."
"기분 어때요?"
"좋아."
우이는 마치 아까의 일은 모두 잊어버린 것 같은 얼굴이었다.
"제 일인데 선배를 끌어들였어요."
억지로 우이와 함께하겠다고 했던 일에 대한 사과였다.
그 말에 우이가 미소 지으며 말했다.
"괜찮아."
그 일은 우이가 잠이 든 사이 일어난 일이었기에 우이는 왜 자신과 소향이 마차에 실려 있는지조차 알지 못한 상태였다.
그럼에도 우이는 무슨 일인지 소향에게 묻지 않았다.
그녀가 함께 있다는 사실만으로 충분했다.
소향은 그러한 우이의 반응에 모든 것을 달관한 고승의 여유를 느꼈지만 오히려 그것이 그녀를 불안하게 만들었다.
"걱정 많이 했어요."
"무슨 걱정?"
"혹시 선배가 변해 버릴까 봐요."
우이가 피식 웃었다.
"왜? 내가 견디다 못해 광인이라도 될 줄 알았느냐?"
"…네."
원래의 소향이라면 '으흐흐, 모두 없애 버리겠다'며 변해 버린 우이의 흉내를 낼 법도 했건만 소향은 솔직히 대답했다.
우이의 표정이 이내 진지해졌다.
소향의 걱정이 마음속 깊은 곳까지 전해져 왔다.
우이가 고개를 돌려 마차 밖을 응시했다.
길가에 세워진 나무들이 달빛에 반사되면서 빠르게 지나쳐 가고 있었다.
"그들을 향해 검을 뽑아 들었을 때 어쩌면 난 네 걱정대로 미쳐 버릴지도 모른다는 생각을 했었다. 그러나 모두를 베었을 때 난 이상하리만큼 정상이었어. 이상하지? 그토록 많은 사람을 베었는데 말야."
여전히 우이의 시선은 바깥을 향하고 있었다.
"난 그것이 더 무서웠어."
"선배."
"혹시 내가 타고난 살인귀가 아닐까?"
"선배!"
우이를 부르는 소향의 짤막한 한마디에는 굳이 설명하지 않아도 될 많은 마음이 담겨 있었다.
"맹을 떠나 처음 영춘객잔을 찾았을 때 심마에 빠져든 적이 있었단다. 오히려 그때는 단 한 사람도 죽이지 않았었지. 그런데도 심마에 빠져들었어. 지금은 그때보다 열 배는, 아니, 백배는 더 끔찍한 일임에도 담담해. 이상한 일이지?"
어떤 말이라도 해야 한다는 생각이 들었지만 소향은 결국 아무런 위로도 하지 못했다.
창밖을 바라보는 우이의 눈빛이 너무나 쓸쓸해 보였기 때문이다.
바람이 들어와 두 사람의 머리카락을 날렸다.
"시원하네요."
"그렇구나."
두 사람은 그렇게 한참을 그렇게 마차 밖 풍경만을 바라보았다.
"향아."
"네."
"사실 난 잘 모르겠다."
"뭐가요?"
"무엇인가 알았다 싶으면 또다시 모르는 일이 닥쳐오고, 또 그것이 무엇인지 알 때쯤이면 또 다른 모름이 찾아들고. 마치 끝없이 더 높은 산으로만 이어진 낯선 골짜기를 헤매는 듯한 기분이 들어."
소향이 나지막이 자신의 생각을 밝혔다.
"모른다는 것, 그래서 알아간다는 것, 그것이 바로 인생 아닐까요?"
"그래, 그렇겠지."
우이는 그 생각에 동조한다는 듯 고개를 끄덕였다.
자신의 진심을 전한 소향이었지만 이내 미안한 생각이 들었다.
우이가 그러한 것을 몰라서 고민하는 것은 아닐 것이다.
"미안해요."
소향의 미안함이 어디에 기인한 것인가를 직감한 우이가 피식 웃음을 터뜨렸다.
"안 어울려."
"네?"
"소향이 소향답지 않으면 미워."
이번에는 소향이 피식 미소를 지었다.
"나답다는 게 어떤 건데요?"
"글쎄, 뭐랄까? 어떤 행동에 대해서든지 결코 미안해하지 않는다랄까?"
"흥! 그러고 보니 지금까지 날 후안무치한 파렴치한으로 봐왔군요."
"하하!"
"이래 뵈도 나도 마음 여린 여인이라구요."
말을 꺼내놓고도 어색했는지 소향이 피식 실소를 터뜨렸다.
'마음 여린 여인이라니? 나도 참!'
그에 비해 우이는 소향을 놀리지 않았다.
어쩌면 여인으로서 당연한 이야기를 해놓고 저토록 미안해하는 소향이 안타까웠다.
말없이 서로를 응시하던 두 사람이 다시 마차 밖을 바라보았다.
"하나씩 알아가다 보면 인생을 알 수 있을까요?"
소향이 창틀에 두 손을 포개 그 위에 얼굴을 묻었다.
인생은 한마디로 정리될 수 있는 것이 아닐 것이다.
가끔 누군가에게 그런 말을 들을 때가 있다.
살아봐야, 그래서 죽을 때가 되어야만 인생을 알게 된다고.
어쩌면 진실일지도 모를 그 그럴듯한 말속에는 지독한 서글픔이 내포하고 있었다.
모른다고 피해가는 것은 비겁한 일이다.
모르면서 살아간다는 것은 안타까운 일이다.
모두의 손가락질을 받는 무림의 공적이든, 태호 시장터 어딘가에 묻혀 하루하루를 연명하는 힘겨운 삶이든, 가까운 이의 배신으로 황량한 계곡에 내던져져 복수만을 떠올리며 죽어가는 이름 모를 눈물이든 삶이 던져 준 질문에 답하기 위해선 끝없이 입을 놀리고 발을 움직여야 할 것이다.
다시 우이가 입을 연 것은 평탄한 길에 접어들어 마차의 덜컹거림이 조금 잦아들었을 때였다.
"예전에는 너희 후배를 보면 그저 가르쳐 주고 지켜주고 싶었지."
"지금은요?"
우이가 말없이 소향을 응시했다.
이제 소향은 자신의 후배가 아니란 생각이 들었다.
앞으로 함께 삶을 살아갈 친구라는 생각이 들었다.
"지금은 더 걱정이 돼."
마음에도 없는 우이의 말에 소향이 혀를 쏙 내밀며 손가락을 좌우로 흔들었다.
"그 흔들리는 눈동자부터 바로잡으시지요."
"하하, 눈치가 구 갑자군."
우이가 문득 생각이 난 듯 창밖을 둘러보며 물었다.
"그나저나 우리 어디로 가는 거냐?"
"참 일찍도 물어보시는군요."
그렇게 이틀을 내리 달려 마차가 도착한 곳은 태호의 마교인들의 임시 거처였다.

위지천은 반 시진이 지나도록 한마디도 하지 않고 있었다.
커다란 원형 탁자에 둘러앉은 십삼 신마는 그저 말없이 그런 위지천을 바라보고만 있었다.
"이 일은 결코 그냥 넘어갈 수 없는 일이오."
한참 만에 입을 뗀 전용은 자신의 완강함을 감추지 않았다.
쉽게 넘길 일이라면 애초에 시작하지도 않았다는 얼굴이었다.
위지천의 입가에 알 수 없는 미소가 걸쳐졌다.
전용에 대한 비웃음 같기도 했고 스스로에 대한 자조 같기도 했다. 적어도 한 가지는 분명했다.
위지천은 후회하고 있지 않았다.
"그렇지만 정파인들 앞에서 이 일을 거론한 것은 명백한 실수였소."
강력한 항의의 주인공은 좌구척이었다.
"그 점에 대해서는 죄송스럽게 생각하오. 하지만 이 일은 일 초를 다투는 중대사였기에 어쩔 수 없었소."
그야말로 속 보이는 변명이었지만 그렇다고 딱히 반박할 수 없는 말이었다.
좌구척이 상대하기에 전용은 너무나 거대한 너구리였다.
결국 좌구척이 비장의 한 수를 꺼내 들었다.
"교주님께서 출관하시면 결코 용서하지 않으실 것이오."
천마가 언급되었음에도 전용은 조금도 동요하지 않았다.
"본인의 잘못된 판단에 대해서는 스스로 책임을 지겠소. 하나 지금은 더 중요한 문제를 다루어야 할 때요."
다시 좌구척의 공세를 매끄럽게 빠져나가는 그였다.
"흐음."
좌구척이 긴 한숨을 내쉬었다.
전용만이라면 모르되 단혼금강과 천독마군, 거기에 유령신마와 흑철향까지 그의 손을 들어준 상황이었다.
현재 위지천의 편은 자신과 칠면염라뿐이었다.
칠면염라는 반쯤 지그시 눈을 감은 채 그저 묵묵히 그들의 대화를 듣고 있을 뿐이었다.
만약 위치천이 실각(失脚)을 하게 된다면?
자신과 칠면염라의 미래는 불을 보듯 뻔했다.
"소교주께서는 자신의 반역 행위를 인정하시오?"
반역이란 말에 장내가 서늘해졌다.
드디어 전용이 본격적으로 칼을 들이밀기 시작한 것이다.
이윽고 위지천이 입을 열었다.
"그녀와 교분을 맺은 것은 사실이오. 하나 그것이 반역이라 생각하지는 않소."
"정파의 여인과 정을 통하고서 어찌……."
꽈직.
순간 원탁이 쩍 하고 갈라졌다.
위지천의 눈빛에 살기가 일기 시작했다.
전용이 서서히 자리에서 일어났다.
두 사람의 몸에서 엄청난 살기가 터져 나왔다.
동시에 단혼금강과 천독마군의 몸에서도 살기가 뻗쳐 나왔다.
위지천의 무공은 십삼 신마에 비해 분명 한 수 위였고 적어도 이 자리에서 일 대 일로 위지천을 제압할 사람은 없었다.
그가 무력으로 반발한다면 큰 희생을 감수해야 할 것이다.
일촉즉발의 위기감이 실내를 감돌았다.
"잠시 자리를 비켜주시오."
분위기를 가라앉힌 것은 좌구척이었다.
좌구척을 물끄러미 바라보던 전용의 얼굴에 알 수 없는 미소가 감돌았다.
"곧 어떤 결정이 있을 것이오."
전용을 비롯한 반위지천파의 신마들이 자리에서 일어났다.
그들이 모두 밖으로 나가자 좌구척이 신중하게 말했다.
"소교주님, 흥분하시면 안 됩니다. 그것은 바로 저들이 바라는 바이기도 합니다."
"알고 있소."
위지천이 지그시 이를 악물었다.
쉽게 흥분하지 않는 거대한 빙산과도 같은 그의 인내력은 소향의 일 앞에서는 봄 기운에 녹아내리기 시작한 처마 밑의 작은 고드름일 뿐이었다.
진작 말리지 못한 때늦은 후회를 꿀꺽 삼키며 좌구척이 결단을 내렸다.
"방법은 한 가지뿐입니다."
위지천과 칠면염라의 시선이 좌구척에게 집중되었다.
"그와 협상해야 합니다."
"협상?"
"전용은 이 정도 일로 소교주님을 물러나게 할 수 없습니다. 그러한 일을 교주님의 허락없이 벌인다는 것은 있을 수 없는 일이니까요. 아마 그자가 바라는 것이 따로 있을 겁니다."
"그것이 무엇이오?"
좌구척의 대답은 확신에 차 있었다.
"아마도 교내에서의 확고한 자신의 지위겠지요. 소교주님께서 교주의 자리를 이어받게 된다면 자신이 제거될지도 모른다는 불안감이 그를 움직였겠지요."
단회는 전적으로 그 의견에 동의했다.
반위지천파의 대표자 격인 그로서는 어쩔 수 없는 선택처럼 여겨졌다.
그동안 말이 없던 위지천이 고개를 가로저었다.
"틀렸소."
위지천의 단호함에 좌구척과 단회는 의아함을 감추지 못했다.
"그는 나의 완전한 파멸을 원하오."
"설마? 그렇게 된다면 그 자신도 무사하지 못할 겁니다."
"그 역시 각오하고 벌인 일입니다."
"저희들로서는 이해가 되지 않는 말씀입니다."
"바로 대공자 때문일 것이오."
"네?"
전용이 대공자를 지원했던 일은 교내의 모두가 알고 있는 일이었다.
그렇다 하더라도 이미 대공자의 일은 오래전의 일.
여전히 좌구척과 단회의 표정에는 이해할 수 없다는 의문이 달라붙어 있었다.
위지천이 자리에서 일어나 벽에 걸린 그림을 바라보았다.
저 먼 바다를 향해 황하를 가로지르는 배 위에서 어부들이 그물을 던지고 있었다.
말없이 그림을 쳐다보던 위지천이 정적을 깼다.
"분명 내가 모르는 무엇인가가 있소. 분명히!"
위지천은 그 말을 끝으로 황하를 가로지르는 뱃머리에 마음을 싣고 그저 침묵할 뿐이었다.

우이와 소향은 작고 허름한 방으로 안내되었다.
방이라고 하기에는 사방이 꽉 막힌 일종의 밀실이었는데 고문 도구만 마련되었다면 당장 고문실로 사용해도 될 것 같은 그러한 곳이었다.
두 사람이 방에 들어서자 뒤따라 들어온 마인이 소향에게 말했다.
"소지하신 무기는 모두 맡기십시오."
소향이 순순히 열두 자루의 비도를 건네주었다.
비도를 건네받은 마인은 여전히 방을 나서지 않았다.
소향이 머쓱하게 웃으며 숨겨두었던 절대비도를 내밀었다.
"알고 있었어?"
묵묵히 절대비도를 받아 든 마인이 의례적인 인사를 건네고 총총히 사라졌다.
"완전 죄인 취급이네."
소향의 불평에 우이가 피식 미소를 지었다.
"왜? 불안해?"
"출도한 이후 한 번도 비도를 손에서 놓아본 적이 없었잖아요. 당연히 허전하지요."
소향이 솔직하게 자신의 심정을 털어놓았다.
근래 무공이 크게 향상되면서 사실 비도가 없더라도 소향의 무위는 절정고수를 넘어서고 있었다. 그럼에도 항상 지니고 있던 비도가 없다는 사실은 그녀에게 꽤나 큰 상실감을 안겨주고 있었다.
갑자기 우이가 소향의 손을 덥석 잡았다.
엉겁결에 우이에게 손을 잡힌 소향의 볼이 붉어졌다.
"왜, 왜 이래요?"
우이의 내력이 소향의 몸속으로 주입되었다.
우이의 내력이 그녀의 몸을 일주천하기 시작하자 소향은 곧 알 수 있었다. 우이가 자신의 내력이 얼마나 되는지 확인하고 있다는 것을.
"굉장한데?"
의외라는 표정의 우이를 보며 소향이 어깨를 으쓱거렸다.
"뭐, 이 정도는 보통이지요."
잠시 생각에 잠긴 우이가 대수롭지 않은 투로 한마디 툭 던졌다.
"이제 비도를 버릴 때도 되지 않았나?"
갑자기 소향의 눈이 커다랗게 떠졌다.
"무슨 말이에요?"
우이는 그저 미소만 지을 뿐이었다.
우이는 이런 일로 실없는 농담을 할 성격이 아니었다.
"자세히 말해 보세요."
소향의 재촉에 우이가 딴청을 피웠다.
"아냐, 그냥 해본 소리야."
"흐음."
소향이 수상쩍은 눈빛을 보내며 우이의 주위를 빙글빙글 맴돌았다.
단 한 번도 손에서 비도를 놓지 않은 자신에게 비도를 버리라는 말을 그냥 해봤다?
절대 그럴 리 없다는 결론을 내린 소향의 입꼬리가 하늘을 향해 내달렸다.
"아잉～ 선배! 오늘따라 너무 멋져 보여요."
딴에는 콧소리까지 넣어가며 부린 모처럼의 애교 작전은 우이가 비명을 지르며 뒤로 물러서는 것으로 실패로 돌아갔다.
"흥! 정말 이렇게 나온다 이거죠?"
소향의 눈이 사악하게 가늘어지기 시작했다.
흠칫 놀랐지만 우이는 장난을 멈추고 싶지 않아 보였다.
갑자기 소향이 시무룩한 표정을 지으며 벽 한쪽 침상에 걸터앉았다.
"그래요. 나 같은 것, 모르는 편이 낫겠지요."
고개를 푹 숙인 채 금방이라도 눈물을 떨굴 것 같은 소향의 모습에 우이가 크게 웃음을 터뜨렸다. 정말 처음 본 사람이라면 깜빡 속아 넘어갈 정도의 연기였다.
소향이 고개를 푹 숙인 채 침울한 목소리로 공세를 이어 나갔다.
"제겐 선배가 하나 있답니다. 책임감이라곤 도통 없어서 몰래 일을 내팽개치고 달아나 버린 선배지요. 우유부단한 성격에 여자라면 사족을 못 쓰는 호색한인 데다……."
"하하, 그만 해. 말해 줄게."
언제 그랬냐는 듯이 소향이 환하게 웃으며 우이에게 매달렸다.
"헤헤. 역시!"
"역시라니?"
"여자라면 꼼짝도 못하는군요."
"뭐야!"
짓궂게 미소 짓는 소향을 바라보며 우이는 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 마교인들에게 감금되어 있는 지금의 현실 따윈 소향과의 이 편안한 유대감을 당해내지 못했다.
"생각나니? 네가 봉황비급을 가지고 날 찾아온 날?"
"아, 물론이죠."
그날을 떠올리자 소향은 감격에 젖어들었다.
그러고 보니 벌써 오 년이 지난 일이었다.
근무를 마치고 잠시 휴식을 취하던 우이에게 한 권의 비급을 들고 찾아갔던 그날.
정확히 말해 그것은 한 권의 비급이 아니었다.
후반부의 일부가 떨어져 나간 반쪽짜리 비급이었다.
고아들을 키워주는 시설을 나와 어머니를 찾아 강호를 헤매던 소향에게 찾아온 단 한 번의 기연이 바로 그 비급이었다.
어쩌면 평범한 여인으로 살아갔을지도 모를 그녀에게 그 반쪽의 비급은 그녀의 인생을 바꾸어놓았다.
이런 저런 힘든 강호사를 겪는 와중에도 그녀는 하루도 빠짐없이 비급을 익혔고 비록 절정고수가 될 수는 없었지만 적어도 무림맹의 현무단 시험에 합격할 정도의 무공은 익힐 수 있었던 것이다.
그 후 홀로 비급을 연마했지만 사부가 없는 무공 수련은 결국 한계를 드러냈다.
더 이상의 진전이 없자 결국 그녀는 우이를 찾았다.
물론 처음 우이를 찾을 때만 해도 우이의 무공이 그토록 높을 줄은 알지 못했다. 다만 그간의 생활을 통해 우이의 무공이 적어도 그녀 주변의 선배들 중 가장 높다고 판단했기 때문이었다.
비급을 꼼꼼히 읽고 난 후 우이가 처음 했던 말을 소향은 아직도 기억하고 있었다.

"좋은 무공이다."

그 말에 소향은 오히려 화가 났었다.
비급이 헐어 찢어지도록 읽고 또 읽은 자신도 후반으로 갈수록 이해할 수 없는 부분이 대부분이었는데 한 번 훑어보고 그러한 평가를 내린다는 것이 못내 못마땅했던 것이다.
"호호호."
그때의 철부지 같던 자신을 떠올리자 소향은 웃지 않을 수 없었다.
차라리 미친 척하고 당시 무림맹주였던 권왕을 찾아가는 게 옳지 않았을까 하는 미련을 가슴에 담아둔 채 우이에게 무공을 지도받았다.
하루가 지나고 이틀이 지나고 소향이 십이지도를 완전히 익혀 열두 개의 비도를 자유롭게 다루게 되었을 때는 불과 채 다섯 달의 시간도 지나지 않아서였다.
그제야 소향은 우이가 강호의 그 어떤 무공 사부보다 훌륭하다는 것을 알 수 있었다.
추억에 잠겨 있던 소향이 문득 정신을 차렸다.
"근데 왜 갑자기 그날을?"
"네 비급의 찢어진 후반 부분 말이다."
순간 소향의 심장이 두근거리기 시작했다.
눈치 빠른 소향이 우이의 말을 못 알아들을 리 없었다.
"설마 그 뒷부분에 대해 알고 계신 건가요?"
우이가 고개를 끄덕였다.
소향의 심장이 더욱 거세게 뛰기 시작했다.
"그래, 아마도 그 후반 부분은 무형비(無形匕)에 대한 내용이 적혀 있었을 것이다."
"무형비!"
소향이 깜짝 놀라 소리쳤다.
무형비는 비도를 익히는 사람이라면 꿈속에서라도 한 번쯤 익혀보고 싶은 바로 그러한 경지였다.
굳이 검을 쓰는 사람들과 비교하자면 그것은 이기어검의 경지를 넘어선 심검의 경지.
무형비란 바로 그러한 경지였다.
"설마?"
소향은 후들거리는 다리에 힘을 주며 목메인 소리로 힘겹게 말했다.
"설마 제가 그것을 익힐 수 있다는 말은 아니겠지요?"
마음과는 반대되는 물음이었다.
이제 익힐 때가 되었다는 대답을 간절히 바라는 그녀였다.
무형비를 익힐 수만 있다면 절대비도는 그저 좀 날카로운 아이들의 장난감이 될 것이다.
"왜 그때 말하지 않았어요? 그 후반부가 무형비에 대해 적혀 있으리란 말을?"
"그 당시 네 비급을 읽어보았을 때는 막연히 짐작만 했었단다. 그때 네가 알았다 해도 네가 익힐 수 있을 만한 내공이 부족했으니 소용없었을 것이다."
소향은 알 것 같았다.
우이의 무공 역시 그 당시에 비해 비약적으로 발전했다.
우이의 무공이 심검지경에 이르자 그 비급의 후반 부분을 정확히 짐작해 낼 수 있었던 것이다.
"그럼 지금 제가 익힐 수 있다는 말인가요?"
소향의 눈동자가 떨리고 있었다.
잠시 그녀를 바라보던 우이가 눈을 감았다.
우이가 앞으로 손을 내밀었다.
그러자 우이의 손바닥 위에서 '웅' 하는 괴이한 소리가 들리기 시작했다.
소향은 똑똑히 볼 수 있었다.
우이의 손에서 아지랑이처럼 무엇인가 아른거리기 시작한다는 것을.
그것은 점차 하나의 형상을 만들어가기 시작했다.
바로 한 자루 비도의 모습이었다.
"아, 이것이 바로 무형비?"
이제 우이의 손에서 만들어진 것은 절대비도의 모습을 하고 있었다.
소향의 입이 저절로 쫙 벌어졌다.
무형비가 허공으로 떠올랐다.
무형비가 소향의 주위를 서서히 돌기 시작했다.
소향은 눈망울을 반짝이며 그 비도를 정신없이 바라보았다.
환한 빛을 내며 마치 살아 있는 나비처럼 허공을 둥둥 떠다니는 무형비는 너무나 아름다웠다.
소향이 무심코 손을 내밀어 그것을 잡으려는 순간,
"위험해!"
우이가 눈을 뜨자 그 순간 팍 하는 소리와 함께 거짓말처럼 무형비가 사라졌다.
"죄송해요. 너무 아름다워서 저도 모르게."
"무형비는 내공이나 진기로 만들어지는 것이 아니다. 물론 내공이 운용되고 진기가 사용되지만 그 운용의 핵심은 사용하는 이의 마음에 달려 있지."
"마음으로 만든다구요?"
"그래. 만드는 이가 한 송이의 꽃을 마음에 담아 운용한다면 꽃처럼 부드러운 무형비가 만들어질 테지. 바람을 담는다면 세상 무엇보다 가벼운 무형비가 될 테고, 불을 담는다면 양강(陽剛)의, 물을 담는다면 음유(陰柔)한 성질의 무형비가 만들어질 것이다. 하지만 지금 내가 떠올린 것은 너의 절대비도였다. 절대비도는 극강(極剛)의 기운, 따라서 함부로 만지면 크게 다치게 될 수도 있단다."
"아!"
소향이 다시 감탄했다.
"지금 내가 만들 수 있는 것은 한 자루의 무형비이다. 아마도 비급의 앞부분 십이지도를 미루어볼 때 동시에 열두 자루의 무형비까지 가능하지 않을까 생각한다."
소향은 정신이 없었다.
열두 개의 무형비가 자신의 손에 의해 만들어진다는 상상은 그녀의 온몸을 충격과 경악으로 휘몰기에 충분했다.
"설마 제게 그것을 가르쳐 주시려는 것인가요?"
우이의 표정이 조금 굳어졌다.
"그전에 한 가지 선택할 것이 있다."
"선택?"
"지금부터 내가 알려줄 구결은 불행하게도 그 봉황비급을 만든 고인(古人)의 비급에 쓰인 내용과 다를 것이다. 그것을 짐작해 내 내가 만들어낸 구결이지. 그 고인의 구결보다 더 나은지 못한지는 아무도 알지 못한다."
소향이 침을 꿀꺽 삼켰다.
"나중에 네게 다시 기연이 닿아 그 비급의 후반부를 찾게 되면 내가 가르쳐 준 구결과 분명 상충하는 부분이 있을 것이다. 더 이상 그 비급의 구결은 쓸 수 없다는 이야기지."
"찾을 수 없을 거예요."
소향이 단호하게 말했지만 우이의 표정 역시 진지했다.
"만약 찾게 된다면 말이다. 내가 전해주는 구결로는 열두 자루의 무형비를 만들지 못할지도 모른다. 그래도 괜찮겠느냐?"
소향은 한참을 말없이 우이를 바라보았다.
우이를 바라보는 그녀의 눈빛이 촉촉이 젖어들기 시작했다.
그녀가 눈물을 비치자 당황한 것은 우이였다.
"바보."
사내아이처럼 눈물을 스윽 닦으며 소향이 말했다.
"선배님을 만난 것이 내 인생 최고의 기연이자 마지막 기연이에요."

소향이 그렇게 우이에게 무형비의 구결을 전수받고 있을 시간 무림맹에 남은 혁월은 큰 곤욕을 치르고 있었다.
그것은 한 마리의 커다란 곰 때문이었는데 밥도 먹고 사람과 대화도 나누는 이 신기한 곰은 도통 자신의 설명을 듣지 않으려 들었다.
그 버릇없는 곰의 이름은 바로 철무였다.
철무가 무림맹에 귀환한 것은 무척이나 반가운 희소식이었다.
철무는 염노와 함께 맹주의 딸 연화를 비롯해 난화 부인을 무사히 무림맹에서 빼내는 데 성공했고 지금까지 인근 민가에 숨어 있었던 것이다.
무림맹을 다시 되찾았다는 소식에 그 길로 서둘러 복귀한 그였다.
가족들의 무사 귀환에 맹주는 크게 기뻐했고 철무에게 큰 포상까지 내렸다.
그러나 우이와 소향이 마교의 손에 의해 잡혀갔다는 혁월의 설명에 철무는 앞뒤없이 날뛰기 시작한 것이다.
혁월은 철무를 달래기 위해 갖은 감언이설을 다 동원했지만 철무는 막무가내였다.
당장 구출대를 조직해야 한다는 철무의 억지에 혁월은 한숨만 내쉴 뿐이었다.
"위험합니다. 상대는 바로 마교입니다. 형님과 누님을 그냥 풀어줄 리 없습니다."
지난 세월 마교의 맹주 암습에 몇 번이나 죽을 고비를 넘긴 철무의 당연한 주장이었다.
혁월 역시 철무의 말을 모르지 않았다.
분명 마교의 내분이 일어난 상황에서 소향이 잡혀간 것은 결코 좋지 않았다.
그러나 지금 무림맹에서 그들을 위해 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
단지 그들을 믿을 수밖에 없었다.
"자네 마음 다 아네. 하지만 상황이 상황인 만큼 그들을 믿어보세나."
"안 됩니다!"
"명령일세."
"명령이 아니라 명령 할아비라도 안 됩니다. 당장 출동 명령을 내려주십시오."
그 무례한 철무의 반발에도 혁월은 그저 한숨만 내쉬었다.
철무의 큰 두 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
그랬다. 혁월이 왜 철무의 마음을 모르겠는가?
철무는 우이와 소향의 무공이 그전에 비해 비교할 수 없으리만큼 향상된 것을 모르고 있었다.
혈련을 무너뜨린 것이 그 두 사람이란 사실도 모르고 있었다.
하지만 알았다고 하더라도 다르지 않았을 것이다. 상대가 마교인 이상 마교의 그 무섭고도 끔찍한 저력은 깊이를 알 수 없었으니까.
"난 우 호위를 믿네."
혁월의 진심이었다.
만약 소향이 홀로 잡혀갈 처지였다면 목숨을 바쳐서라도 결코 보내지 않았을 것이다. 우이가 함께였기에 맹주의 뜻에 따랐던 것뿐이었다.
"저도 믿습니다. 하지만… 하지만……."
그렇게 실랑이를 벌이던 철무가 갑자기 한쪽 옆에 말없이 서 있던 후배들을 향해 호통을 치기 시작했다.
"네 이놈들! 너희는 선배들이 잡혀갈 때 그냥 보고만 있었단 말이냐?"
그 말도 안 되는 억지에 후배들은 난감한 표정을 지을 수밖에 없었다.
무림맹주와 혁월, 천하십대고수 넷도 어쩌지 못한 일을 자신들이 어찌할 수 있었겠는가?
"그게 말입니다. 그때 상황이……."
꽝!
하윤덕의 머리통에서 불이 났다.
"어이쿠～"
"이놈아, 상황은 하나뿐이다. 두 눈 멀쩡히 뜨고 동료가 붙잡혀 가는 것을 지켜본 것, 그것이다."
철무의 호통에 혁월의 얼굴이 붉어졌다.
철무가 비록 자신을 향해 말한 것이 아니라 할지라도 그 일의 일차적인 책임은 자신에게 있었다.
혁월이 정색을 하고 철무를 호통 치려는 순간 누군가 앞으로 나섰다.
"저희는 선배님들을 버리지 않았습니다."
철무의 그 큰 눈이 사나운 고리눈이 되었다.
"뭣이라?"
철무만큼이나 용감하게 상관에게 대든 이는 바로 담린이었다.
"저희는 선배님들을 버리지 않았다고 했습니다."
"헛소리! 그게 버린 것이 아니면 무엇이란 말이냐?"
당장이라도 주먹을 날릴 것 같은 철무에게 담린이 당당하게 말했다.
"저희는 선배님들을 믿었을 뿐입니다."
그 말에 철무가 흠칫 말을 멈추었다.
"선배님이 스스로 결정한 이상 마교가 아니라 더 무서운 자들이 선배님들을 데려갔다 하더라도 저희는 선배님들을 믿습니다."
담린의 말은 차분했지만 그 속에는 강한 확신이 들어 있었다.
"사실은 선배님도 믿고 계시지 않습니까? 두 분이라면 무사히 돌아오시리란 것을 우리보다도 더 굳게 믿고 계시지 않습니까?"
잠시 철무가 할 말을 잃었다.
물론 자신도 이 자리에 있는 그 누구보다 그들을 믿고 있었다.
하지만 이렇게 한바탕 굿거리라도 하지 않으면 터져 오르는 울화통을 참을 수 없었기에 혁월에게 투정을 부렸을 뿐이었다.
철무는 눈앞의 애송이가 자신보다 더욱 우이와 소향을 믿고 있을지도 모른다는 생각이 들자 공연히 심술이 났다.
꽝!
그 세찬 꿀밤에도 이를 악물고 자신을 노려보는 담린의 눈빛에 철무의 기세가 한풀 꺾였다.
"흥! 누가 안 믿는다더냐."
철무는 공연히 큰소리를 쳤지만 마음이 뿌듯해졌다.
문득 몇 달 전 처음 객잔에서 담린을 만난 일이 떠올랐다.
그 애송이가 몇 달 동안 몰라보게 달라져 있었다.
신입 단원들은 이제 어른이 되어가고 있었다.
아쉽게도 그들을 가르치는 어른은 비정강호(非情强豪)였지만 아직까지 그들의 눈빛은 맑게 빛나고 있었다.
"자, 할 일이 많네."
혁월이 철무를 다독여 방을 나섰다.
그들이 나가자 집무실에는 신입 단원들만 남았다.
"젠장, 이게 장난이냐고? 이게!"
하윤덕이 머리통 위에 달린 커다란 혹을 이리저리 들이밀었다.
건성으로나마 머리통을 쓰다듬어 줄 것이라 기대했던 냉하연은 이형환위보다 빠르게 심한진의 뒤로 숨어버렸다.
울상이 된 하윤덕의 머리를 정성스레 쓰다듬어 준 것은 오령이었다.
딴에는 마음속 깊은 곳에서 우러난 우정이었지만 그 우정의 대가는 손을 물리는 것이었다.
"아악!"
오령의 손을 집요하게 물고 늘어지는 하윤덕이었다.
"그만 해."
심한진이 하윤덕을 뜯어 말렸다.
"으르렁."
하필 심한진이 나서자 더욱 마음이 상한 하윤덕이 괴성을 내며 어금니에 온 힘을 집중시켰다.
모두들 그들의 장난에 정신을 팔고 있을 때 담린이 큰 소리로 소리쳤다.
"가자!"
갑작스런 담린의 행동에 모두들 행동을 멈추었다.
오령을 물고 늘어지던 하윤덕이 먹잇감을 놓으며 말했다.
"어디로?"
"태호로."
"태호에는 왜?"
"선배님들을 구하러."
그 말에 모두의 입에서 동시에 터져 나오는 한마디.
"미쳤어?"
담린의 표정은 여전히 진지했다.
"진심이야?"
굳이 대답을 듣지 않아도 모두 알 수 있었다.
담린은 그 어느 때보다 진지하다는 것을.
"믿는다면서?"
하윤덕이 의아한 얼굴로 물었다.
"그렇기 때문에 가야 한다고 생각해."
이해할 수 없는 담린의 말에 모두들 한마디씩 내던졌다.
"상대는 마교야, 신도방이 아니라구."
"우리는 방해만 될 거야."
"인질이나 안 되면 다행이지."
"린, 이건 아니다. 제발 정신 차려."
그저 놀란 얼굴로 담린을 쳐다보고만 있는 사람은 제갈혜뿐이었다.
담린의 눈빛은 빛나고 있었다.
"난 가야 한다고 생각해."
"이해할 수 없어. 도대체 무슨 생각을 하는 거야?"
남궁소천은 담린의 속뜻을 알고 싶어했다.
"이러이러하기에 할 수 없어라는 것. 과연 그게 옳은 생각일까?"
조금은 담린의 마음을 알 것 같았다.
그렇다고 남궁소천이 담린의 의견에 동조한 것은 아니었다.
"그것이 현실이고 그것이 각자에게 주어진 한계라면 지켜야 한다고 생각해."
모두들 남궁소천의 의견에 동의했다.
담린이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"그래, 너희 말이 맞아. 어쩌면 우린 방해만 될지 모르지. 인질이 될 수도 있고 오히려 선배님들을 위기에 빠뜨릴 수도 있을 거야. 하지만 말야, 이러이러하지만 그래도 할 수 있는 것, 그것이 바로 젊음 아닐까?"
모두들 잠시 생각에 잠겼다.
남궁소천이 냉정하게 말했다.
"무모하고 치기 어린 젊음이기도 해."
담린이 남궁소천의 양 어깨를 꽉 움켜쥐었다.
"왜 우리가 못한다고 생각하지? 왜 방해가 된다고 생각하는 거야? 무공이 약해서? 정말 선배들의 위기를 우리가 구해낼 수 있을 거란 생각은 요만큼도 안 드는 거야? 정말 우리가 무공이 약하기 때문에 아무 쓸모가 없다고 생각하는 거야? 사람을 지켜주는 것은, 그것은……."
담린이 말을 잇지 못하고 자신의 가슴을 움켜쥐었다.
담린의 이상한 열기에 모두 조금씩 흔들리고 있었다.
"나도 알아. 하지만 혁 단주님이나 철 선배는 결코 생각할 수 없는 그것, 난 그것이 바로 우리들의 강호라고 생각해."
모두들 아무 말도 하지 않았다.
"무단이탈을 했다가는 처벌을 받게 될 거야."
오령이 걱정스럽게 말했지만 이미 마음은 기울고 있었다.
"모두에게 강요하지 않겠어. 하지만 난 가겠어."
"린!"
그때 제갈혜가 담린 옆에 섰다.
"난 따라가겠어."
제갈혜가 담린을 향해 활짝 미소 지었다.
"언제나 선배님들은 우릴 지켜주시기만 했지."
그 말에 모두들 가슴에서 울컥 무엇인가 솟아올랐다.
목숨을 바쳐 자신들을 위해 십이지도를 날리던 소향의 모습이 떠올랐다. 자신들을 보호하기 위해 단체로 경비 임무를 맡기던 우이가 떠올랐다.
담린이 굳은 얼굴을 펴며 활짝 웃었다.
"이제 우리가 선배들을 지켜줄 때라 생각해."



64. 마교 잠입


영춘객잔이 다시 문을 연 것은 우이와 소향이 마교의 임시 거처에 붙잡혀 간 바로 다음날이었다.
산속 은신처로 찾아온 담백과 이 노인이 객잔 식구들을 데리고 산을 내려왔던 것이다.
혈련이 없어진 이상 더 이상 영춘객잔의 위기는 없었다.
다시 문을 열게 되었다며 벌어진 입을 다물지 못하는 영춘에 비해 아연은 안절부절 마음을 가라앉히지 못했다.
이 노인과 담백은 돌아왔지만 우이가 돌아오지 않았던 것이다.
게다가 왜 우이와 함께 오지 않았냐는 질문에 이 노인은 그저 우이에게 다른 일이 있다는 말로 대신했다.
거짓말이 익숙하지 않은 이 노인이었다.
아연은 이 노인이 분명 무엇인가 감추고 있다는 것을 직감할 수 있었다.
어쨌든 객잔문은 다시 열렸다.
그간 쌓인 청소를 재촉하며 오랜 가뭄 끝에 물 만난 고기마냥 퍼덕대는 영춘 덕에 복대와 아평은 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
아연은 주방 청소를 함께하자는 달호의 재촉을 못 들은 척 뒤채에 틀어박혀 있었다.
장작더미 위에서 한참을 멍하니 앉아 있던 아연이 문득 고개를 돌렸다.
우이가 기거하던 작은 별채 건물이 덩그러니 그녀의 눈에 들어왔다.
그녀는 알고 있었다.
자신이 할 수 있는 일이라곤 고작 그를 기다리는 것뿐이란 것을. 아무리 걱정을 해도 소용이 없다는 사실을.
그러한 사실이 그녀를 괴롭게 만들었다.
"휴……."
다시 그녀가 긴 한숨을 내쉬었다.
"너무 걱정하지 마."
깜짝 놀란 그녀 옆으로 어느 틈에 흑오가 다가와 있었다.
"걱정 안 해요."
아연의 말에 다시 반대쪽에서 누군가 소리쳤다.
"거짓말!"
"에구머니!"
아연이 결국 비명을 질렀다.
그녀가 너무 놀라자 종대가 머리를 긁적였다.
"놀랐잖아요."
두 인상파가 자신의 좌우에 바짝 달라붙자 그것만으로 아연은 엄청난 압박감을 느껴야 했다.
물론 예전의 그러한 공포는 아니었다.
"거짓말을 하더라도 눈물이나 닦고 해."
흑오의 말에 아연이 소맷자락으로 눈물을 쓱쓱 훔쳤다.
아연이 씩씩한 얼굴로 두 팔을 붕붕 휘저었다.
"전 괜찮아요."
"거짓말!"
두 사람이 동시에 고함치듯 말하자 아연이 깜짝 놀라 울먹였다.
"무서워요."
"미안, 미안."
"그러게 솔직히 말하지."
"…전 괜찮아요."
다시 두 사람이 거짓말 말라며 고함을 지르려 하자 아연이 황급히 말했다.
"아아, 마음이 아파요."
그제야 흡족한 얼굴이 된 흑오와 종대가 본격적으로 위로를 하기 시작했다. 실로 무슨 생각을 하고 사는지 알 수 없는 두 사람이었다.
"너무 걱정 마. 우이 그 사람은 무사할 거야."
"그럼, 네 낭군이야. 이거잖아."
종대가 엄지손가락을 아연의 눈앞에 흔들어댔다.
낭군이란 말에 아연이 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.
"제가 그 사람과 어울리나요?"
"그야 물론……."
종대는 완전히 확신하는 모습이 아니었다.
그 모습에 아연이 피식 미소를 지었다.
"저도 알고 있어요, 그다지 어울리지 않는다는 것."
공연히 분위기가 침울해지자 흑오가 종대의 머리통을 후려갈겼다.
"이놈아, 너 때문에 이게 뭐냐?"
"아, 내가 뭘 잘못했다고 그러슈?"
"네 녀석의 위로가 잘못됐어."
"그럼 어떻게 해요?"
흑오가 목까지 가다듬으며 잘난 척을 시작했다.
"흠흠. 세상을 살다 보면 말야, 여러 가지 일을 겪게 되지. 특히 남자를 강호에 내보낸 여자의 경우라면 더욱더……."
"꽤 상투적이군."
딱.
두 사람의 너스레를 보며 아연은 우이에 대한 걱정을 잠시 잊을 수 있었다. 사실 흑오와 종대의 의도 역시 다르지 않았다.
아연은 사람 사이의 관계란 참으로 신비롭다는 생각이 들었다. 그토록 무섭던 두 사람이 이제는 친근하게 느껴지고 있었다.
흑오의 외눈이 어울리지 않게 깊어졌다.
"네 고민 알 것 같아. 우이 그 사람의 무공이 워낙 뛰어나니 더 그런 생각이 들겠지. 하지만 말이다, 나야 무식해서 잘 모르지만 그런 거 아닐까? 네가 그 사람과 어울릴까 따위를 고민하는 것, 아, 미안. 하지만 그거 불필요한 걱정 아닐까? 그 사람이 너를 선택했을 때는 분명 그만한 이유가 있을 테고, 뭐 강호를 떠나고 싶어서, 그래서 평범한 여인인 널 선택했다는 시답잖은 이유라 해도 말야, 그 선택은 우이 그 사람에게 있어 소중한 것이라 생각해. 네가 진심으로 그를 위한다면 지금 현실에 충실하면 되지 않을까?"
종대의 입이 떡 벌어졌다.
"뭐냐?"
"우아! 형님, 존경해요."
종대가 흑오의 허리에 매달렸다.
"저리 가, 이놈아!"
아연의 눈에 다시 눈물이 맺혔다.
이렇게 마음을 써주는 두 사람이 너무나 고마웠던 것이다.
"일 안 하고 뭐 해요!"
그때 객잔 쪽에서 복대가 잔뜩 골이 난 얼굴로 걸어왔다.
일이란 말에 흑오와 종대가 본능적으로 뒷걸음질을 치기 시작했다.
담백과 이 노인의 천하제일무공을 연마하는 것도 게으름을 피우는 그들이었다.
"청소 다 끝났어?"
종대의 의뭉스런 물음에 복대가 땀을 닦으며 말했다.
"네. 벌써 손님들이 꽤 들었어요."
"흐흐. 다 끝났군."
뭐가 좋은지 두 사람은 싱글벙글이었다.
"달호 아저씨 지금 뒤로 넘어가기 직전이야. 어서 가봐, 누나."
"그래."
아연이 장작더미에서 내려오는 것을 바라보며 복대가 나지막이 말했다.
"사부님은 누나가 이러는 거 바라지 않을 거야."
아연이 씩씩하게 고개를 끄덕였다. 모두들 자신을 걱정하고 있었다. 이제 그들에게 더 이상 걱정거리가 되어서는 안 된다는 생각이 들었다.
그때 아평이 허겁지겁 뒤채로 달려들어 왔다.
"큰일났어요."
달려오던 아평이 꽈당 바닥에 꼬꾸라졌다.
"이놈아! 웬 호들갑이냐?"
흑오의 호통에도 아평의 숨이 넘어가고 있었다.
"사부님이… 사부님이……."
"사부님이 왜?"
아연과 복대가 깜짝 놀라 아평을 일으켜 세웠다.
"지금 객잔에 들른 무인들의 이야기를 들었는데 사부님이 마교에 잡혀가셨대."
쿵.
마교란 말에 아연의 심장이 철렁 내려앉았다.
"그게 무슨 말이야. 자세히 말해 봐."
"안주를 가져다 주는데 무림맹의 호위 무사 둘이 잡혀갔다는 소리를 들었어. 마교와 결탁한 반역죄를 지었대. 근데 그 사람이……."
"사부님이라고?"
"응, 벌써 강호에 소문이 파다하게 났어. 그 누나 있지? 봉황비도라는 누나. 그 누나도 함께 잡혀갔대."
그 순간 아연의 몸이 크게 휘청거렸다.
복대가 재빨리 아연의 팔을 잡아주며 소리쳤다.
"빨리 할아버지를 불러."
아평이 담백과 이 노인을 찾아 달려가려는 순간 아연이 소리쳤다.
"잠깐."
달려가던 아평이 걸음을 멈추었다.
"왜 그래, 누나. 빨리 할아버지께 이 사실을 알려야지."
어두운 얼굴로 아연이 말했다.
"이미 알고 계셔."
"뭐라고?"
모두들 놀란 얼굴이었다.
아연은 이제야 알 수 있었다.
우이의 소식을 전하는 이 노인의 얼굴에 드리운 그늘을.
"할아버지께서 구할 수 있으셨다면 벌써 그렇게 하셨을 거야."
이내 모두의 표정이 어두워졌다.
"그럼… 그럼 우리 사부님은 어떻게 되시는 거야?"
아평이 울먹이며 소리쳤다.
"…죽는 거야?"
"멍청이."
복대가 아평의 머리통을 후려쳤다.
눈물을 훌쩍이는 아평은 아픈 것도 잊고 있었다.
"마교는… 마교는 무서운 곳이잖아."
모두들 아무 말도 하지 못했다.
마교란 이름은 강호인이든 아니든 그야말로 절대적인 공포로 자리잡고 있는 존재였다.
더구나 담백과 이 노인조차 구하지 못했다는 사실이 아연의 마음을 더욱 두렵게 만들었다.
"이게 대체 무슨 일이래."
종대가 흑오를 보며 말했다.
흑오가 한쪽 눈알을 무섭게 번뜩였다.
"마교에 끌려갔다면?"
"그랬다면?"
"가망없어."
"왜 무림맹에서는 그냥 있데?"
"이 바보야. 방금 못 들었냐? 마교와 결탁한 반역죄를 지었다잖아."
"그럼 무사하지 않을까?"
쿵.
흑오가 다시 종대의 머리통을 두들겼다.
"멍청이. 넌 끝내 비참한 죽음을 맞이하는 이중간세의 종말을 모르냐? 보통 그런 사람들은 마지막에 제거되는 거야."
어디서 주워들었는지 흑오의 엉뚱한 추측은 계속되었다.
흑오가 목소리를 굵직하게 변조해서 말했다.
"이제 너희들의 임무는 끝났다. 죽어라!"
흑오의 손날이 목을 가로질렀고 그 무서운 모습에 아평이 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.
"말도 안 되는 소리 좀 작작해요!"
복대가 버럭 소리를 내지르자 두 사람이 찔끔 입을 닫았다.
"울지 마!"
복대가 신경질적으로 소리쳤고 아평은 더욱 큰 소리로 울기 시작했다.
아연은 온몸의 힘이 빠져 제대로 서 있을 수조차 없었다.
흑오가 비장한 표정으로 말했다.
"우리가 구하자."
"미쳤어요?"
종대가 미리 머리통을 감싸 쥐며 소리쳤지만 흑오는 종대의 머리통에는 관심이 없었다.
"그 방법밖에 없어."
"상대는 마교라구요, 마교. 뒷골목 파락호들이 아니라구."
종대의 말에 흑오가 눈을 부릅뜨며 말했다.
"그럼 그냥 우이 그 사람이 죽는 걸 보자고?"
"그 사람이라면 무사히 탈출할 수 있을 거요."
"상대는 마교라고!"
흑오가 버럭 소리를 내질렀고 종대는 입을 닫았다.
"너 강시라고 들어봤지?"
"응."
"그놈 하나가 강호의 고수 백 명, 아니, 천 명을 죽인다더라."
"설마 그럴라구?"
자신이 말했지만 정말인지 아닌지 본 적이 있을 리 없는 흑오였다.
흑오는 또 다른 추측으로 앞서의 추측에 신뢰를 불어넣었다.
"그런 강시가 열 구, 아니, 백… 음, 그래, 만 구는 있다더라."
"만 구씩이나?"
종대의 입이 쩍 벌어졌다.
모두들 침묵했다. 흑오의 말이 사실이든 아니든 우이가 큰 위기에 빠진 것은 틀림없었다.
"우리가 구해야 한다니까."
"어떻게?"
"분명 방법이 있을 거야."
내심 큰소리를 친 흑오가 슬그머니 아연의 눈치를 살폈다.
'이제 슬슬 말릴 때가 되었는데.'
아연은 침울한 얼굴로 고민에 빠져 있었다.
흑오가 조심스럽게 아연에게 말했다.
"동생 생각은 어때?"
고개를 번쩍 치켜든 아연의 표정에는 어떤 결심이 서 있었다.
"그래요. 우리가 구해요."
"히익!"
그 말에 친우를 위해 기꺼이 목숨을 내건 일대협객에서 늙고 불쌍한 점소이로 되돌아온 흑오가 제자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.
"설마 농담이겠지?"
방금 전의 기세는 뒷골목을 지나는 엿장수가 가져가 버린 후였다.
아연이 단호하게 고개를 가로저었다.
평소라면 흑오의 저 무모한 생각을 아연이 막아섰겠지만 지금 그녀의 생각은 달랐다. 마교란 이름이 주는 공포 때문이기도 했고 담백과 이 노인이 포기를 했을지도 모른다는 생각 때문이기도 했다.
결정적으로 언제나 우이에게 구함을 받아만 왔던 자신의 무력함에 대한 반발심이 크게 작용했다.
아연과 같은 일반인들의 마음속에 깃든 마교의 다른 이름은 죽음이었다. 그냥 이대로 기다릴 수만은 없었다. 우이를 구할 수 있다면 감춰둔 여벌의 목숨이라도 기꺼이 내놓을 수 있었다.
꼬르륵.
그때 종대의 뱃속에 든 식충이 노래를 불렀다.
쿵.
기어코 매를 번 종대가 억울한 표정으로 말했다.
"배고픈 걸 어쩌라구. 제아무리 고수라도 밥 안 먹고 살 수 있어?"
그때 아연의 머리 속을 한줄기 빛이 가로질렀다.
아연의 눈빛이 무섭도록 반짝이기 시작했다.
"맞아요! 바로 그거예요."
"뭐야? 좋은 생각이라도 난 거야?"
"네, 마교인들의 거처에 숨어들어 갈 방법이 떠올랐어요. 하지만 한 사람의 도움이 절대적으로 필요해요."
"누구?"
아연이 대답을 하려는 순간 누군가 뒤채로 달려들어 와 고래고래 고함을 질렀다.
"이놈들아! 일 안 하고 뭐 해!"
아연의 눈빛이 더욱 반짝였고 모두들 그 한 사람이 바로 지금 들어선 사람이란 것을 알 수 있었다.
이윽고 모두의 시선이 그 고함의 주인공에게로 향했다.
"뭐야, 왜 그런 눈으로 날 봐. 뭐야! 저리 가, 이놈들아!"
비척비척 뒷걸음질치는 영춘의 영문 모를 울부짖음이었다.

덕운교 아래 고참 거지 왕삼은 춘화루의 제일기녀라 불리는 화월이 앞에 서 있었다.
평소라면 눈조차 마주치기 싫어하던 그녀가 오늘따라 자신을 바라보는 눈빛이 예사롭지 않았다.
놀랍게도 자신의 옷차림은 풍류공자의 화려한 장삼에 멋들어진 부채까지 손에 든 상태였다.
왕삼이 슬그머니 그녀에게 다가가자 그녀는 얼굴이 붉어지며 부끄러운 듯 눈빛을 반쯤 내리깔았다.
'아, 꿈이구나! 제발 깨지 말아라.'
왕삼이 은근한 수작을 계속했다.
그녀가 살짝 미소를 짓자 왕삼은 온몸이 사르르 녹는 황홀감에 빠져들었다.
왕삼의 손이 여인의 고운 어깨를 살짝 부여 쥐었다.
그의 입술이 다가가자 여인이 살짝 눈을 감았다.
'조금만 더… 조금만 더.'
절세미녀와의 입맞춤이라는 왕삼 일대의 대사건이 일어나려는 순간 여인이 눈을 번쩍 떴다.
"손 안 씻었지?"
그리고 갑자기 그의 목을 조르기 시작했다.
"어, 어, 왜 이래! 진정해."
앞뒤로 사정없이 목이 흔들리던 그가 눈을 번쩍 떴다.
눈앞에는 이제 십칠 대 일의 약발이 떨어져 서서히 자신에게 개기기 시작한 어린 거지 만수가 자신의 목을 잡고 흔들고 있었다.
딱!
"아야, 왜 때려요?"
"으아아악! 이놈아, 이게 도대체 무슨 만행이냐!"
"큰일났다니까요."
"이놈아, 내가 항상 말하지 않았더냐. 거지란 광활한 자유와 자연의 도를……."
"살수가 다시 나타났어요!"
그 말에 왕삼이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"살수가!"
"네, 빨리 나와보세요."
만수의 손에 이끌려 움막 밖으로 끌려 나간 왕삼은 다리 위를 지나는 네 명의 살수를 볼 수 있었다.
"그때 그 살수들 맞지요? 저 바람잡이 애꾸 살수를 보니 기억이 났어요."
왕삼이 슬그머니 만수의 입을 가리려 했고 만수가 잽싸게 그 손을 피했다.
"그 손 씻기 전에는 절대 안 돼요!"
"쉿! 이놈아, 조용히 해."
왕삼의 긴장한 표정에 만수가 화들짝 놀라 입을 다물었다.
"이번에는 특급살수가 끼었어."
"헉! 특급살수요?"
만수가 조심스럽게 살수들을 향해 손가락질을 했다.
"어쩐지 전의 살수들과 달라요. 그때는 노인들이 끼어 있었는데 이번에는 여인이 끼어 있어요."
"노인들은 이미 죽었다."
"네?!"
"얼마 전 네가 잠이 깊이 든 날 밤, 그들이 날 찾아왔었지."
"헉! 두목님을요?"
근래 형님, 형님 깝죽거리던 호칭이 자연스럽게 두목으로 바뀌었다.
"그들의 무공은 실로 무서웠지. 하지만 내가!"
왕삼이 두 손을 이리저리 흔들어 보이자 만수가 코를 틀어막으며 고개를 끄덕였다.
저 더럽고 냄새 나는 손에 걸리면 제아무리 무서운 살수들이라도 꼼짝 못했을 것이란 생각이 들었다.
이 노인과 담백을 나란히 뒷산 묘지로 보내 버린 왕삼이 가슴을 쫙 폈다.
그의 등 뒤로 사라졌던 광채가 다시 빛나기 시작했다.
"와! 두목님이 그들을 물리쳤군요."
왕삼이 어깨를 으쓱대며 다시 입을 놀렸다.
"얼마 전에 또다시 새로운 정보를 입수했지. 특급살수들이 파견되었다는 기밀 정보였지."
"헉!"
만수가 자신의 목을 움켜쥐었다.
"저기 저 여자 보이지?"
"네."
"쉿! 숨도 크게 쉬지 마. 그녀가 바로 강호에 이름난 여살수 음, 야살화(夜殺花)야. 강호 역사상 가장 잔인한 여살수라 알려져 있지."
"야살화라, 왠지 급조된 이름 같군요."
딱!
"왜 때려요!"
"쉿! 그녀가 듣는다면 그 방정맞은 입을 찢어버릴 거다."
"헉."
만수가 황급히 입을 틀어막았다.
"아, 드디어 나를 찾으러 그녀가 왔구나!"
"헉! 두목을 죽이기 위해 나온 건가요?"
만수가 부들부들 떨기 시작했다.
"노인들의 복수를 위해서지. 아, 강호의 은원은 실로 끝이 없구나! 조용히 살고자 하는 나의 평화에 또다시 혈풍이 몰아치려나."
고개를 비스듬히 내리깔며 최대한 멋있게 대사를 읊은 왕삼이 눈을 떴을 때 만수는 눈앞에 없었다.
만수가 움막에서 허겁지겁 더러운 쪽박과 옷가지 등을 챙겨 들고 나왔다.
"뭐 해, 이놈아?"
"튀어야죠."
딱!
"걱정 마라. 내가 널 지켜주마."
"아! 이길 수 있으신가요?"
"그녀의 치명적인 약점을 내가 알고 있단다."
"우와!"
십칠 대 일 이후 만수의 집을 가출한 존경심과 두려움이 나란히 손을 잡고 완전히 돌아오는 순간이었다.
"두목님만 믿을게요."
만수가 왕삼의 허리에 애처롭게 매달렸다.
"내가 지켜주마. 넌 걱정 말아라. 흠흠, 근데 격일로 구걸 나가는 것 말야, 그래도 명색이 두목인데 음, 저자들은 이미 네 녀석의 나이와 용모까지 모두 파악했겠지. 그만큼 무서운 자들이니까. 내게서 떠나는 순간 너부터 죽이겠지… 네가 두 번, 나 한 번 하자고? 음, 세 번은 안 될까? 뭐, 하긴 너도 쉬어야 하니까… 그 약점? 그 약점을 캐낸 것도 바로 다리 밑이었지……. 약속 꼭 지켜! 야월화가 찾아온 것은… 야살화 아니냐고? 흠흠, 어쨌든 우라지게 비가 내리던 밤이었지……."
"이 방법이 통할까?"
애꾸 살수는 여전히 두려운 기색이었다.
그러자 천하제일 여살수 야살화가 담담하게 대답했다.
"마교의 거처에 들어가는 방법은 이 수밖에 없어요."
다시 입을 연 것은 무서운 인상의 바람잡이 살수였다.
"난 그냥 보내줘. 죽기 싫어."
야살화가 그를 차갑게 노려보았다.
"…무섭단 말야."
"이놈아, 나만큼 무서우랴."
팔자걸음 살수는 온몸이 떨리고 있었다.
물론 그들은 바로 아연을 비롯한 영춘과 흑오, 그리고 종대였다.
그들이 끌고 있는 수레에는 흰 천으로 덮은 식재료들이 가득 쌓여 있었고 그것들은 바로 반 시진 전 흑오와 종대가 선화객잔의 일급숙수 도칠과 점소이 대식을 두들겨 패서 빼앗은 것들이었다.
"갑자기 음식을 대는 사람들이 바뀐 것을 믿어줄까?"
영춘의 말에 아연이 말했다.
"그러니까 어르신이 잘하셔야 해요. 그쪽 객잔의 숙수가 급병으로 요리를 할 수 없어 급하게 교체되었다는 것을."
"믿어줄까? 나 같으면 안 믿겠는데."
"우리라도 안 믿겠수."
흑오와 종대가 울상을 지으며 합창했다.
"믿게 만들어야죠. 만약 한마디라도 실수하면 우린 모두 죽게 될 거예요."
영춘이 비틀거리며 길 옆쪽으로 슬그머니 도망쳤다.
아연이 묵묵히 영춘을 다시 잡아끌고 왔다.
그러니까 한 시진 전 납치되다시피 아연 일행에게 붙잡힌 영춘에게 내려진 임무는 바로 마교의 거처에 음식을 대는 객잔을 알아내는 것이었다.
태호의 마당발인 영춘은 이미 그 음식들은 일생의 숙적 선화객잔에서 대고 있다는 것을 알고 있었고 다시 새로운 임무를 부여받게 되었다.
하루 중 어느 때에 그것을 옮기는 것인가였는데 그것 역시 쉽게 해결할 수 있었다.
그렇게 시작된 오늘의 작전이었다.
"이 노인에게 말했어야 했어."
영춘의 말에 아연이 고개를 가로저었다.
"할아버지는 절대 이 계획을 허락하지 않으실 거예요."
"들통나면 우릴 모두 찢어 죽일 거야."
"그럴지도 모르죠."
아연의 눈빛은 차분하게 가라앉아 있었다.
"어이, 이봐. 찢어 죽인다는 말뜻을 잘못 이해하는 것 아냐?"
종대가 흑오의 사지를 이리저리 잡아당기며 소란을 피웠지만 아연의 각오만큼은 찢기지 않았다.
"오라버니를 구할 수만 있다면 백 번이라도 죽을 수 있어요."
그러자 종대가 서럽게 훌쩍였다.
"너의 그 대단한 사랑에 왜 우리가 희생되어야 하냐?"
그러자 아연이 발걸음을 멈추고 모두를 돌아보았다.
"지금이라도 돌아가고 싶은 분은 돌아가세요. 저 혼자라도 가겠어요."
그러자 영춘과 흑오, 종대가 냉큼 등을 돌렸다.
그들이 후닥닥 달아나는 모습에 한숨을 내쉰 아연이 홀로 수레를 끌기 시작했다.
저만치 달아나던 세 사람이 다시 아연에게로 돌아왔다.
"어휴, 나도 모르겠다."
"흑, 내가 죽으면 양지바른 언덕에 묻어줘."
종대와 흑오의 말에 영춘이 진지하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"내 반드시 살아남아 그렇게 해주겠네."
흑오와 종대가 어이없는 표정을 지었다.
모두들 무서웠지만 그렇다고 아연을 혼자 그곳에 보낼 정도로 냉정한 사람은 없었다.
"자, 모두 여기 모이세요."
아연의 주위로 모두들 머리를 맞대고 모여들었다.
"자, 마지막으로 각자의 임무를 점검하도록 해요."
영춘이 울상이 되어 말했다.
"연이와 난 음식에 미혼약을 타는 것이지."
그러자 아연이 조금 걱정스럽다는 얼굴로 말했다.
"이 미혼약이 과연 통할까요?"
종대가 작은 약병을 흔들며 단호하게 말했다.
"약효는 틀림없어. 이거 한 방울이면……."
흑오는 차마 아연 앞에서 과거 숱한 여인들이 픽픽 쓰러져 자신의 품에 안겼다란 말을 하진 못했다.
"정 불안하면 듬뿍 넣으면 되지 뭘 고민해."
모두들 어이없는 표정으로 흑오를 노려보며 약효를 의심했지만 선택의 여지는 없었다.
"그사이 난 마구간에 불을 질러 말들을 바깥으로 내몬다."
흑오가 자신의 임무를 재확인하다 문득 불안한 얼굴이 되었다.
"혹시 마구간이 없으면 어쩌지?"
"엥?"
모두들 그 말에 깜짝 놀랐다.
"설마요?"
"있겠지?"
말은 그러했지만 막상 아연은 확신할 수 없었다.
"으하하. 그래, 있겠지. 설마 걔네들 다 걸어다니겠어?"
모두들 고개를 끄덕였지만 왠지 불안한 마음을 감추지는 못했다.
"걱정 말라고. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 했잖아. 설마 죽기야 하겠어? 우린 안 죽어! 절대 안 죽어."
흑오의 위로에 모두는 더욱 불안해졌다.
아연이 끝으로 자신의 임무를 확인했다.
"어르신이 음식을 나르는 사이 난 오라버니를 찾을게요."
"저 얼굴로 괜찮을까?"
영춘이 걱정스럽게 흑오와 종대를 번갈아 보았다.
"저 인상들이면 아무도 의심을 받지 않을 거예요. 오히려……."
"오히려?"
"너무 튈까 봐 걱정이에요."
아연의 진심이 담긴 한숨에 흑오와 종대의 인상이 구겨졌다.
그들의 작전 회의는 반 시진이 넘도록 이어졌다.
어쨌든 최종 연습까지 마친 그들이었다.
아연이 손을 앞으로 내밀었다.
그 손 위로 모두들 손이 겹쳐졌다.
오로지 우이를 구하고자 하는 마음이 있었기에 가능한 용기였다.
"자, 그럼 가요!"
다시 그들이 수레를 끌고 이동을 시작했다.
애꾸인 흑오는 의심받을 수 있다는 의견 때문에 어쩔 수 없이 수레의 재료들 사이에 몸을 숨겨야 했다.
저 멀리 마교인들의 처소가 보이기 시작했다.
마인들의 처소에 가까워질수록 그들은 서로의 심장 소리를 들을 수 있었다.
수레를 덮은 천이 꿈틀거리자 아연이 그곳을 힘껏 내려쳤다.
"꾸엑!"
흑오가 비명을 내질렀다.
"절대 움직이면 안 돼요."
그렇게 그들의 마교 잠입은 시작되고 있었다.

같은 시각, 그곳에서 조금 떨어진 숲 속에서는 또 다른 작전 회의가 펼쳐지고 있었다.
"이곳의 경계가 가장 허술하군."
남궁소천의 눈빛이 저 멀리 보이는 마교인들의 거처로 향하고 있었다.
그러자 심한진이 눈앞에 가려진 나뭇잎을 걷어내며 긴장한 표정으로 말했다.
"저기 저 두 명을 해치우지 않으면 불가능해."
심한진의 시야로 두 명의 마인이 들어왔다.
모두들 침을 삼키며 그곳을 주시했다.
"만만치 않아 보이는데."
모두들 잔뜩 긴장하고 있었다.
"잠시 후 저곳으로 한 대의 수레가 지나간다. 그때 저 담을 넘는 거야."
담린의 계획에 남궁소천이 조금 불안한 얼굴로 말했다.
"확실한 거야?"
"응. 알아본 바로는 하루에 한 번 선화객잔의 숙수들이 음식을 만들기 위해 이곳을 지난다고 했어."
"기회는 그때뿐이군."
담린이 긴장한 얼굴로 모두를 돌아보았다.
"모두들 실수가 없어야 해."
모두들 죽음을 각오한 얼굴이었다.
과연 자신들이 선배들을 구할 수 있을까 하는 의구심은 이미 태호에 도착한 이후 잊은 그들이었다.
"각자 임무 알겠지?"
"난 오령과 함께 북쪽과 동쪽 건물을 맡는다."
남궁소천의 말에 오령이 침을 꿀꺽 삼켰다.
여전히 무단이탈이 걱정되는 오령이었다.
"난 한진과 함께 남쪽과 서쪽을."
"내겐 왜 주방을 맡기는 거야?"
냉하연의 말에 이어 하윤덕의 불평 섞인 말이었다.
"빠져나갈 때 저 수레를 이용해야 할지도 몰라. 제일 중요한 임무라고."
담린의 말에 하윤덕의 불만이 조금 누그러졌다.
"나와 혜아는 중앙 건물을 맡는다. 소천이 불을 지르는 것을 신호로 일제히 불을 질러야 해."
"모두 조심해."
"우린 해낼 수 있어."
그들이 서로에게 자신감을 불어넣었다.
그때 심한진이 나지막이 소리쳤다.
"저기 온다!"
드디어 한 대의 수레가 저 멀리 보이기 시작했다.
신입 단원들은 포복을 하며 그들의 작전 위치로 움직이기 시작했다.
그들이 사라진 곳으로 두 사람이 허공에서 내려왔다.
바로 천마와 풍이었다.
"애송이들, 본 교를 너무 우습게 여기는군."
"하나 강호의 그 누구도 쉽게 할 수 없는 일이지."
천마가 영춘객잔 식구들과 신입 단원을 번갈아 바라보았다.
"우이 그 친구는 복이 많은 친구로군."
"전했는가?"
풍이 고개를 끄덕였다.
"경계를 담당하는 애들에게 모두 전해두었네. 저 아이들이 하는 대로 그냥 지켜만 보라고."
천마가 만족스런 미소를 지었다.
"자네가 저 아이들을 보호하려는 이유는 역시 우이 그 친구 때문이겠지?"
미소를 머금은 천마의 입은 열리지 않았다.
"친구로서 한 가지 물어볼 게 있네."
친구를 앞세운 풍이 솔직한 대답을 원했다.
"혹 그 아이와 비무를 할 생각인가?"
천마가 잠시 풍을 바라보았다.
어쩌면 다시 못 볼 친구의 얼굴이란 생각에 천마는 쓸쓸함을 감추지 못했다.
천마가 솔직히 자신의 생각을 밝혔다.
"그럴 생각이네."
"그것이 저 아이들을 보호해 주는 것과 무슨 상관인가? 그가 비무를 거절한다면 저 아이들을 인질로 삼으면 간단한 일 아닌가?"
풍의 생각은 간단명료했고 사실 그것이 가장 쉬운 방법으로 보였다.
그러나 천마는 다른 생각을 지니고 있었다.
"그 아이의 강함은 분노에서 시작하는 것이 아니네."
풍은 그 말을 이해할 수 있었다. 제법 오랜 시간 우이를 지켜봐 온 결과이기도 했다.
"일반 무인과는 그 기질이 전혀 다른 아이지. 보통의 무인에게 가장 강력한 힘을 일으키는 원동력은 바로 복수심이네. 하지만 그 아이는 다르네. 바로 누군가를 지켜주겠다는 의지, 바로 그것이 그 아이의 강함이지."
풍이 말없이 고개를 끄덕였다.
천마의 시선이 다시 수레를 끄는 영춘객잔 식구들과 담린 일행을 번갈아 바라보았다.
"만약 저 아이들이 다치거나 죽게 된다면 우이 그 아이는 의지가 꺾여 버리게 되겠지. 그 마음 대신 복수심이 그 아이를 지배한다면 결코 나를 이길 수 없네."
천마의 말에 풍이 한숨을 내쉬었다.
천마의 생각은 충분히 알 수 있었다. 하지만 그의 말을 반대로 생각하면 우이가 가장 최상의 힘을 낸다면 천마를 이길 수도 있다는 뜻이 아닌가?
"자네?"
"걱정 말게. 난 결코 지지 않네."
풍은 결코 천마가 그 누구에게 지리란 생각을 해본 적이 단 한 번도 없었다.
그러나 이번만큼은 왠지 불안했다.
천마가 최상의 비무를 위해 공을 들이면 들일수록 더욱 불안해졌다.
하늘을 떠가는 구름은 오랜 친구의 불안함을 싣고 그저 바람이 부는 대로 흘러가고만 있었다.

문을 지키는 무인들은 낭아검(狼牙劍)과 대력귀(大力鬼)였다.
본래 그들은 마교 참살대(斬殺隊)의 조장들로서 문지기 따위를 할 지위는 아니었다.
하지만 태호에 파견된 마교의 마인들은 교내에서 따로 차출된 고수들이었고 그 넘쳐 나는 고수들의 물결 속에 참살대 조장이 해야 할 일은 고작 문을 지키는 것이었다.
좀 더 정확하게 말하자면 그 문 앞에서 교대 시간만을 기다리며 하염없이 하품을 하는 것이었다.
누가 감히 마교 거처의 담을 넘겠는가?
그러나 오늘 그 두 사람은 바짝 긴장하고 있었다.
이유는 바로 반 시진 전 그들을 찾아온 한 사람, 바로 풍 때문이었다.
처음 두 사람은 풍을 알아보지 못했다.
그러나 그가 내놓은 풍이라 새겨진 금패를 보고 그가 천마의 친구로 알려진 풍마란 사실을 알 수 있었다.
풍은 그들에게 한 가지 명령을 내리고 사라졌다.
잠시 후에 이곳에 침입자들이 방문할 테니 무조건 그냥 통과시켜 주라는 이상한 명령이었다. 절대 표가 나지 않도록 하라는 엄명이 덧붙었다.
"저기 오네."
낭아검이 멀리서 다가오는 수레를 보며 말했다.
"젠장, 우리가 더 떨리는구먼."
덜컹거리며 다가온 수레가 그들 앞에 멈췄다.
다가온 이들은 모두 세 사람이었는데 바로 영춘과 아연, 그리고 종대였다.
영춘이 왼쪽 볼과 함께 엉덩이를 실룩거리며 말했다.
"소인은 영춘객잔을 운영하는 영춘이라 하옵니다. 원래 어르신들의 음식을 대는 선화객잔의 숙수가 팔을 다치는 바람에 소인들이 오늘 하루 대신 왔습죠. 드셔보시면 아시겠지만 맛은 저희 쪽이 더 끝내줄 겁니다. 헤헤헤."
낭아검이 묵묵히 영춘의 말을 듣고 있을 때 대력귀가 수레를 이리저리 살폈다.
일행을 돌아보던 낭아검이 종대에 이르러 흠칫 놀랐다.
"넌 뭐냐?"
하마터면 반사적으로 검을 뽑아 들 뻔한 낭아검이 종대를 향해 물었다.
"소인은 보조 숙수입니다요."
"보조 살수가 아니고?"
종대가 화들짝 놀라 소리쳤다.
"어이쿠, 아닙니다요. 설마 제가 허튼 생각을 품고 이곳에 왔겠습니까?"
그 말에 오히려 분위기가 싸늘해졌다.
낭아검이 헛기침을 하며 애써 분위기를 바꾸려 노력했다.
"그 얼굴 보니 어디 입맛이 나겠느냐?"
종대가 울상이 되어 말했다.
"얼굴로 음식을 만드는 것은 아닙지요."
"하긴, 것도 그렇구나. 통과."
영춘 일행이 내심 안도의 한숨을 쉬며 떨리는 발걸음을 옮기기 시작했다.
그들이 막 문을 통과하던 순간이었다.
낭아검에게 대력귀의 전음이 급히 전해졌다.
'서쪽 담을 넘는 아이들이 아직 다 못 넘었네. 시간을 더 끌어야겠어.'
'떠그럴.'
"잠깐!"
낭아검이 황급히 영춘을 불러 세웠다.
"왜 그러십니까?"
혹시나 들켰을까 깜짝 놀란 영춘의 다리는 보기에 안쓰러울 만큼 부들부들 떨리고 있었다.
낭아검이 애써 그 모습을 못 본 척하며 종대를 불렀다.
낭아검이 은근한 표정을 지으며 종대에게 말했다.
"혹시 본 교에 입교할 마음이 없느냐?"
"어이쿠, 그게 무슨 말씀이십니까?"
"네 얼굴이면 성공이 보장된 듯해서 하는 말이다."
종대는 웃을 수도 울 수도 없는 표정이 되었다.
그 모습을 보며 옆에 서 있던 대력귀가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"그럼 소인들은 이만 들어가도 될갑쇼?"
낭아검이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
덜컹거리는 수레 소리보다 더욱 크게 심장 박동 소리를 내며 영춘 일행이 사라졌다.
막 돌아서려는 낭아검을 향해 대력귀의 전음이 황급히 전해졌다.
'돌아보지 말게. 아직 두 놈이 남았네.'
'멍청한 자식들. 시간을 그렇게 줘도 아직까지 다 못 넘어가다니.'
고개를 숙인 채 애써 다른 곳을 보려 노력하던 대력귀가 나지막이 비명을 질렀다.
'어이쿠!'
'무슨 일인가?'
'뚱뚱한 녀석 하나가 담을 넘다 나동그라졌네.'
'미치겠군.'
두 마인은 어떻게 하면 그쪽을 보지 않을까 하는 노력에 땀이 흘러내릴 정도였다.
"휴~ 됐네."
"그냥 통과시키는 것도 어렵네."
두 사람이 식은땀을 닦으며 영춘 일행이 사라진 곳과 담린 일행이 뛰어넘은 담을 번갈아 바라보았다.
"저런 어설픈 속임수에 넘어갈 것이라 여겼을까?"
"수레에 숨어 있던 녀석은 기침까지 했네."
두 마인이 고개를 가로저으며 혀를 찼다.
"그나저나 뭐 하는 작자들일까?"
"이번에 끌려온 자들을 구하러 들어온 것들은 아니겠지?"
동시에 두 사람의 눈에는 강한 불신감이 휘몰아쳤다.
"설마?"
"아니겠지?"
"절대 아닐 거야."
"그럼 뭐 하는 놈들일까? 본 교에 견학이라도 온 것일까?"
"이 사람아, 우리야 그저 시키는 대로만 하면 되지. 그나저나 교대 시간 얼마나 남았나?"
그렇게 두 사람의 피나는 노력과 배려로 영춘 일행과 담린 일행은 마교의 처소에 들어갈 수 있었다.



65. 천하제일의 보표들


휘이이익!
기다란 휘파람 소리가 어둠이 내려앉은 마교인들의 처소에 울려 퍼졌다.
모두를 소집하는 그 소리에 마인들이 하나둘씩 장원의 가장 큰 앞마당으로 집합하기 시작했다.
"이귀(二鬼)는 어디에 있나?"
"망할! 말도 말게."
항상 이귀와 붙어 다니던 일귀가 흑마(黑魔)의 물음에 고개를 가로저으며 인상을 썼다.
흑마가 짓궂은 표정을 지었다.
"그놈들과 만난 모양이구먼."
"지금 주방 앞에 옷까지 다 뺏긴 채 누워 있네."
"으하하하!"
흑마는 무엇이 그리 즐거운지 웃음을 터뜨렸다.
"망할 놈들! 어디서 구했는지 싸구려 미혼약을 써 머리가 아파 죽을 지경이라고 전음을 보냈네."
"그 성질에 쓰러진 척하고 있기도 죽을 맛이겠군."
일귀가 부드득 이를 갈았다.
"나까지 음식을 먹이려는 수작에 어찌나 놀랬는지."
그때 그들 옆으로 뒤통수에 커다란 혹을 달고 마도일검(魔道一劍)이 나타났다.
흑마가 다시 배를 부여잡고 웃기 시작했다.
"으하하하!"
"망할 새끼. 뒤에서 살금살금 다가오는 걸 그냥 두었더니."
"어쩌겠나, 명령이 그리 떨어진 것을."
"풍마 어르신께서는 도대체 무슨 생각으로……?"
그러자 흑마가 주위를 돌아보며 나직이 말했다.
"쉿! 조용하게. 자네도 알다시피 풍마 어르신께서는 교주님과 친분이 깊으신 분이잖나? 어쩌면?"
마도일검이 더욱 소리를 낮춰 속삭였다.
"설마 교주님께서 내리신 명령이란 말인가?"
"그럴지도 모르지."
천마가 언급되자 모두들 긴장한 얼굴로 입을 닫았다.
교주에 대해 함부로 입을 놀렸다가 그 말이 곧장 유언이 된다는 것을 누구보다 잘 아는 그들이었다.
"도대체 언제까지 그냥 두고 볼 생각인지."
"그나저나 왜 갑자기 비상이 걸렸지?"
흑마가 주위를 돌아보았다.
"혈강시와 백마대까지 총동원되었군."
장원의 너른 마당 주위로 혈강시가 사방으로 포진되어 있었다.
그리고 그 뒤로 백마대의 무인들이 다시 두 겹 세 겹으로 포위를 하고 있었다.
일귀가 두 사람을 잡아끌며 나직이 속삭였다.
"소문 못 들었나?"
"무슨 소문?"
"소교주님이 정파 여인에게 교내의 기밀을 빼돌렸다네."
"설마?"
흑마와 마도일검의 표정에 놀람이 가득했다.
"어쨌든 오늘 큰일이 벌어질지도 모른다네."
"젠장, 알아서 몸 사려야겠군."
그렇게 마인들이 웅성거리며 모여들고 있을 때 건물 안에서 십삼 신마가 밖으로 나왔다.
약속이라도 한 듯 일시에 장내가 조용해졌다.
전용을 중심으로 좌우로 유령신마와 단혼금강이 자리를 잡았고 그 옆으로 다시 천독마군과 좌구척, 단회가 자리를 잡았다.
이차 정사대전 이후 살아남은 모든 십삼 신마가 자리를 하자 하급마인들은 긴장하지 않을 수 없었다.
그들이 자리를 잡자 십구도객이 다시 몇 사람을 끌고 나타났다.
바로 위지천과 소향, 그리고 우이였다.
혈강시와 백마대가 둘러싼 그 살벌함 속으로 그들이 끌려 나왔다.
위지천은 여전히 담담한 얼굴이었다.
"이런 자리까지 오게 되어 유감이라 생각하오."
전용의 말에 위지천이 그저 고개를 한번 까닥거렸다.
"모두들 아시다시피 교주님께서 부재중이실 때는 소교주가 본 교의 모든 전권(全權)을 가지오. 또한 소교주가 잘못을 저지를 경우 십삼 신마가 나서게 되어 있소."
전용이 다시 한 번 자신이 나선 당위성을 강조했다.
"소교주께 묻겠소. 그대는 무림맹 현무단 소속 봉황비도 소향이란 여인과 교류를 가진 적이 있소?"
위지천이 담담하게 대답했다.
"있소이다."
그 모습을 지켜보고 있던 좌구척이 짤막한 한숨을 내쉬었다.
이대로 오늘의 일이 진행된다면 틀림없이 위지천은 소교주의 자리를 박탈당하고 말 것이다.
이번에는 전용이 소향에게 물었다.
"그대는 본 교의 소교주와 교류를 가진 적이 있소?"
"그저 몇 번 스쳐 지나가다 만난 정도에 불과해요."
소향이 끝까지 위지천을 변호하고 나섰다.
그것이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.
"흥! 몇 번 스쳐 지나가다 만났다?"
전용이 냉소를 지으며 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
바로 위지천이 그녀에게 주었던 절대비도였다.
"그냥 스쳐 지나가다 만난 여인에게 강호십대병기를 주었다? 네 말을 믿으란 말이냐?"
전용의 태도가 사나워졌다.
절대비도를 본 순간 소향이 당황했지만 지지 않고 억지를 부렸다.
"흥! 그깟 비수 한 자루가 뭔 대수라고?"
"뭣이라?"
"그깟 비수 좀 주면 어때요? 그 대단한 마교에서는 그게 그리 아까운 물건인가 보군요."
그 엉뚱한 억지에 주위에 있던 마인들이 킥 하고 웃음을 터뜨렸다.
순간 전용의 인상이 일그러지자 다시 주위에는 적막만이 감돌았다.
"제 입장에서는 전혀 이상하지 않군요. 이렇게 터무니없는 일로 마교의 후계자 자리도 쫓겨나는 요상한 강호니까요."
전용에 대한 노골적인 비난이었다.
"당신은 그대의 소교주를 그렇게나 믿지 못하나요? 당신들은 공사 구분도 못하는 머저리를 후계자 자리에 앉혔나 보군요."
이어지는 소향의 공세에 전용은 잠시 말을 잊고 온몸을 부르르 떨었다.
주위의 대다수 마인도 그 말에 공감하고 있었다.
마인들의 기본 속성은 불[火]. 정파의 여인과 친구가 된 위지천의 행동을 그리 큰 문제로 보지 않았다. 오히려 소교주가 정파의 여인을 통해 정보를 빼내려 했을 것이란 생각을 가지는 마인들이 대부분이었다.
하지만 어차피 이 일의 결정권자는 자신들이 아니었다. 공연히 나섰다가는 단숨에 목이 떨어질 중대사였다.
"말도 안 되는 궤변으로 이번 일을 흐리려 들지 말라."
전용이 다시 소리쳤다.
"도대체 당신이 원하는 것이 뭐죠?"
단도직입적으로 소향이 물어오자 전용이 은은한 살기를 내뿜으며 말했다.
"네겐 선택권이 없는 일이다."

누구에게나 선택의 순간은 찾아오기 마련이다.
검 하나로 수백 년을 울궈 먹은 유명한 검가의 귀하디귀한 여덟 살 외아들이 울며불며 도를 사용하고 싶다고 우겨대는 철없는 선택부터 그다지 신빙성없는 낡은 장보도 한 장에 친우의 등에 칼을 박는 비정한 선택도 있다.
주화입마에 빠질 것이 분명함에도 결국 넘겨서는 안 될 비급의 다음 장에 침을 바르는 욕망의 선택은 물론 의와 협을 잠시 창고에 넣어둔 채 눈앞의 이권을 위해 불의와 손을 잡는 그릇된 선택에 이르기까지 대부분의 강호인들은 숱한 선택의 기로에 서게 된다.
그리고 오늘 위지천에게 찾아온 선택은 그것보다는 조금 더 심각한 것이었다.
"소교주께서 저 여인을 직접 벨 수 있다면 지금까지의 일은 모두 덮어두겠소이다."
전용의 차가운 제의에 위지천은 물론이고 우이와 소향까지 깜짝 놀랐다.
설마 전용이 이런 제안을 내놓을지 상상도 못했던 탓이었다.
"일도에 저 여인을 베어 저 여인의 주장처럼 그냥 스쳐 지나간 여인에 불과하다는 것을 밝혀보시오."
뒤에 서 있던 좌구척이 남몰래 탄식했다.
전용은 극단적인 방법을 선택한 것이다. 분명 전용은 소교주가 소향을 베지 못하리란 것까지 계산하고 있었다.
그를 절벽 아래로 밀어버리는 가장 확실한 방법을 선택한 것이다.
좌구척은 한편으로 위지천이 소향을 베기를 바라고 있었다.
그렇게 된다면 어찌어찌 발등의 불은 끌 수가 있을 것이다. 남은 불씨는 이후의 문제였다.
그러나 좌구척이 아는 위지천은 결코 소향을 벨 수 없는 사람이었다. 그것은 그가 위지천을 따르는 가장 큰 이유이기도 했다.
위지천은 고개를 가로저으며 말했다.
"난 괴물이 아니오."
"크하하하!"
그 말에 전용이 배까지 부여잡고 웃어대기 시작했다.
"후계자가 되기 위해서 자신의 사형제들을 모두 제거하신 소교주께서 이깟 일로 괴물 운운하시다니 지나가던 개가 웃겠소이다."
"밝혀지지 않은 사실을 함부로 언급하지 마시오."
자리에서 벌떡 일어나 따지고 든 이는 좌구척이었다.
전용이 코웃음 치며 좌구척의 항의를 무시했다.
"정녕 아니시오? 소교주께서 직접 말해 보시오."
위지천은 아무 변명도 하지 않았다.
"시인한다는 뜻으로 알겠소."
상황은 점점 위지천에게 불리하게 돌아가고 있었다.
'너무 몰아붙이시는 것 아니시오?'
전용의 뒤에 서 있던 유령신마의 전음이었다.
유령신마는 혹시 위지천이 소향을 베어버릴 뜻밖의 상황을 걱정하고 있는 것이다.
'걱정 마시게. 그는 절대 베지 못하네.'
그 전음에 유령신마는 안도할 수 있었다.
이번 일을 꾸민 전용은 분명 정확히 모든 상황 파악을 하고 있을 것이 틀림없었다.
소향이 한 발 앞으로 나서며 모두에게 다 들릴 정도로 큰 소리로 말했다.
"그냥 날 베고 나중에 저 머저리를 죽여 복수해 줘."
너무나도 소향다운 말이었다.
그러나 위지천은 그 농담에도 웃지 않았다.
결심을 굳힌 단호한 얼굴로 위지천이 쓸쓸하게 말했다.
"난 그녀를 베지 않소."
위지천의 말이 다시 장내에 울려 퍼졌다.
이어 모두를 경악시킬 말이 그의 입에서 흘러나왔다.
"본인이 소교주의 자리에서 물러나겠소."
모두들 너무 놀란 나머지 삼키던 침이 목에 걸릴 지경이었다.
위지천이 이토록 쉽게 교주 직을 포기할 줄 그 누구도 상상하지 못했다.
"천?"
깜짝 놀란 소향은 그의 단호한 표정에서 그가 진심을 말하고 있다는 것을 읽을 수 있었다.
애써 웃음 띤 얼굴로 소향이 위지천의 마음을 바꾸려 노력했다.
"장난치지 마. 교주 자리가 장난이니?"
"뭐, 괜찮겠지? 그냥 낚시나 즐기며 살면 되지."
"천!"
소향이 무서운 표정을 지으며 목청을 높였다.
"앞으로 나하고도 좀 놀아주라."
위지천의 농담에 마인들은 모두 감탄하고 있었다.
소교주는 곧 교주의 자리. 마(魔)라는 이름표를 가슴에 단 이후 모든 마인이 한 번쯤 꿈꾸는 자리가 아닌가?
그 자리를 저토록 쉽게 내던질 수 있는 위지천의 호기에 모두들 조금은 감복하고 있었던 것이다.
"전 사부께서 이토록 내가 물러나기를 원하시니 그 뜻에 따르겠소이다."
"진심이시오?"
전용은 여전히 믿지 못하겠다는 얼굴이었다.
"물론이오. 한낱 자리에 연연하여 아무 죄 없는 여인을 죽일 수는 없소."
위지천의 말이 모든 마인 사이로 고요히 울려 퍼지기 시작했다.
"정파인들은 본 교를 악의 근원으로 보고 있소이다. 하지만 마의 근원에는 그들이 내세우는 그 어떤 정과 협보다 숭고한 정신이 깃들어 있소. 그들의 협의가 규율과 관습의 협의라면 본 교의 협의는 자유. 난 그것을 강호인들에게 알려주고 싶었소."
마인들은 숨소리 하나 내지 않았다.
단 한 번도 느껴보지 못한 격동이 서서히 그들의 가슴속에서 꿈틀거리기 시작했다.
"난 본 교를 어둠 속에서 이끌어내고 싶었소. 그래서 마의 태생이 지닌 그 고귀함과 순결한 정신을 밝은 세상 속에 자랑하고 싶었소. 정파의 여인과 친구가 된 것 역시 그 자유로운 마의 정신에서 출발한 것이오. 그것이 바로 본인의 마. 아무도 나의 의지를 꺾을 순 없소. 교주의 자리라 하더라도."
위지천의 말이 끝나자 어디선가 은은히 마기가 피어오르기 시작했다.
아무도 말은 안 했지만 위지천의 의지에 동조한다는 뜻이었다.
마기가 서서히 전염되듯이 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.
이내 장내는 터질 듯한 마기에 휩싸였다.
문득 전용을 힐끔 쳐다보았던 좌구척은 깜짝 놀랐다.
전용의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐 지나갔던 것이다.
그것은 분명 조소나 냉소가 아니었다.
진심으로 그러한 마음에 동조한다는 미소였다.
분명 지금의 상황에 당황해야 할 전용이 아니던가?
미소는 이내 사라졌고 그 자리를 삭막함이 대신했다.
"좋소. 소교주의 뜻을 받아들이겠소."
전용의 말에 사방에서 흘러나오던 마기가 더욱 거세어졌다.
마인들은 소교주를 원하고 있었다.
권모술수로 점철된 마교가 아닌 젊은 소교주가 꿈꾸는 새로운 마교를 원하고 있었다.
그 기운을 느꼈음에도 전용은 한술 더 뜨기 시작했다.
"그러나 저 여인은 그냥 보내줄 수 없소."
순간 위지천의 표정이 일그러졌고 주변의 마기는 더욱 뜨거워졌다.
십구도객이 앞으로 나섰다.
그 자신의 제자들을 바라보는 전용의 눈빛이 일순 착잡해졌다는 것을 아무도 알아차리지 못했다.
"죽여라!"
명령이 떨어지기가 무섭게 십구도객 중 하나가 도를 휘두르며 소향에게 돌진했다.
땅!
그의 도를 막아낸 것은 위지천의 묵도였다.
"물러서라!"
위지천의 눈빛에서 무시무시한 살기가 쏟아져 나왔다.
"베고 싶지 않다. 물러서라."
위지천은 진심이었다.
그러나 십구도객은 물러서지 않았다.
위지천과 대치하고 있던 도객이 다시 도를 기이하게 꺾으며 소향을 베어갔다.
소향은 한 발짝도 움직이지 않고 있었다.
땅!
다시 위지천의 도가 그의 도를 막았다.
그 순간 나머지 열여덟 명의 도객이 동시에 몸을 날렸다.
구우우웅!
위지천의 도가 사방으로 흩어졌다.
따당당!
몇 개의 도가 튕겨져 나갔고 몇 개의 도는 아슬아슬하게 위지천의 온몸을 스쳐 지나갔다.
"물러서라! 난 너희들을 베고 싶지 않다!"
위지천의 처절한 외침에도 십구도객은 공격을 멈추지 않았다.
파앗!
위지천의 팔에서 피가 튀었다.
그들을 베지 않고 막기에는 그들의 무공이 너무나 고강했다. 생사혈투를 벌인다 해도 장담할 수 없는 그들이었다. 하물며 그들을 다치게 하지 않으며 방어만 하겠다는 생각은 무모할 수밖에 없었다.
전용은 담담히 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.
슈우우욱!
다시 사방에서 위지천을 향해 도가 날아들었다. 공격 목표가 위지천으로 바뀌었다.
따다다당!
벼락같은 위지천의 도를 헤집고 다시 몇 자루의 도가 위지천의 어깨와 허리를 갈랐다.
"크윽!"
위지천의 신형이 크게 휘청거렸다.
그 순간 소향이 그를 향해 날아가려 했다.
위지천이 소향을 돌아보며 소리쳤다.
"나서지 마. 이 일은 본 교와 나와의 일이다. 절대 끼어들지 마!"
달려가려던 소향의 발걸음이 멈췄다.
"왜 이렇게까지?"
소향의 눈에 눈물이 맺혔다.
자신을 위해 소교주의 자리까지 내놓은 그였다. 그것이 그가 말한 자유이든 혹은 그 어떠한 이념이든, 아니면 단순한 사랑의 감정이든 그건 중요하지 않았다.
위지천의 애절한 마음이 그녀의 가슴에 전해지고 있었다.
우이는 아무 말 없이 그저 그 모습을 지켜보고만 있었다.
오래전 과파를 팔 때 만났던 위지천의 모습이 떠올랐다.
운명의 물결이 조금만 방향을 틀었다면 좋은 친구가 되었으리란 아쉬움에 우이는 마음이 아팠다.
어쩌면 자신보다 훨씬 더 소향을 사랑할지도 모를 그였다.
한 여인을 두고 기꺼이 죽을 수 있는 두 남자는 여전히 친구가 될 수 없는 관계에 머물고 있었다.
"물러서라."
피를 뒤집어쓴 위지천은 여전히 십구도객을 공격하지 않고 있었다.
무심한 십구도객의 거센 공격 속에 위지천은 위태로운 방어만을 계속하고 있었다.
"큭."
위지천이 결국 오른쪽 다리에 큰 상처를 입고 바닥에 무릎을 꿇었다.
바닥에 쓰러질 듯 자신의 도에 의지한 위지천의 입에서 다시 같은 말이 반복되었다.
"물러서라. 같은 가족을 베고 싶지 않다."
가족이란 말에 십구도객이 흠칫 머뭇거렸다.
위지천은 더 이상 방어를 할 수 없었다.
이제 다음 공격은 그에게 돌이킬 수 없는 치명상을 입히게 될 것이다.
십구도객이 전용을 향해 고개를 돌렸다.
정말로 죽여도 되냐는 무언의 질문이었다. 죽이고 싶지 않다는 소극적인 의사 표시이기도 했다.
전용의 입에서 더욱 모진 명령이 내려졌다.
"이제 그는 본 교와 아무 상관이 없다. 죽여라!"
자신의 사부가 이토록 독한 명령을 내릴 줄은 예상하지 못한 십구도객이 다시 망설였다.
"우우우우우!"
주위에 둘러선 마인들이 전용과 십구도객을 향해 노골적으로 야유를 보내기 시작했다.
"죽여라!"
전용의 차가운 명령에 다시 십구도객이 앞으로 나서는 순간이었다.
그저 지켜만 보고 있던 마인들 중 몇 명이 위지천 쪽으로 몸을 날렸다.
백마대의 마인 중 일부가 위지천을 막아선 것이다.
"무슨 짓이냐?"
전용의 노기에 그들 중 한 마인이 소리쳤다.
"우린 인정할 수 없소."
"이분이 우리의 소교주요."
그들의 용기에 다시 십여 명의 마인이 그들과 합류했다.
백마대주 흑철향은 그들을 말리지 못하고 있었다. 비록 대놓고 동조할 수는 없었지만 그들의 뜻은 자신의 마음과 같았다.
"우린 소교주와 함께 죽겠소."
그 말에 다시 마인들이 앞으로 나섰다.
"반역을 꾀할 셈이냐?"
전용의 외침에 모두들 흠칫 놀랐다.
마교에 있어 반역죄에 얼마나 무서운 형벌이 기다리고 있는지 알고 있는 그들이었다. 자신만의 죽음으로 끝나지 않았다. 가족은 물론이고 자신과 관련된 모든 이를 죽음으로 이끄는 최악의 상황만이 남게 되는 것이다.
"모두 물러서라."
위지천의 힘겨운 말에 모두들 안타까운 얼굴이 되었다.
그들의 기세가 한풀 꺾였지만 그렇다고 물러나지도 않았다.
무거운 침묵만이 감돌던 바로 그때였다.
휙.
그들 사이로 누군가 허공에서 나타났다.
언제나 위지천의 주위에 머물던 소환마였다.
난데없는 소환마의 등장에 모두의 시선이 그에게로 집중되었다.
무표정한 얼굴의 소환마가 전용의 옆에 서 있던 좌구척에게 다가갔다.
그리고는 좌구척에게 두 장의 서찰을 전해주었다.
이 갑작스런 상황에 좌구척은 조금 당황한 상태였다.
황급히 서찰을 읽어가던 좌구척이 경악했다.
좌구척이 다시 그 두 장의 서찰을 옆에 서 있던 천독마군과 단혼금강에게 전했다.
서찰을 읽어가던 그들의 표정이 굳어졌다.
전용을 제외한 모든 신마에게 서찰이 돌려 읽혔다.
그들의 표정은 모두 제각각이었다.
단회의 경우는 놀람 속에서도 기쁨을 감추지 못했고 반면 유령신마는 절망의 나락으로 추락하고 있었다.
무거운 침묵을 깨고 좌구척이 말했다.
"마도객 전용을 체포하라."
예상된 반전이 드디어 시작되었다.
"무슨 개소리냐!"
강력하게 반발하는 전용의 모습을 보며 좌구척은 문득 어쩌면 전용은 지금의 상황을 알고 있었을지도 모른다는 생각이 들었다.
그는 누구보다 명예를 중시하는 사람이었다. 그런 그가 모두의 기억에 생생히 남을 추악한 발악을 하고 있었다.
'어쩌면?'
머리 속의 잡념을 떨쳐 버리며 좌구척이 준엄한 목소리로 말했다.
"그대는 과거 교주님의 일곱 제자 중 첫째였던 곽영을 알고 있소?"
그 말에 전용이 '흥' 하는 표정이 되었다.
"저 추악한 위가가 그를 죽였지."
전용은 마치 진흙탕에 몸을 던지기로 작정한 사람처럼 보였다.
좌구척이 고개를 가로저으며 한 장의 서찰을 건넸다.
"이게 무엇인지 아시오?"
서찰을 받아 드는 전용의 손이 떨리고 있었다.
"그가 남긴 유서이외다. 그는 소교주에게 교주 직을 양보하고자 스스로 목숨을 끊었소이다."
그 말에 마인들이 웅성대기 시작했다.
사형제들은 모두 위지천의 손에 제거되었다고 믿고 있던 그들이었다. 더욱이 마지막에 남은 대사형은 당연히 위지천의 손에 의해 제거되었으리라 믿을 수밖에 없었다.
마인들에게 있어 그 사실은 너무나 충격적인 일이었다.
좌구척은 그 사실을 이미 알고 있었다.
과거 절대비도를 소향에게 내어줄 때 자신이 위지천에게 물었었다.
사형제를 죽인 것이 누구였는지를.
그때 위지천이 솔직하게 자신에게 대답해 주었던 것이다.
나머지 사형제를 죽인 것은 대사형이었고 자신은 스스로 자결한 것이었다는 사실을. 대사형이 그렇게 자신에게 넘겨준 자리였다.
무심히 서찰을 읽어가던 전용의 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
그의 눈에 한 방울 눈물이 맺히는 것을 좌구척은 놓치지 않고 있었다.
문제는 두 번째 서찰에 있었다.
앞서의 내용보다 더욱 놀라운 이야기가 그곳에 적혀 있었다.
좌구척이 두 번째 서찰을 내밀었다.
"여기에 무슨 내용이 적혀 있는지 아시오?"
전용은 이미 넋이 나간 얼굴이었다.
"곽영이 바로 당신의 숨겨둔 아들이란 내용이 적혀 있소이다."
그 말에 모두들 경악했다.
십삼 신마의 자제는 결코 교주의 후계자가 될 수 없었다.
그것은 교내의 불필요한 권력 투쟁을 막기 위해 오랫동안 내려온 준엄한 교칙이었다.
"당신은 교를 장악하기 위해 자신의 아들을 후계자에 밀어 넣었소. 자식의 성까지 바꾸는 치밀함을 발휘하면서 말이오. 여기 그가 당신의 아들이란 증거가 쓰여 있소."
"우우우우!"
사방에서 살기가 일기 시작했다.
그러한 죄를 짓고 다시 소교주를 해치려한 전용에 대한 분노였다.
전용이 가만히 눈을 감았다.
눈을 번쩍 뜨는 순간.
전용의 몸이 쏜살같이 위지천을 향해 날아갔다.
"죽어라!"
슈우욱!
전용의 도가 무서운 속도로 위지천을 향해 날아들었다.
그 순간 주위에 있던 수많은 마인이 위지천을 막아서며 전용을 향해 병기를 휘둘렀다.
흥분한 탓이었을까?
전용의 도는 막아선 마인들을 베지 못했다. 평소 그의 무공이라면 상상도 할 수 없는 일이었다.
"크윽!"
미처 위지천에게 다가서기도 전에 전용이 사방에서 찔러온 무기에 고슴도치가 되었다.
전용이 비틀거리며 다시 위지천 쪽으로 몇 발짝을 걷기 시작했다.
"반역자! 죽어라!"
분노한 마인들에 의해 전용이 난도질당하기 직전.
아주 짧은 순간 위지천은 전용의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.
전용의 입가에 머문 미소.
결코 권력 암투의 실패자가 만들 수 있는 것이 아니었다.
그 순간 위지천은 직감할 수 있었다.
전용은 오늘의 결과를 이미 알고 있었다는 것을. 자신이 만들어낸 결과란 것을.
'아!'
위지천이 자신도 모르게 탄식했다.
그 치밀한 사부가 전용의 자식이 자신의 후계자가 된 것을 모를 리가 없다는 생각이 들었다.
그 생각이 사실이란 것을 증명이라도 하듯 허공에서 다시 누군가 내려왔다.
"영세천존(永世天尊) 무적천마(無敵天魔)!"
우렁찬 함성 소리와 함께 마인들이 일제히 부복했다.
천독마군이 부복하자 멀뚱히 서 있던 혈강시들이 일제히 뒤로 쓰러졌다.
천신과도 같이 등장한 이는 바로 천마였다.
천마가 쓰러진 전용 앞에 섰다.
전용의 숨은 아직 완전히 끊어지지 않았다.
숨을 헐떡이며 온몸에서 피를 내뿜고 있었다.
천마와 눈이 마주친 전용이 힘겹게 미소를 지으려 노력했다.
'먼저 가겠습니다.'
'고맙네.'
'제자들은…….'
'걱정 말고 가시게나.'
'끝까지 모시지 못한 죄, 부디 용서해 주시기를.'
전용은 눈앞이 아득해졌다.
위지천에게 완벽한 권력 승계를 위한 천마의 계획이 마무리되는 순간이었다.
그 핵심에 선 전용은 그 누구보다 훌륭하게 제 몫을 다했다.
마인의 분노를 사기 위해, 그래서 그 분노가 위지천을 향한 충성심으로 승화시키기 위해 그는 자신의 모든 명예를 버린 것이다.
하지만 그는 후회하지 않았다.
그는 훌륭한 마인이었기 때문이다.
천마가 뚜벅뚜벅 전용이 앉아 있던 자리에 올랐다.
"모두 일어나라."
십삼 신마를 비롯한 모든 마인이 자리에서 일어났다.
천독마군이 일어나자 쓰러져 있던 강시들이 오뚜기처럼 벌떡 일어났다.
천마와 위지천의 시선이 복잡한 감정을 싣고 허공에서 얽혔다.
'이것이었습니까? 이렇게까지 하셔야 마음이 놓이셨습니까?'
위지천의 그러한 마음을 읽었지만 천마는 그저 미소만을 지을 뿐이었다.
마인들 앞에서는 얼음장처럼 차가운 그였다.
그러나 오늘 천마의 기도는 다른 때에 비해 따스하다는 표현을 써도 될 만큼 부드러웠다.
"출관을 축하드리옵니다."
모든 마인의 목소리가 하나가 되어 울려 퍼졌다.
우이를 치료해 준 천독마군과 전용은 이미 그의 출관을 알고 있었지만 다른 이들은 칠 년 만의 천마의 출관에 모두 놀라고 있었다.
천마가 사부를 잃고 침통해하고 있는 십구도객을 다독였다.
"원래라면 너희 역시 용서할 수 없으나 마도객이 지난 세월 본 교에 공헌했던 바를 생각해서 그의 죽음으로 모든 죄를 대신하겠다."
"넓으신 아량에 감사드립니다."
십구도객의 허리가 굽혀졌다.
다시 천마의 시선이 위지천의 뒤쪽에 말없이 서 있는 우이와 소향에게로 향했다.
"오랜만이구나."
마인들이 자신의 귀를 의심할 정도로 다정한 목소리였다.
"기왕 나설 거면 좀 일찍 나서시지. 하나밖에 없는 제자마저 먼저 보낼 뻔했어요."
소향의 버릇없는 말에 십삼 신마의 얼굴이 굳어졌지만 천마는 전혀 개의치 않는 모습이었다.
"하하, 나이를 먹으니 몸을 움직이는 게 쉽지 않구나."
일반 마인은 천마의 그 색다른 모습에 모두들 놀라고 있었다.
"오랜만에 뵙습니다."
우이가 정중하게 천마에게 인사를 건넸다.
칠 년 만이었다.
물론 우이가 부상을 당했을 때 천마와 재회를 했지만 그때 우이는 정신을 잃고 있었던 상태였다.
"잘 지냈나?"
"덕분에 잘 지냈습니다."
두 사람은 아무 말이 없었다.
"내가 출관한 이유는 두 가지 때문이다. 하나는 천아에게 교주 직을 넘겨주기 위함이고."
"받아들이기 힘든 명이십니다."
위지천이 깜짝 놀라 바닥에 넙죽 엎드렸다.
"세월이 많이 흘렀구나."
천마의 눈에 아련한 추억이 담겼다.
"이제 강호는 바뀌었다. 예전의 강호가 아니지."
천마의 시선이 좌우에 시립한 십삼 신마를 향했다.
"생각나나? 그 새외팔선과 천산에서 맞붙었던 그때?"
좌구척이 미소를 띠며 정중하게 대답했다.
"물론입니다. 교주님께서는 미욱한 그들에게 삼 주야에 걸쳐 무리(武理)를 가르치시고 결국 그들을 발 아래 꿇리셨지요. 어찌 잊을 수 있겠습니까?"
천마가 환하게 미소를 지었다.
"하하, 듣기 좋은 말이지. 사실 죽도록 고생했네. 아니, 생사의 고비도 여러 번 넘겼었네."
"교주님."
"하지만 즐거웠지. 그렇게 원없이 싸울 수 있었다는 것이 어쩌면 무인으로서는 축복이었지."
모두들 천마의 마음을 조금은 이해할 수 있었다.
"시대가 바뀌었어. 지금의 강호는 예전처럼 힘으로만 밀어붙인다고 이룰 수 있는 일은 아무것도 없지. 강호는 하루가 다르게 바뀌어가는데 나 같은 늙다리의 머리 속은 점점 굳어만 가니. 이제 물러갈 때가 된 거지."
"교주님!"
모든 마인이 일제히 무릎을 꿇었다.
"그만 일어들 나게. 박수칠 때 떠나란 말이 있지. 날 편히 보내주게."
마인들은 위지천이 교주 직에 오른다는 생각에 한편으로 기뻤고 한편으로 쓸쓸한 마음이 들었다.
"또 한 가지는 자네에게 볼일이 있어서네."
천마의 시선이 우이에게로 향했다.
그제야 마인들이 우이의 존재를 실감했다.
지금까지 묵묵히 소향의 옆에만 서 있던 그였다. 대부분의 마인은 그가 오늘의 자리에 어떤 연관이 있는지조차 모르고 있었다.
"내 자네에게 비무를 신청하기 위해서네."
그 경천동지(驚天動地)할 말에 모든 마인이 경악했다.
천마가 누군가에게 비무를 신청하는 일은 꿈속에서조차 상상할 수 없는 일이었다.
"제게 거절할 수 있는 선택권이 있습니까?"
우이가 담담하게 물었다.
그제야 모든 마인은 우이의 기도가 보통이 아니란 사실을 느낄 수 있었다.
모두들 긴장한 채 천마의 대답을 기다리던 그때였다.
펑!
북쪽 건물에서 불길이 치솟아올랐다.
화르르르!
그것을 신호로 사방의 건물에서 불길이 피어올랐다.
불길 사이로 무엇인가 뛰쳐나오고 있었다.
두두두두!
동시에 수십 필의 말이 그들이 모여 있는 곳을 향해 미친 듯이 달려오기 시작했다.
가장 뒤에 달리고 있는 말에 흑오가 반쯤 매달린 채로 질질 끌려오고 있었다.
그뿐이 아니었다.
펑! 펑!
백마대가 서 있던 곳에서 연막이 터져 올랐다.
무림맹에서 비상시에 사용하는 연막이었다.
사방으로 자주색 연기가 퍼져 나갔다.
그러나 일을 꾸민 이가 너무나 무안하게도 장내에 있는 그 누구 하나 동요하는 이가 없었다. 모두들 제자리를 지킨 채 묵묵히 주위를 살필 뿐이었다.
그때 연기 사이로 몇 명이 뛰어들었다.
그들을 향해 마인 하나가 검을 뽑아 들었다.
팅!
어디선가 날아온 한줄기 지풍이 검을 부러뜨렸다.
그 사이를 틈타 뛰어든 이들이 우이와 소향 쪽으로 달려왔다.
"이 틈에 어서 탈출하세요!"
그들 중 누군가 소리쳤다.
그때 천마가 가볍게 소맷자락을 흔들었다.
휘이잉!
무서운 강풍이 불며 사방에 피어올랐던 연기가 한쪽으로 몰려갔다.
그러자 장내의 모습이 환하게 드러났다.
담린과 제갈혜, 그리고 남궁소천이 어정쩡한 모습으로 우이와 소향 앞에 서 있었다.
그들의 등장에 우이와 소향은 어이없는 표정이 되었다.
"귀한 손님들이다. 정중히 모셔오도록!"
천마의 한마디에 백마대의 마인들이 사방으로 흩어졌다.
단 두 명의 마인에 의해서 날뛰던 말들이 모두 진정되었다.
"어이쿠, 살려줘!"
오로지 한 마리 말만이 사방으로 날뛰며 흑오를 끌고 다니고 있었다.
그 모습을 마인들이 재밌다는 표정으로 지켜보았다.
곧 이어 사방으로 치솟던 불길 역시 금방 잡히기 시작했다.
차 한잔 마실 시간도 지나지 않아 이 대단한 구출 작전의 주모자들이 하나둘씩 붙잡혀 오기 시작했다.

우이와 소향은 화를 낼 수도 그렇다고 웃을 수도 없는 난감한 표정을 지었다.
사방에 불을 피우느라 얼굴에 온통 숯검정을 묻힌 신입 단원들이 모두 붙잡혀 왔다. 오령은 불을 지피다 잘못해서 옷까지 홀라당 태워먹은 상태였다. 주방을 장악하라고 보냈던 하윤덕은 미혼약이 섞인 음식을 주워 먹다 비몽사몽인 상태였다.
뒤이어 붙잡혀 온 영춘객잔의 식구들도 크게 다르지 않았다.
말 꼬랑지에 불을 붙이려다 몇 번이나 뒷발에 채여 얼굴에 시커먼 멍까지 든 종대였다. 흑오는 말에 끌려 다니느라 온몸에 긁힌 자국투성이였다.
"도대체 누구 생각이야!"
소향이 버럭 소리를 지르자 신입 단원 쪽에서는 담린이 영춘객잔 쪽에서는 아연이 앞으로 나왔다.
아연의 눈에서는 눈물이 글썽이고 있었다.
"너무 걱정이 돼서 그냥 있을 수가 없었어요."
아연의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
"너무 위험한 계획이었어."
"알고 있어요. 하지만 당신을 기다리기만 하는 것은 너무 힘들어요."
우이가 다정하게 아연의 머리를 쓰다듬어 주었다.
그 모습을 소향이 말없이 지켜보았고 그런 쓸쓸한 그녀의 모습을 위지천이 안타깝게 바라보았다.
"난 장사하러 가야 하는데."
요리조리 눈치를 살피던 영춘이 슬그머니 뒷걸음질을 치다 쿵 하고 무엇인가에 걸려 넘어졌다.
영춘이 돌아보자 강시가 멀뚱히 자신을 내려다보고 있었다.
"으아악!"
영춘이 바닥을 기며 우이 뒤로 숨었다.
마인들이 모두 웃음을 터뜨렸다.
하지만 천마는 웃지 않고 있었다.
"저들이 바로 자네가 내 비무를 받아들여야 할 이유네."
어찌 들으면 협박과도 같은 말이었다.
다시 천마가 말을 이었다.
"거절한다고 해서 저들을 어찌하겠다는 소리는 아닐세. 다만 저들을 무사히 보호해 준 내 성의를 봐달란 이야기지."
우이가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
어차피 피할 수 없는 일이었다.
그때 담린이 앞으로 나섰다.
"저희 때문이라면 거절하십시오."
담린 뒤로 신입 단원들이 줄지어 나섰다.
소향이 한숨을 쉬며 말했다.
"선배와 내가 스스로 나갈 수 없다면 너희들이 와도 도울 수 없다는 것을 모르겠느냐?"
"알고 있었습니다."
담린의 말에 소향이 고개를 갸웃했다.
"그런데 이게 무슨 위험한 짓이냐?"
잠시 망설이던 담린이 용기를 내었다.
"말씀드리고 싶었습니다."
"무엇을 말이냐?"
"선배님들은 결코 외롭지 않다는 것을."
그 말에 우이와 소향이 깜짝 놀라 서로를 돌아보았다.
천마와 마인들이 그 모습을 흥미롭다는 듯 지켜보았다.
담린이 천마 쪽을 향해 등을 돌렸다.
"선배님의 든든한 등에서 언제나 외로움을 느꼈습니다. 저희들… 비록 무공이 약해 이 정도밖에 해내지 못하지만 선배님 앞에는 저희들 등도 있다는 것을 말씀드리고 싶었습니다."
수백의 마인 사이에서 담린은 당당히 자신의 솔직한 심정을 그대로 전했다.
담린 옆으로 제갈혜가 나섰다.
"방금 전에 말씀하셨죠? 선배님들께서 스스로 나갈 수 없다면 저희들이 도와도 소용없다고."
소향이 고개를 끄덕였다.
"반대로 선배님들이 스스로 나가실 수 있다면 저희도 데려가실 수 있으리라 믿었습니다. 솔직히 일이 잘못되더라도 선배님들이 저희를 지켜주시리라 믿었습니다."
제갈혜가 환하게 웃었다.
그 모습을 보며 소향은 그녀를 야단치지 못했다.
"너희들이 함께 죽을 수도 있었어."
소향의 말에 이번에는 남궁소천이 나섰다.
"그럴 각오로 왔습니다. 사실 처음에 저는 반대했습니다. 인질이 되어 선배님들께 해가 될까 두려웠습니다. 하지만 지금은 저도 이 선택이 옳았다고 생각합니다."
"왜냐?"
"할 수 있는 최선을 다한다는 것, 머리를 굴려 우리가 뭘 할 수 있을까 따위를 고민하기에는 저희는 너무 젊습니다."
모두의 눈빛이 빛나고 있었다.
"저희가 선배님들을 지켜 드리고 싶었습니다!"
다시 후배들이 합창을 하듯 소리쳤다.
우이와 소향은 그들을 보고 있자니 눈물이 나려 했다.
한없이 어리다고만 여겼던 후배들이었다. 그런 후배들이 이제 자신들을 구하고자 목숨을 걸고 있는 것이다.
영춘이 우이의 손을 잡으며 넌지시 말했다.
"아직 팔아야 할 과파가 많이 남았네."
영춘의 손은 언제나처럼 따뜻했다.
무공을 모르는 영춘이 지금 얼마나 두려울지 우이는 느낄 수 있었다.
이 노인과 담백이 자신을 구하러 온 것과는 다른 차원이었다.
아들이 물에 빠졌을 때 비록 수영을 하지 못하나 아이를 구하러 물에 뛰어드는 부모의 심정.
영춘에게 있어 이미 우이는 혈육 그 이상이었다.
"이만 이 사람을 보내주시오."
영춘이 두 눈을 부릅뜨고 천마를 향해 최대한 용기를 내어 소리쳤다. 십삼 신마를 좌우로 거느린 천마의 대단한 위용이 무색해질 정도였다.
"저희 선배님들을 보내주십시오!"
애송이 신입 단원들이 다시 목청을 높였다.
마교의 그 긴 역사 중에 참으로 기억될 날이었다. 천마의 손가락 까닥거림보다 약한 목숨들이었다.
그 약함이 모여 소리치고 있었다.
천마가 마지막 남은 손가락까지 부지런히 놀려야만 상대할 수 있는 이를 보내달라고. 그를 자신들이 지키겠다고.
천마가 미소 지으며 우이에게 말했다.
"자네는 참으로 복이 많은 사람이네."
"너무 과분한 복입니다."
우이가 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보았다.
밤하늘에 총총히 박힌 별들이 눈을 깜박이며 자신에게 주어진 운명에 대해 재잘거리고 있었다.
"비무를 받아들이겠습니다."
우이의 허락에 모두들 깜짝 놀랐다.
"선배!"
"선배님! 공연히 저희들 때문에……."
우이가 차분하게 그들을 다독였다.
"걱정 말거라, 너희들 때문이 아니다. 나를 위한 선택이란다."
우이의 차분한 시선이 천마를 향했다.
"저분이 바로 내 검이 어떤 검인가를 확인해 주실 유일한 분이란다."



66. 칠 주야의 생사혈전


－첫째 날
사냥꾼들이 만들어놓은 희미한 흔적을 따라 산을 오른 지 반 시진이 지나자 우이는 정상 부근에서 천마를 만날 수 있었다.
천마는 커다란 바위 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
우이는 천마와 십여 장 떨어진 곳에 멈춰 섰다.
우이의 허리에는 철물점에서 흔히 구할 수 있는 한 자루의 철검이 매달려 있었다.
천마는 여전히 두 눈을 감은 채 명상에 몰두하고 있었다.
주위를 맴돌던 작은 새 한 마리가 날개를 파닥이며 천마 쪽으로 날아들었다.
천마를 바위 위에 세워진 오래된 불상쯤으로 여겼는지, 아니면 태호 인근의 가장 간이 큰 새로 뽑힌 기념으로 담력 시험을 할 요량인지, 녀석은 망설이지 않고 천마의 머리 위로 날아 내렸다.
부리를 쪼아대며 녀석은 강호제일 마두의 몸을 놀이터 삼아 이리저리 총총거리기 시작했다.
천마는 완전히 자연과 조화를 이루고 있었다.
그의 몸에서 흐르는 기운은 분명 마기였음에도 새는 조금도 영향을 받지 않고 있었다.
이미 천마는 극마(剋魔)의 단계를 넘어 신화경(神化境)의 경지에 다다른 것이 분명했다.
일 다경이 지나자 천마가 눈을 떴고 놀라운 일은 계속되었다.
마치 반가운 친구를 대하듯 천마가 우이에게 손짓을 하며 우이를 불렀다.
"이리 오게나."
그 간 큰 녀석은 배짱만 대단한 것이 아니라 눈과 귀까지 먹은 모양이었다.
천마가 말을 하고 몸을 움직이고 있음에도 녀석은 천마의 몸을 떠나지 않고 있었다.
우이는 망설이지 않고 천마 옆으로 다가갔다.
목숨을 건 비무를 앞둔 두 사람이었지만 마치 오래된 친구처럼 나란히 바위 위에 앉았다.
새는 우이의 출현에 조금도 위화감을 느끼지 않고 있었다.
천마가 우이를 찬찬히 뜯어보며 혀를 찼다.
"쯔쯔, 세월은 속일 수 없나 보네. 칠 년 전만 하더라도 파릇파릇 애송이처럼 보였는데 이제 제법 나이가 보이네그려."
"하하, 선배님께서는 여전하십니다."
격이 없는 인사가 이어졌다.
긴장과 불안을 완전히 떨쳐 버리지 못하고 산에 올랐던 우이였다.
제아무리 우이라 해도 상대는 천마였다.
그러나 천마는 편안하게 우이를 대했고 덕분에 그 숨 막히는 긴장감은 조금씩 해소되고 있었다.
"한잔할 텐가?"
천마가 옆에 놓여진 작은 가죽 주머니에서 술병을 꺼내 들었다. 주머니 안에는 술병뿐만 아니라 곱게 개어진 한 벌의 무복과 잡다한 안주거리들이 함께 들어 있었다.
"주신다면 한잔 받겠습니다."
"좋아좋아. 술 한잔 정도는 기꺼이 받아야 사내라 할 수 있지."
천마가 술잔을 우이에게 건넸다.
미리 이런 자리를 예상했다는 듯 잔까지 꼼꼼하게 챙겨온 모습에 우이는 피식 웃음을 터뜨렸다.
"싸구려 술이라도 격식을 갖추는 것이 중요하지."
우이의 마음을 읽은 천마가 호탕하게 말했다.
천마는 콧노래를 부르지 않는 것이 이상할 정도로 기분이 좋아 보였다.
졸졸졸.
술잔에 차 오르는 맑은 술을 우이는 묵묵히 내려다보았다.
어쩌면 이 세상에서의 마지막 술이 될지도 모른다는 생각이 들었지만 그렇다고 딱히 불안한 마음은 들지 않았다.
그러고 보니 술을 마시고 검을 든 적이 있었던가 하는 생각이 들었다.
'아, 한 번도 없었구나.'
참으로 각박하게 지내온 지난 십 년이었다.
문득 맹을 떠나오기 전 혁월과의 술자리가 떠올랐다.

"죽음만이 강호를 떠날 수 있게 할 것이다."

'그날이 바로 오늘일까?'
단숨에 술을 들이킨 천마가 입맛을 다셨다.
"캬! 좋구나, 좋아."
천마의 얼굴에는 강호의 그 어떤 애주가(愛酒家)도 흉내 내지 못할 그런 천진한 행복함이 담겨 있었다.
우이가 뒤따라 술잔을 비웠다.
기분 탓인지 오늘따라 술이 달았다.
"한 잔 더 할 텐가?"
천마가 은근한 시선을 던지며 우이를 유혹했다.
우이가 미소 지으며 못 이기는 척 한잔 술을 더 받았다.
"일전의 은혜 감사드립니다."
독왕의 독에 중독되었을 때 천마가 구해준 것에 대한 감사이기도 했고 후배들과 객잔 식구들을 무사히 지켜준 것에 대한 고마움이기도 했다.
천마가 허허로이 웃었다.
"덕분에 이런 좋은 자리가 마련되지 않았나?"
"특히 향이를 살려주셔서 정말 감사했습니다."
"아, 자넬 좋아하던 그 아이?"
우이가 살짝 얼굴을 붉혔다.
"제겐 과분한 사람입니다."
"그 아이 참 마음에 들더군. 수양딸도 싫다, 며느리도 싫다, 아무리 수작을 부려봐도 요지부동이더구먼."
"돈을 많이 준다고 하셨으면 바로 넘어갔을 겁니다."
"하하하하!"
천마는 진정으로 즐거워하고 있었다.
"자네가 무림맹을 찾은 게 십 년 전이라고?"
"네, 산을 내려와 바로 찾아갔었습니다."
천마가 아쉬운 얼굴이 되었다.
"그 고리타분한 무림맹 말고 본 교를 찾지 그랬나?"
우이는 천마의 아쉬움 가득한 농담에 고마움을 느꼈다.
우이가 슬쩍 농담을 되돌려주었다.
"선배님께서 교주 자리 대신 맹주를 하셨으면 더 좋았겠지요."
"내가 정도맹주? 크하하하! 그거 거저 줘도 난 답답해서 못할 것이네. 그 사람들은 뭘 그리 따지는지."
산 아래서 기다리는 사람들은 상상도 할 수 없는 대화와 분위기가 이어졌다.
산을 올라온 사람은 둘이지만 내려갈 때는 한 사람이 될 것이란 사실 때문일지도 몰랐다.
"몇 초식이면 될까?"
뜬금없는 천마의 물음이었지만 우이는 무엇을 묻고 있는지 정확히 알고 있었다.
"일 초식이면 충분할 듯합니다."
동감한다는 듯 천마가 고개를 끄덕였다.
두 사람 사이의 승부는 단 일 초식이면 끝날 것이다.
천마가 진지한 얼굴로 우이를 돌아보았다.
"자네에게 부탁이 있네."
"말씀하십시오."
"오늘 이 승부, 그렇게 쉽게 마무리 짓고 싶지 않네."
선뜻 이해가 되지 않는 말이었다.
"자네와 여한없이 싸워보고 싶다는 말일세."
"아……."
"자네 내가 마지막 비무를 한 것이 언제인지 아나? 정사대전에서의 그 개싸움은 접어두고 정식으로 인사를 하고, 패자에 대한 마지막 인사 정도 할 수 있는 여유있는 비무 말일세. 벌써 이십 년이 지났네. 그나마 교주 자리에 오르고는 단 한 번도 비무를 할 기회가 없었지. 아무도 내게 비무를 신청한 사람이 없었고, 나 또한 신청할 수가 없었지."
우이는 천마의 심정을 알 것 같았다.
비무에 있어서는 자신도 비슷한 심정이었다.
"우리 칠 주야(七晝夜) 동안 신나게 싸워보는 게 어떤가? 후세 역사에도 그게 좀 그럴듯하지 않겠나?"
"좋습니다."
우이가 흔쾌히 천마의 제의를 받아들였다.
지난 세월 우이는 자신이 지닌 절기를 단 한 번도 마음 놓고 써본 적이 없었다. 그 점에 있어 우이 역시 천마의 마음과 다르지 않았다.
푸득푸득.
아까 내려앉은 새는 여전히 그들 주위를 떠나지 않고 있었다.
마치 보이지 않는 무엇인가에 길들여진 것처럼 천마가 안주로 내놓은 땅콩을 쪼아 먹고 있었다.
천마가 손바닥 위로 새를 올려놓았다.
몇 번 고개를 갸웃거리던 녀석이 이내 동작을 멈추었다.
살기에 질린 것은 분명 아니었음에도 새는 아무런 동작을 하지 않은 채 멍하게 서 있었다.
천마의 기운이었다.
다시 천마가 새를 우이에게 건넸다.
새를 주고받는 이가 천마와 우이가 아니었다면 분명 녀석은 건망증이 중증에 이르렀다는 오해까지 샀을 것이다.
자신의 겨드랑이에 날개가 달린 것을 까맣게 잊은 채 새가 우이의 손바닥 위로 옮겨졌다
우이를 빤히 쳐다보던 새가 고개를 갸웃거렸다.
그리고 이내 우이의 손바닥을 쪼아대기 시작했다.
작은 부리의 간지러움에 우이가 손을 뒤로 빼며 앞뒤로 움직였지만 놈은 손바닥을 쪼아대며 장난을 쳤다.
"하하, 자네가 좋은가 보네."
천마가 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
우이가 조금 과장된 울상을 지었다.
"애정 표현이 아니라 저를 만만하게 보는 것 같습니다."
그 말에 천마의 웃음소리가 더욱 커졌다.
바로 그때였다.
푸드득.
무엇엔가 놀란 새가 날갯짓을 시작했다.
다음 순간 무시무시한 압력이 우이를 덮쳤다.
우이는 똑똑히 볼 수 있었다, 천마가 서서히 묵도를 뽑아 들고 있는 모습을.
분명 옆 자리에 앉은 천마는 하늘을 올려다보며 술잔을 기울이고 있었다.
우이의 눈에 비친 것은 천마의 환영이었다.
천마의 심검.
환영 속의 천마는 외팔이 아니었다.
천천히 뽑혀진 천마의 도가 우이의 심장을 향해 겨눠졌다.
출도한 이래 처음 겪는 엄청난 압박이었다.
가아아아아앙!
기이한 음향과 함께 천마의 도가 우이의 머리를 쪼개려 날아들었다.
파앙!
우이의 맨손이 천마의 도를 막았다.
가각!
우이의 왼손이 도의 압력에 눌려 꺾이기 시작했다.
지나가는 사냥꾼이 보았다면 그 모습은 마치 빈 허공에 보이지 않는 도를 손을 올려 막아 든 그런 괴이한 모습이었다.
현실 속의 천마가 술잔을 내려놓는 순간 압력이 더욱 강해졌다.
"크윽!"
우이는 터져 나오는 비명을 억지로 삼켰다.
환영 속의 천마는 현실의 천마와 달랐다. 사악하게 찢어진 두 눈에서는 무시무시한 광기가 흘러나오고 있었고 그 얼굴은 차마 마주 볼 수 없을 악귀상(惡鬼像)이었다.
'이것이 천마의 무공?'
두 사람의 주위를 휘감는 엄청난 살기와 압력에도 우이의 오른손 위에는 여전히 새가 퍼덕이고 있었다.
도를 막아낸 왼손에서 핏물이 흘러나오기 시작했다. 우이의 호신강기가 깨어지기 시작한 것이다.
"우우우우우!"
우이가 길게 사자후를 내뱉으며 오른손에 들린 새를 힘겹게 천마에게 내밀었다.
현실의 천마가 그런 우이를 향해 고개를 돌렸다. 천마의 얼굴은 놀라움과 기쁨이 뒤섞인 묘한 표정이었다.
파파팍!
두 사람의 주변에 있던 작은 돌들이 가루가 되어 날아가기 시작했고 그들을 중심으로 회오리바람이 일기 시작했다.
그러나 우이의 오른손에 들린 새는 여전히 살아서 푸득대고 있었다.
천마가 미소를 지으며 우이가 내민 새를 자신의 손에 받아 들었다.
새가 천마에게 넘어가자 우이를 억누르던 압력이 아주 짧은 순간 약해졌다.
그 순간 우이의 검이 벼락처럼 내질러졌다. 일반 고수의 눈에는 보이지도 않을 속도였고 우이가 검을 찔러간 곳은 실제 천마가 아닌 천마의 환영을 향해서였다.
빠악!
놀랍게도 천마의 환영이 우이의 실제 검을 막았다.
천마의 환영이 내지른 도는 실제 우이가 막고 있고, 우이의 검을 천마의 환영이 막고 있는 상황이 된 것이다.
파파팍!
우이의 손에서 피가 폭포처럼 터져 나오는 순간 우이의 검을 막아낸 천마의 환영이 서서히 부서지기 시작했다.
푸드득!
그때 천마의 손에서 새가 허공으로 날아올랐다.
동시에 천마의 환영이 연기처럼 사라졌다.
우이를 향해 짓쳐 들던 압력도, 주위를 불어 닥치던 폭풍도 거짓말처럼 사라졌다.
천마와 우이는 날개를 퍼덕이며 저 먼 하늘로 날아가는 새를 바라보고 있었다.
마치 조금 전의 격돌은 꿈속에서 일어난 일처럼 느껴졌다.
천마가 우이를 돌아보며 씩 웃으면서 말했다.
"한 잔 더 할 텐가?"

－둘째 날
꽈아아앙!
귀를 찢는 폭음은 산 전체를 뒤흔들었고 선잠을 깬 소향의 마음까지 흔들었다.
꽈아아앙!
꽈아아앙!
연이어 몇 번의 굉음이 다시 들려왔다.
산 정상을 올려다보는 소향의 눈동자가 심하게 흔들렸다.
할 수만 있다면 당장이라도 날아올라 가고 싶다는 생각이 들었다.
이깟 비무 따위 다 때려치우라며 고함을 지르고 싶었다.
천마를 향해 우리 선배 그만 괴롭히고 집구석에 처박혀 벽에 똥칠이나 하라고 욕설을 퍼붓고 싶었다.
우이가 죽을지도 모른다는 불안감 때문이었다.
오백의 고수 속에 홀로 보낼 때도 이렇게까지 불안하지는 않았다.
그때 두 사람이 다가와 양 옆에서 소향의 손을 잡았다.
아연과 단목혜였다.
"잘 잤어요?"
소향이 최대한 밝은 표정을 지으며 인사를 건넸다.
아연과 단목혜가 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
누가 잘 잘 수 있었을까?
그러나 세 여인은 나름대로 최대한 밝은 표정을 유지하려 애썼다. 그것이 그녀들이 할 수 있는 유일한 일이란 것을 잘 알고 있었다.
불안한 얼굴이 혹여 좋지 않은 결과의 암시가 될까 두려운 마음. 세 여인의 마음은 같은 마음이었다.
아연이 산을 올려다보며 대수롭지 않은 투로 말했다.
"늦네요."
그러자 소향이 짐짓 인상을 쓰며 말했다.
"망할 영감이 꽤 버티나 봐요."
그 농담에 두 여인이 입을 가리고 웃었다.
"잠시 여기 앉죠."
소향이 두 여인을 이끌고 나무 아래 바위로 이끌었다.
각기 다른 아름다움을 지닌 세 여인이 한자리에 모이자 사방이 환하게 밝아지는 착각이 들 정도였다.
담백을 비롯한 네 고수와 마교의 고수들은 서로 최대한 충돌하지 않을 곳에 나누어져 이었다.
모두들 걱정스런 표정이었다.
이미 비무가 이루어지고 있는 정상 주위는 마교의 천라지망(天羅地網)이 펼쳐진 상태였고 그 누구도 산에 오를 수 없었다.
소향이 아연을 향해 미소 지으며 말했다.
"생각보다 씩씩한데요?"
아연이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
"이제 저 울지 않아요."
그녀의 떨리는 손을 단목혜가 가볍게 감싸 쥐었다. 아연은 울지 않았지만 그녀의 손이 울고 있었던 것이다.
아연이 애써 자신의 불안감을 감추며 신나게 말했다.
"어렸을 때부터 오라버니를 보셨다고 했죠?"
단목혜가 방긋 미소 지었다.
같은 여자의 마음도 흔들 만큼 매력적인 미소였다.
"네, 열 살 때 처음 보았죠."
"그땐 어땠어요?"
단목혜가 수정같이 맑은 두 눈을 치켜뜨며 추억을 떠올렸다.
"글쎄요. 뭐랄까, 좀 싱거워 보였다고 할까요?"
그 말에 소향과 아연이 동감한다는 얼굴로 박수를 쳤다.
"오라버니의 뭐가 그리 좋던가요?"
그 물음에 단목혜가 정색을 했다.
"사실 이런 말씀드리기 부끄럽지만 할게요, 두 분이니까."
두 분이니까란 말에 두 여인은 묘한 느낌을 받았다.
단목혜는 함께 우이를 좋아한다는 그 사실만으로도 자신들에게 마음의 문을 활짝 열고 있었던 것이다.
"그때 절 바라보는 남자들의 눈빛은 모두 비슷했지요. 귀엽다며 머리를 쓰다듬는 손길에서도 전 언제나 섬뜩한 욕망을 느껴야 했지요. 고작 열 살이었는데 말이에요."
소향과 아연은 그녀의 고통을 느낄 수 있었다.
"오라버니의 어디가 좋았냐고 물으셨나요? 이유는 단 하나랍니다. 오라버니에게 전 그저 열 살짜리 꼬맹이였거든요."
세 여인이 다시 미소를 지었다.
단목혜의 표정이 다시 어두워졌다.
"하지만 이제는 그게 문제죠."
"네?"
"아직까지 오라버니에게 전 그때의 열 살 꼬맹이니까요."
"아……!"
아연이 자신도 모르게 탄식했다.
저렇게 아름다운 여인도 고민을 안고 우이를 바라보고 있다는 사실이 놀라웠다.
우이에 대한 모든 고민을 혼자 떠안은 듯 행동해 온 것이 조금 부끄럽게 느껴졌다.
아연이 소향을 바라보았다.
시원해 보이는 저 맑은 눈빛 뒤에 역시 또 다른 고민이 숨겨져 있을 것이다.
"시간이 지나면 달라질 거예요."
아연이 확신하며 단목혜를 위로하자 소향이 슬쩍 놀렸다.
"그렇게 되면 강북제일미를 적수로 삼아야 할 텐데."
아연이 고개를 푹 숙인 채 힘없이 말했다.
"사실은 계속 열 살이길 바라요."
다시 세 여인이 웃음을 터뜨렸다.
그때였다.
꽈아아앙!
다시 산 정상에서 폭음 소리가 들려왔다.
깜짝 놀란 아연이 자신도 모르게 귀를 틀어막았다.
꽈아아앙!
온몸을 가늘게 떨고 있는 아연을 소향이 가볍게 감싸 안았다.
아연의 떨림이 더욱 격렬해졌다.
지금까지 애써 참아왔던 인내력이 무너지기 시작한 것이다.
다시 폭음 소리가 가라앉자 단목혜가 나지막이 아연을 달랬다.
"괜찮을 거예요. 괜찮아요."
아연이 나지막이 말했다.
"전… 전 이해할 수 없어요."
소향이 그녀의 어깨를 감싸 안은 채 가볍게 등을 다독여 주었다.
"왜, 왜 그 사람을 가만두지 않는 거죠? 왜?"
아연은 억지로 눈물을 참고 있었지만 그녀의 말속에는 이미 눈물이 고여 있었다.
"강하기 때문이에요. 너무 강해서 그래서 강호란 녀석이 시샘을 하나 봐요."
"그 사람은 원하지 않는 싸움을 하고 있다구요."
"알아요. 선배는 누구보다 싸우는 것을 싫어하죠."
"바보 같으니라고. 싸움도 싫어하면서 왜 그렇게 강한 무공을 익혔데요!"
아연은 이렇게 억지라도 부리고 싶었다.
그렇지 않으면 숨이 막혀 미쳐 버릴 것만 같았다.
"어쩔 수 없이 배웠다면 적당히 익히고 말 것을……. 남들 열 번 휘두를 때 다섯 번만 휘두르지 왜 그렇게 강해졌데요."
아연의 억지 섞인 투정을 소향은 다정하게 감싸 안아주었다.
"알잖아요, 세상일이 뜻대로 되는 것이 아니란 것을."
"몰라요. 전 모르겠어요."
"무림맹에 있으면서도 선배는 하루도 빠지지 않고 무공을 연마했지요. 며칠째 잠을 자지 못해 금방이라도 쓰러질 것 같은 상황에서도 선배는 무공 수련을 빠뜨리지 않았어요. 전 그때 막연히 생각했어요. 무공에 미치도록 푹 빠진 사람이구나. 하지만 세월이 지나면서 알 것 같았어요."
아연이 소향의 품을 벗어나 이미 추억 속에 잠겨 버린 그녀의 눈을 응시했다.
"선배가 그토록 강해지려고 한 이유는 더 이상 싸우기 싫어서라는 것을."
소향이 산 정상을 향해 고개를 돌렸다.
"저 위에 오른 이유도 아마 같은 이유겠지요?"

－셋째 날
"올 여름은 유난히 더울 듯하이."
천마는 뒷짐을 진 채 마른하늘을 올려다보고 있었다.
어제의 비무는 검강과 도강이 난무하는 그런 거친 싸움이었다.
밤새 그토록 극심하게 내력 소모를 한 사람치고 천마는 너무나 멀쩡해 보였다. 오히려 첫날보다 더욱 활력이 넘치는 모습이었다.
만약 소향이 이 자리에 있었다면 밤에 우이 몰래 영약을 먹고 회복한 것이 틀림없다며 애꿎은 천마를 닦달했을 것이다.
부러져 날아가 버린 거목의 밑둥 앞에 앉아 내상을 다스리던 우이가 자리에서 일어났다.
"조금 더운 것도 좋지 않겠습니까? 여름이니까."
"오, 자넨 여름을 좋아하나 보군."
"어렸을 때는 좋아했었습니다만……."
"지금은 좋아하지 않는다?"
"현무단에 입맹한 후부터 싫어졌던 것 같습니다."
"이유를 물어봐도 될까?"
밤새 생사혈투(生死血鬪)를 벌인 사람들의 얼굴에는 어울리지 않는 호기심과 충실한 답변들이 자연스럽게 이어졌다.
"선배님 때문이기도 합니다."
"나 때문이라고?"
"어찌나 자주 살수들을 보내시던지 그 무더운 여름날 물에 발 한번 담글 여유도 없었습니다."
그제야 우이의 말뜻을 알아들은 천마가 폭소를 터뜨렸다.
"으하하하, 그랬었나? 미안하이, 미안해."
"뭐, 다 지난 일입니다."
"하지만 나도 억울하네. 지난 칠 년간 자네를 귀찮게 한 살수들은 내가 보낸 것이 아니니까. 하긴 실무를 맡은 아이들도 어쩔 수 없었겠지.정도맹주 암살에 책정된 예산은 어떻게든 그해에 다 소모해야 하니까."
"앞으로 그 예산이라도 좀 줄여주시지요."
우이의 농담 같은 부탁에 천마가 고개를 가로저었다.
"이거 곤란한걸. 자네가 은퇴했으니까 이제 두 배로 올려야 할 상황이 아닌가?"
혹 떼려다 혹 붙인 얼굴로 우이가 황급히 말했다.
"그건 안 됩니다."
"하하, 농담일세. 자네가 굳이 부탁하지 않아도 줄어들 것일세. 천아는 살수를 보내고 하는 일에 그다지 취미가 없을 테니까."
두 사람이 마주 보고 환하게 웃었다.
천마가 다시 빈 공터에 내려섰다.
"그럼 시작해 볼까?"
우이가 천마 앞에 마주 섰다.
우이를 찬찬히 살펴보던 천마가 퉁명스럽게 말했다.
"내상이 다 낫지 않았군."
"견딜 만합니다."
"그럼 오늘은 좀 가볍게 시작할까?"
천마가 주위를 돌아보며 무엇인가를 찾기 시작했다. 한참을 둘러보던 천마가 이윽고 무엇인가를 발견했다.
"이게 쓸 만하겠군."
천마가 주워 든 것은 기다란 나뭇가지였다.
"뭐 하나? 자네도 하나 골라 들게."
천마가 나뭇가지를 다듬어 기다란 막대기로 만드는 것을 보자 우이는 천마의 뜻을 알 것 같았다.
우이도 적당한 길이의 나무 막대기를 하나 만들어 들었다.
천마의 뜻은 초식(招式)으로 승부를 짓자는 것이었다.
물론 두 사람의 손에 들린 것이 검이든 나무 막대기든 다를 바 없겠지만 천마는 상징적으로 자신의 뜻을 내비치고 있었던 것이다.
"그 초식 기억나나?"
"네."
우이의 대답에는 망설임이 없었다.
우이는 천마가 묻는 초식이 무엇인지 알 수 있었다.
칠 년 전 천마의 팔을 자른 그 수.
물론 그날의 대결은 공정하지 못했다.
천마는 권왕을 비롯한 정파 고수들과의 일전으로 내력 소모가 극심한 상태였고 결정적으로 우이를 얕잡아 보고 있었다.
자신을 향해 달려들던 일개 무림맹 조장의 평범한 초식에 자연히 방심이 뒤따랐지만 천마는 지난 칠 년간 과연 자신이 긴장을 하였다 해서 그 한 수를 막을 수 있었을까라는 물음을 자신에게 던져 왔다.
여전히 천마는 대답할 수 없었다.
이제 그 대답을 듣고자 칠 년 전 그 초식을 다시 펼쳐 보이길 바라고 있었다.
무심코 우이의 시선이 천마의 비어버린 소맷자락으로 향했다.
"미안한가?"
우이의 시선에 천마가 단도직입적으로 물었다.
당혹감을 감추며 우이가 정직하게 대답했다.
"네."
"그럼 그 팔 떼서 내게 줄 텐가?"
천마의 얼굴은 여전히 웃고 있었지만 눈빛만큼은 무섭도록 빛나고 있었다.
잠시 고민하던 우이가 진지하게 말했다.
"팔 하나로 충분하시겠습니까?"
순간 천마의 눈동자에 섬광이 일었다 사라졌다.
워낙 빨리 사라졌기에 그것이 무엇이었는지 우이는 알 수 없었다.
"보여주게."
천마가 나무 막대기를 비스듬히 비켜 들었다.
"전보다 조금 더 느려졌을 겁니다."
우이의 말에 천마가 껄껄거리며 웃었다.
"오히려 더 느려졌다?"
웃고 있었지만 천마는 더욱 긴장의 고삐를 당기고 있었다.
빠른 검은 피할 수 있었다. 문제는 느린 검이다.
괴이다변(怪異多變)한 초식은 일반 고수들에게나 통한다. 문제는 평범한 초식이다.
천마는 우이의 검이 가장 상대하기 까다로운 두 가지를 모두 지녔다는 것을 알고 있었다.
그리고 또 하나!
우이가 천마를 향해 달려가기 시작했다. 빠르지도 느리지도 않는 독특한 속도였다.
그것은 절정고수의 습관을 약점으로 파고드는 특이한 보법이었다.
도착해야 할 시간에 도착하지 않는, 아직 도착하지 않아야 할 시간에 파고드는.
칠 년 폐관을 통해 천마가 떠올리고 떠올린 생각은 단 하나였다.
순간 천마가 우이를 향해 달려나갔다.
'그 시간의 왜곡을 다시 왜곡시킨다.'
그것이 천마가 찾아낸 파훼법이었던 것이다.
천마를 향해 달려가던 우이가 방향을 바꾸었다.
마치 천마의 옆구리를 노리겠다는 듯 왼쪽으로 방향을 틀었던 것이다.
우이를 따라 움직인 것 같았던 천마가 반대쪽으로 몸을 날렸다.
두 사람의 거리가 순간적으로 멀어졌다.
다시 두 사람이 만났다가 멀어지고를 반복했다.
그 한 초식의 겨룸은 이제 인내력의 싸움으로 바뀌고 있었다.
어찌 보면 너무나 비겁하고 소극적으로 보이는 우이의 움직임.
정확한 순간을 노리기 위한 그 노력은 보통의 무인이라면 화병으로 쓰러지고 말았을 정도로 계속되고 있었다.
한 시진이 지나고 다시 한 시진이 흘렀다.
무의미해 보이기만 하는 술래잡기는 끝없이 이어졌다.
일출을 바라보며 시작한 비무는 이제 석양빛을 받으며 계속되고 있었다.
한없이 계속될 것 같았던 술래잡기가 끝나는 순간은 천마의 그 굳건한 인내력의 천만 분의 일 정도가 바스라져 무너지는 순간이기도 했다.
슈각.
우이가 무서운 속도로 천마에게 돌진해 왔다.
'아차!'
이미 천마를 향해 우이의 막대기가 떨어져 내리고 있었다.
너무나 평범한 초식.
'막을 수 있다.'
천마의 마음속에 울컥 솟구치는 하나의 불꽃.
'막아선 안 돼.'
그 불꽃의 뒤를 따라 차가운 빙설이 휘몰아쳤다.
그러나 그 차가운 눈바람은 마지막 한 조각의 불꽃까지 꺼뜨리지 못했다.
파라락.
우이의 막대기가 천마의 비어버린 소맷자락을 가로질렀다. 내력이 실리지 않은 단순한 초식이었다.
펑!
우이의 막대기를 막지 못하고 지나쳐 간 천마의 막대기가 우이의 몸통에 적중했다.
무방비 상태의 우이의 몸이 끊어진 연처럼 날아갔다.
꽈당!
우이가 몇 차례나 바닥을 뒹굴며 쓰러졌다.
그 모습을 바라보는 천마는 넋이 나간 모습이었다.
천마가 멍하니 자신의 나뭇가지를 내려다보았다.
스르르.
나뭇가지가 가루가 되어 바람에 날렸다.
내력을 싣지 않은 겨룸에 천마는 자신도 모르게 내력을 실었던 것이다.
이미 패배한 승부였다.
천마의 머리는 패배를 인정했지만 몸은 인정하지 않았던 것이다.
그것은 또다시 패배했다는 좌절감이 만들어낸 증오였다.
"컥!"
천마가 한 모금 피를 토하며 그 자리에서 쓰러졌다.
두 사람이 쓰러진 자리에 곧 어둠이 내려앉았다.

－넷째 날
"그는 반드시 죽는다."
위지천의 담담한 말에 소향은 그다지 화를 내지 않았다.
수하들의 이목을 피하고 아연과 단목혜와 떨어져 그녀가 홀로 있는 때를 기다려 준 정성 때문만은 아니었다.
소향의 시선은 여전히 산 정상을 향하고 있었다.
"지금 친구로서 말한 거야? 아니면 마교의 소교주로서 말한 거야?"
"친구로서."
"나도 친구로서 말해도 될까?"
"물론이야."
"까불지 마!"
그 말에 위지천이 피식 미소를 지었다.
어쩌면 마교의 교주로 살아가며 영원히 듣지 못할 말일지도 몰랐다.
그런 말을 서슴없이 할 수 있는 소향이었기에 지금까지 좋아하고 있는 것이리라.
"그래, 그러니까 너답다."
"알면서 왜 긁어?"
두 사람은 잠시 말이 없었다.
"선배는 죽지 않아. 만약 그럴 리 없지만 만에 하나라도 그런 일이 일어난다면……."
"날 죽일 거야?"
소향이 차갑게 위지천을 돌아보았다.
돌아서서 위지천을 보기 전까지 어쩌면 그럴지도 모르겠다는 독심을 품었던 그녀였다.
그 독심이 위지천의 한결같은 눈빛에 봄눈 녹듯 사라졌다.
"멍청이. 널 왜 죽여."
소향의 시선이 위지천을 피해 정상을 향했다.
"저 노망난 늙은이를 죽여야지."
위지천이 피식 웃었다.
"그래도 고맙네, 난 살려준다니까."
"바보."
소향의 등이 조금씩 떨리고 있었다.
자신을 위해 모든 것을 기꺼이 내던진 그였다.
자신의 이러한 냉담이 과연 용서받을 수 있을까?
위지천은 마치 마지막 말을 남기는 사람처럼 담담하게 말을 꺼냈다.
"앞으로 얼마나 많은 사람을 죽이게 될지 모르겠다."
소향이 다시 고개를 돌렸다.
"너와의 추억이 내가 인간이었다는 사실을 희미하게나마 알려주겠지."
어쩌면 그것은 젊은 날 위지천의 열병.
"마지막으로 하나만 물어봐도 될까?"
"그래."
"만약 날 먼저 만났다면 날 사랑했을까?"
소향이 고개를 돌렸다.
"바보, 속물 같은 질문이나 하고."
말은 그러했지만 소향의 눈에 맺힌 눈물이 반짝이고 있었다.
소향이 나지막하게, 그러나 또렷하게 말했다.
"틀림없이 그랬을 거야."
위지천이 얼굴에 떠오른 미소를 감추려는 듯 등을 돌려 그곳을 떠나갔다.
"이제 다시 만날 때는 소교주라 불러야 할 거야."
저 멀리 걸어가는 위지천을 향해 소향이 혼잣말로 중얼거렸다.
"웃기지 마. 죽어도 넌 내 친구야."
위지천은 끝내 돌아보지 않았지만 소향의 속삭임도, 그녀의 눈에서 떨어지는 눈물 소리도 모두 들을 수 있었다.

－다섯째 날
시원한 바람이 얼굴을 쓰다듬는 그 상쾌함에 우이는 감았던 눈을 살짝 떴다.
그때 눈앞으로 갑자기 무엇인가 날아들었다.
본능적으로 몸을 피하려 했지만 날아든 그것은 이미 우이의 몸을 덮쳐 지나가고 있었다.
부드러운 느낌.
그것이 무엇인지 알 수 없었지만 온몸을 어루만지면서 지나가는 부드러운 느낌에 오히려 기분이 좋아졌다.
다시 우이가 눈을 떴다.
그리고 눈앞에 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
자신이 하늘을 날고 있는 것이다.
"아!"
그 순간 우이는 느낄 수 있었다.
다시 심마에 빠져든 것이다.
심마에 빠져들었다는 사실에 우이의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"사부님!"
사부님을 다시 뵐 수만 있다면 그 어떤 심마도 두렵지 않았다.
우이가 아래를 둘러보았다.
바둑판처럼 펼쳐진 논과 밭 사이로 깨알 같은 집들이 보였고 권왕의 팔뚝에 새겨진 굵은 혈관처럼 산줄기가 꼬불꼬불 이어져 있었다.
상쾌한 바람에 몸을 내맡기며 우이가 두 손을 활짝 벌렸다.
이대로 계속 날아가면 사부님이 계시는 곳에 도착할 수 있을 것만 같았다.
하늘을 난다는 것은 모든 강호인의 꿈.
모든 경공의 궁극적인 목표는 비상(飛上).
한참을 비행하던 우이가 깜짝 놀랐다.
저 멀리 시커먼 먹구름이 몰려오고 있었던 것이다.
먹구름 사이로 벼락이 번쩍였고 곧 이어 천둥 소리가 귀를 찢듯 들려왔다.
우이가 몸을 비틀어 방향을 바꾸었다.
다행히 우이의 뜻대로 방향이 바뀌었지만 그것은 무의미한 노력에 불과했다.
사방에서 먹구름이 몰려들고 있었던 것이다.
꽈르르릉!
유난히도 크게 들려오는 천둥 소리를 뒤로하고 우이가 지상을 향해 몸을 틀었다.
우이의 몸이 지상을 향해 내려가기 시작했다.
점차 가속도가 붙기 시작하면서 우이는 두려움에 떨어야 했다.
깨알 같았던 지상의 사물들이 무서운 속도로 커지기 시작했다.
속도를 줄이려 노력했지만 소용이 없었다.
"으아아아!"
비명을 지르며 땅을 향해 추락하던 우이가 마지막으로 떠올린 것은 그가 죽인 혈련의 무인들이었다.
어쩌면 이렇게 되는 것이 당연하다는 생각이 들었다.
그토록 잔혹한 살상을 저지른 자신은 결코 사부님을 뵐 자격이 없다는 생각.
엄청난 속도로 지면이 눈앞으로 닥쳐오고 있었다.
이제 끝인가?
수많은 장면이 스쳐 지나갔다.
어린 시절 자신을 업어주던 아버지.
그 옆에서 환하게 미소 짓던 어머니.
사부님의 자유로운 검무.
무림맹의 후배들.
영춘객잔의 식구들.
죽음.
…….
그러나 심마는 떨쳐 버릴 수 없는 검은 그림자처럼 쉽게 우이를 놓아주지 않았다.
풍덩!
온몸이 부서지는 충격을 받으며 우이가 물속으로 가라앉기 시작했다.
"끄윽."
그 순간 입속으로 물이 쏟아져 들어왔다.
우이가 고통을 참으며 힘겹게 눈을 떴다.
저 멀리 흔들리는 수면 위로 맑은 하늘이 보였다.
어느새 먹구름이 사라져 버린 것이다.
우이가 본능적으로 두 손을 바둥거렸다.
머리에서는 이대로 그냥 죽는 것이 낫다는 생각이 들었지만 몸은 자신의 의지를 배반하고 있었다.
온몸의 구멍에서 피가 쏟아지는 것을 느끼며 우이가 서서히 떠오르기 시작했다.
"허어억."
숨넘어가는 소리를 내며 우이가 수면 위로 머리를 내밀었다.
폐 속으로 밀려드는 맑은 공기.
우이가 다시 허우적거리며 헤엄을 치기 시작했다.
'죽고 싶다는 마음 역시 가식에 불과했을까?'
얼마나 헤엄을 쳤을까? 발이 땅에 닿았다.
물 밖으로 걸어나온 우이가 그대로 땅바닥에 쓰러졌다.
"흐흐흑."
우이가 서럽게 울기 시작했다.
자신이 땅으로 추락하자 하늘은 거짓말처럼 맑아졌다.
자신을 받아들이지 않겠다는 하늘의 단호한 결단이라는 생각이 들었다.
차라리 그런 것은 좋았다.
십팔층 지옥 끝을 헤매어도 좋았다.
단 한 번, 단 한 번만이라도 사부님을 뵐 수 있다면.
"흐흐흑."
그때 누군가 우이의 머리를 쓰다듬었다.
"누구?"
우이가 벌떡 몸을 일으켰다.
환하게 웃음 짓는 백발의 노인은 바로 우이가 그토록 그리워했던 사부였다.
"사부님!"
우이가 와락 사부의 품에 안겼다.
눈에서 눈물이 쉬지 않고 흘렀다. 또 목이 매여 아무 말도 나오지 않았다.
그저 우이는 사부의 품에 안겨 울고만 있었다.
얼마나 울었을까?
"힘드냐."
언제나처럼 다정하게 사부가 물었다.
이번에는 우이가 고개를 가로저었다.
더 이상 아이처럼 투정을 부릴 면목이 없었다.
"언제나 넌 울고 있구나."
우이가 황급히 눈물을 훔쳤다.
"아닙니다, 사부님. 울지 않습니다."
"너처럼 여린 아이에게 무공을 가르친 것은 네 여린 마음을 독하고 단단하게 변화시키려고 했던 것이 아니니라."
"그럼 무엇 때문입니까?"
"강호에 너의 그 마음을 그대로 전하라고… 그러기 위해서 무공을 가르친 것이다."
"아……!"
"이 비정강호에 너처럼 마음 약한 아이도 하나쯤 필요하지 않을까 해서였다."
"사부님."
"의와 협을 전하지 않아도 좋다. 그저 네가 가진 그 마음 그대로 강호를 살아가면 되는 것이다. 네 선택을 믿고 그저 네 마음이 시키는 대로 살아가면 되는 것이다."
어디선가 불어온 한줄기 바람에 사부의 수염이 휘날렸다.
우이는 이제 사부와 헤어지기 싫었다.
"부탁이 있습니다."
사부는 이미 우이의 간절한 바람을 알고 있었다.
"나와 함께 가려느냐?"
우이는 대답 대신 사부의 손을 꼭 잡았다.
사부가 우이의 손을 잡아끌며 자리에서 일어났다.
"그래, 함께 가자꾸나."
우이의 표정이 환하게 밝아졌다.
몇 발짝 옮겼을까?
누군가 우이의 등 쪽 옷자락을 움켜쥐었다.
놀란 우이가 돌아보자 천마가 자신의 옷을 움켜쥐고 있었다.
"이거 놓으십시오."
"넌 이대로 갈 수 없다."
천마의 목소리에는 힘이 없었다.
사부가 고개를 돌려 천마를 바라보았다.
"이 아이를 그냥 보낼 수 없소."
천마가 단호하게 사부에게 말했다.
사부가 천마를 돌아보았다.
사부의 얼굴에는 어쩌면 이 모든 일을 미리 알고 있었다는 표정이 떠올라 있었다.
"그럼 그렇게 하시게나."
"고맙소. 인사는 조만간에 다시 드리겠소."
뜻 모를 천마의 인사말에 사부는 그저 미소만 지을 뿐이었다.
"안 돼! 안 됩니다, 사부님!"
사부는 묵묵히 걸음을 옮겼고 우이가 사부의 손을 놓치지 않으려 발버둥을 쳤다.
그러한 우이를 천마가 잡고 늘어졌다.
"사부님! 사부님!"
사부는 발걸음을 멈추지 않았다.
사부를 붙잡은 손이 점점 미끄러지기 시작했다.
"이거 놔주십시오."
천마를 향해 우이가 간곡하게 애원했다.
천마는 더욱 강하게 우이를 붙잡았다.
턱.
이윽고 우이가 사부의 손을 놓쳤다.
사부가 점점 멀어지기 시작했다.
"제발 이 손을 놔주십시오, 제발."
우이가 울먹이며 천마에게 사정했다.
그러나 천마는 단호했다.
"자넬 이대로 보낼 수는 없네."
"안 돼! 제발!"
그 순간 우이는 온몸이 타오르는 듯한 열기에 휩싸였다.
"크에엑!"
한 사발의 피를 토해내며 우이가 번쩍 눈을 떴다.
사방은 새소리조차 들리지 않는 정적만이 흐르고 있었다.
비무를 하던 산 정상이었다.
우이의 등 뒤에는 어제보다 십 년은 더 늙어버린 천마가 우이의 몸에 내력을 주입하고 있었다.

－여섯째 날
와아아아!
태호를 울리는 함성 소리가 울려 퍼졌다.
천하제일 비무대회는 이제 그 끝을 향해 달려가고 있었다.
마지막 결승에 오른 두 사람이 비무장에 올라 군웅을 향해 손을 흔들자 함성 소리는 더욱 크게 울려 퍼졌다.
결승에 진출한 두 사람은 마치 잘 짜여진 각본을 따른 것처럼 정파의 고수와 마교의 고수였다.
귀빈석에는 무림맹주를 비롯한 구파일방의 명숙들이 자리하고 있었고 그 한쪽 옆에 따로 마련된 자리에는 마교의 인사들이 자리하고 있었다.
마인이 정파의 무인에게 포권을 권하며 인사를 주고받는 그 믿지 못할 광경들은 분명 꿈이 아니었다.
실로 상상도 못했던 강호의 대축제가 눈앞에 펼쳐지고 있는 것이다.
마인이라면 단 일 푼의 자비도 없이 무시무시한 마공으로 상대를 찢어발긴다는 선입관이 완전히 무너지고 있었다.
그들 역시 정도무림인과 마찬가지로 농담도 하고 웃기도 했다.
특히 말로만 마교의 무서움을 전해 듣던 젊은 세대의 무인들의 놀라움은 더욱 컸다.
한 번쯤 마인에게 다가가 말을 걸어보고 싶다는 생각이 들 정도였다.
담린을 비롯한 신입 단원들은 맹주 앞쪽 비무대에 일렬로 도열하고 있었다.
그러나 모두의 표정은 밝지 않았다.
비무를 보며 한시도 쉬지 않고 입을 놀려대던 하윤덕마저 침울한 표정을 짓고 말없이 서 있었다.
제갈혜 옆에 서 있던 담린이 조용히 속삭였다.
"혜아야."
"응?"
"나 자신없어."
제갈혜는 깜짝 놀랐지만 애써 감정을 숨기며 담담하게 대꾸했다.
"갑자기 무슨 말이야?"
"그냥, 왠지 강호를 살아간다는 것이 자신없어져. 아니, 솔직히 말하면 무서워졌어."
제갈혜는 담린의 시선이 비무대를 향하지 않고 있다는 것을 알 수 있었다.
담린의 시선은 비무대 너머 우이와 천마가 대결을 벌이는 산 정상에 가 있었다.
"너무 걱정하지 마. 선배님은 반드시 이길 거야."
제갈혜의 위로에도 담린의 표정은 밝아지지 않았다.
"내게 있어 강호는 그저 열심히 일해 돈을 벌고 고향에 계시는 어머니를 편안하게 모시는 수단이었어. 솔직히 고백하면 누군가를 지켜준다는 보람보다 더욱 그러한 염원이 간절했지."
제갈혜는 물론 신입 단원 모두 묵묵히 담린의 말을 듣고 있었다.
모두들 입맹한 동기는 달랐다.
남궁소천은 아버지와의 화해를 위해, 오령은 부모님께 새로워진 자신의 모습을 보여주기 위해, 냉하연은 자신의 소심한 성격을 고치기 위해, 심한진은 살수들에게서 가족을 지키지 못했던 무력함을 이겨내기 위해, 하윤덕은 강호에서 멋진 여인을 만나기 위해, 제갈혜는 아버지의 뜻에 따라 그렇게 모두들 동기는 달랐다.
그러나 그들이 지향하는 하나의 목표는 모두 같았다.
의와 협을 지키기 위해서가 아니라 집으로 돌아가기 위함이었다.
돌아가기 위해 나선 길.
"어쩌면 영원히 어머니께 돌아가지 못할지도 모른다는 생각이 들어."
담린의 침울한 말에 모두들 침묵했다.
자신의 꿈을 이룰 수 있을까?
담린이 문득 하늘을 올려다보았다.
저 하늘 어딘가 있을 별들은 작열하는 태양 뒤에 감추어져 있었다.
문득 담린의 시선을 따라 함께 하늘을 올려다보던 제갈혜가 말했다.
"모두가 태양이 될 필요가 있을까?"
담린이 제갈혜를 돌아보았다.
제갈혜는 편안한 미소를 짓고 있었다.
"난 그렇게 생각해. 모두들 저 태양이 하늘의 주인이라 생각하지만 정작 하늘의 주인은 밤하늘의 이름 모를 수많은 별이 아닐까? 그저 그 수많은 별 중에 하나면 충분하지 않을까?"
담린은 문득 아버지가 떠올랐다.

"무인은 죽어서 별이 된단다."

담린이 제갈혜를 돌아보며 환한 미소를 지었다.
"고마워."
"네 옆에는 우리가 있잖아."
모두들 담린을 향해 활짝 웃어주었다.
"자, 우리 선배님의 승리를 위해!"
제갈혜가 검을 뽑아 산 정상을 가리키자 모두들 검을 뽑아 들었다.
군웅이 보기에는 비무대 위의 두 무인을 향한 예의처럼 보였지만 그들의 검끝은 저 멀리 아득하게 보이는 산 정상을 향하고 있었다.
곧 이어 비무대 위의 두 무인이 드디어 비무를 시작했다.

－일곱째 날
"자네의 검은 어떤 검인가?"
"제 검은 살인검입니다."
우이의 목소리에는 아무런 감정도 실리지 않았다.
천마가 손을 들어 우이를 밀어내며 그 반동으로 뒤로 몇 발짝 물러섰다.
천마의 심장에서 우이의 검이 뽑혔다.
파파파!
천마의 심장에서 피분수가 뿜어졌다.
우이는 그 피를 피하지 않았다.
우이의 얼굴에 피가 쏟아지자 우이는 금세 혈인으로 변했다.
우이는 이를 악물고 눈물을 참았다.
눈물을 보인다는 것은 천마를 모독하는 행위이며 스스로를 용서하는 비겁한 사치이다.
천마가 힘겹게 손을 내밀었다.
"…자네 검을 이리 주게."
천마의 입에서는 쉴 새 없이 검붉은 핏물이 꾸역꾸역 흘러나오고 있었다.
우이가 떨리는 손으로 천마에게 검을 건넸다.
쿵.
천마의 무릎이 접혔다.
우이가 그 앞에 무릎을 꿇었다. 우이는 차마 천마를 내려다볼 수 없었다.
천마가 비어버린 왼팔의 옷자락을 당겨 우이의 검에 묻은 자신의 피를 닦기 시작했다.
우이는 멍한 눈으로 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.
다시 천마가 우이에게 검을 돌려주었다.
이미 검에 묻은 피는 깨끗이 닦여 있었다.
서서히 천마의 눈이 감겼다.
마지막 말을 남기면서 분명 천마는 웃고 있었다.
"…여전히 자네 검은 사람을 지켜주는 검이네."
그리고 오 년의 세월이 흘렀다.



67. 오 년 후


백운이 낙양제일루에 들른 것은 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작한, 그 옛날 정도무림맹 옆 측백나무에 살던 다람쥐의 증손의 증손에 사위쯤 되는 녀석이 도토리를 열 개쯤 모았을 무렵이었다.
백운이 두근거리는 마음을 애써 진정시키며 객잔문을 열고 들어섰다.
객잔 안은 사람들로 북적이고 있었다.
입구에서 객잔을 둘러보는 백운에게 누군가 느릿느릿 다가왔다.
이제는 정말 심각하게 은퇴를 고려해야 할 염소수염의 점소이였다.
"어서 옵셔."
백운의 등 뒤에 매인 검을 바라보며 염소수염이 간드러지게 인사를 건네왔다.
"와, 사람이 정말 많군요."
백운의 한마디에 염소수염의 허리가 서서히 펴지기 시작했다.
점소이에서 강호의 선배로 변신하기 시작한 것이다.
백운의 위아래를 스윽 훑어본 염소수염이 수염을 매만지며 말했다.
"올해 새로운 맹주가 선출되었네. 자넨 그 소식도 모르는가?"
"알고 있습니다."
백운이 미소를 지으며 정중하게 대답했다.
그 정중한 태도와 백운의 등에 단정하게 꽂힌 매끈한 검 손잡이를 보며 염소수염은 역시 자신의 눈이 정확하다는 것을 느낄 수 있었다.
눈앞의 이 어린 무인은 바로 강호초출의 애송이인 것이다.
"새 맹주님에게 경축 인사를 드리기 위해 사방에서 무인들이 모여들고 있네."
애송이를 상대하는 것은 자신의 특기 아닌가?
이쯤 해서 염소수염은 다시 자신의 깊고 넓은 강호 경험을 이 위험천만한 촌뜨기에게 전수해야 한다고 마음먹었다.
"내 보니 자네 강호초출인 듯하네. 강호란 말일세, 자네가 생각하는 것처럼 그렇게… 어, 어?"
객잔 구석에서 누군가를 발견한 백운이 이미 그곳으로 다가가고 있었다.
백운이 다가간 자리에는 일 남 일 녀의 무인들이 앉아 있었다.
그들의 가슴에 새겨진 하나의 문장.
그 문장을 보며 백운은 크게 심호흡을 하였다.
그때 앉아 있던 사내가 고개를 들고 백운을 응시했다.
정기 가득한 눈빛에 오뚝한 콧날의 미남자였다.
"무슨 일이신가요?"
사내의 정중한 물음에 백운이 배에 힘을 준 채 큰 소리로 말했다.
"이번에 현무단 국화조 시험에 합격한 백운이라고 합니다."
그 당찬 모습에 사내가 환한 미소를 지었고 그때까지 등을 보이며 앉아 있던 여인이 비로소 고개를 돌렸다.
여인의 얼굴을 본 백운이 '헉' 하고 헛바람을 내뱉었다.
자신의 모든 것을 걸고 장담하건대 자신이 태어나 본 여인 중에서 가장 아름다운 여인이었던 것이다.
"설마… 설마!"
그때 앉아 있던 사내가 자리에서 일어났다.
사내가 환한 미소와 함께 손을 내밀었다.
"환영하네. 난 매화 일조장 담린이라 하네."
"알고 있습니다. 이번 이차 시험에서 심사를 맡으셨었죠. 제게 기본기가 튼튼하다고 칭찬까지 해주셨습니다."
백운의 우렁찬 목소리에 객잔에 있던 사람들의 시선이 그에게 집중되었다.
"귀 안 먹었으니까 소리 좀 낮춰."
여인이 살짝 미소를 지으며 말했다.
"네!"
다시 객잔이 떠나갈 듯한 소리와 함께 백운이 대답했다.
딱!
"녀석아, 조용히 하랬잖아."
그 아름다운 모습에 비해 여인의 손매는 생각보다 매웠다.
"죄, 죄송합니다."
"앉아. 난 매화 이조장 제갈혜야."
"알고 있습니다. 비연분검(飛燕分劍)의 명성은 익히 들었습니다. 이렇게 실제로 만나뵙게 되서 영광입니다."
백운이 감격한 목소리로 대답했다.
그 모습에 담린이 짐짓 화난 얼굴로 말했다.
"나한테 인사할 때와 다르군."
"아, 아닙니다."
당황한 백운의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
혹시나 입맹도 하기 전에 선배에게 찍히는 것이 아닐까 하는 걱정에 가슴이 뛰기 시작했다.
그 모습을 담린과 제갈혜가 미소를 지으며 바라보았다.
그때까지도 그 옆에서 멍하니 지켜보던 염소수염이 그제야 낄 자리를 찾은 듯 슬그머니 나섰다.
"일행이십니까?"
"물론이오. 이제 한 가족인데."
"아, 네."
"이 집에서 제일 잘하는 것으로 다 내오시오."
주문을 전하러 주방으로 달려가는 염소수염은 왠지 오늘의 이 일이 언젠가 한 번 겪은 일이라는 생각이 들었다.
그러나 염소수염은 눈앞의 저 늠름한 무인이 오 년 전의 그 애송이라는 사실을 결코 기억하지 못했다.
"몇 살이니?"
"열아홉입니다."
"야~ 좋을 때다."
제갈혜의 말에 담린이 피식 미소를 지었다.
그러고 보니 자신들이 입맹한 지도 벌써 오 년의 세월이 흘렀다.
그동안 많은 일이 있었지만 다행히 무사히 그 시간을 지나올 수 있었다.
자신은 매화 일조장이 되었고 제갈혜는 매화 이조장이 되었다.
지난 일들이 떠오르자 담린은 감격하지 않을 수 없었다.
백운은 잔뜩 긴장한 채 혹 자신들에게 밉보일까 정자세로 앉아 있었다.
바로 자신도 저러했다.
저러하던 자신이 이제 선배가 되어 후배를 맞이하게 된 것이다.
제갈혜는 담린의 그러한 마음을 이해하는 듯 미소 지을 뿐이었다.
"두 분께서……."
어색한 분위기를 바꾸고자 백운이 용기를 내어 입을 열었다.
"우리가 왜?"
"…이미 혼인을 하신 것으로 알고 있습니다."
두 사람의 미소가 더욱 짙어졌다.
"직접 보니까 어때?"
제갈혜의 표정이 밝아지는 것을 보아 백운은 이 소재로 말을 꺼내기를 잘했다고 생각했다.
"마치 하늘에서 내려온 한 쌍의 선남선녀 같습니다."
그 상투적인 아부에 담린이 웃음을 터뜨리며 말했다.
"이봐, 너무 무리하지 말라구."
"아닙니다. 정말입니다."
제갈혜가 슬그머니 백운에게 얼굴을 들이밀었다.
그녀의 얼굴이 다가오자 백운의 얼굴이 금방 시뻘겋게 달아올랐다.
화장기 하나 없는 맨 얼굴이지만, 더구나 눈앞에 그녀의 남편이 앉아 있었지만 백운은 심장의 요동을 멈출 수 없었다.
제갈혜가 그의 귓가에 살짝 속삭였다.
"둘 중 누가 더 아까운 것 같아?"
난데없는 제갈혜의 질문에 백운의 얼굴이 사색이 되었다.
설마 그녀가 대놓고 이런 질문을 할 줄은 상상도 못했던 것이다.
"그건… 그건……."
백운의 눈알이 담린과 제갈혜 사이를 부지런히 오갔다.
누구에게 잘 보여야 앞날이 편할지 백운으로서는 알 도리가 없었다.
"솔직히 말해 봐, 응?"
사실 두 사람은 너무나 잘 어울렸다.
객관적으로 제갈혜가 워낙에 압도적인 미를 자랑했기에 무심코 제갈혜라고 말하려던 백운이었다.
그때 문득 백운과 담린의 눈빛이 마주쳤다.
담린의 해맑은 눈빛에 담긴 것은 그 어떤 불의도 용서하지 않을 것 같은 협의였다.
마치 이러한 미인을 거느릴 수 있는 사람은 이러해야 된다는 기준이 되는 착각이 들 정도였다.
담린을 바라보는 백운의 모습에서 제갈혜는 그의 그러한 생각을 엿볼 수 있었다.
그러자 제갈혜는 기분이 좋아졌다.
"다음에 꼭 말해 줘야 해."
"네, 네."
제갈혜와 담린이 다시 환하게 웃었다.
문득 담린이 백운에게 질문을 던졌다.
오 년 전 이 자리에서 소향에게 자신이 받았던 그 물음이기도 했다.
"자네는 왜 보표가 되려는 거지?"
그 물음에 백운이 쉽게 대답을 못한 채 머리를 긁적였다.
"청룡단이나 백호단이 강호에서는 더욱 알아주잖아."
그 말에 백운도 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.
잠시 대답을 망설이던 백운이 용기를 내어 대답했다.
"누군가를 지켜준다는 것이… 너무 멋져 보였습니다."
그 말에 담린과 제갈혜가 다시 웃음을 터뜨렸다.
백운은 조금 후회하고 있었다.
강호의 의와 협을 지키기 위해서라고 대답할 걸 그랬나 하는 후회였다.
자신의 불안함을 아는지 모르는지 두 사람은 그저 미소만 지을 뿐이었다.
"저도 질문 하나 드려도 되겠습니까?"
백운의 용기에 담린이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"얼마든지 하게."
"선배님은 왜 보표가 되셨습니까?"
맹랑한 백운의 눈빛은 사뭇 진지했다.
"음……."
담린이 잠시 고민에 빠졌다.
근래 까맣게 잊고 있던 질문이었다.
담린은 오 년 전과 지금의 자신의 마음을 곰곰이 비교해 보았다.
한참을 고민하던 담린이 곧 답을 찾아내었다.
"자네와 같은 이유일세."
"아!"
백운의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
그 대답이 진실이든 농담이든 눈앞의 두 선배가 왠지 정감이 가고 마음에 들었다.
이런 선배들과 함께 목숨을 건 임무를 수행할 생각을 하니 벌써부터 심장이 뛰기 시작했다.
'얼마나 더 멋진 선배들이 나를 기다리고 있을까?'
그때였다.
덜컹.
객잔문이 거칠게 열렸다.
모두의 시선이 막 들어선 이에게 집중되었지만 들어온 이는 전혀 개의치 않았다.
들어선 사내가 성큼성큼 발걸음을 옮기기 시작했다.
사내가 향한 곳은 바로 담린과 제갈혜가 있는 곳이었다.
한마디 양해도 없이 자리에 앉은 사내가 다짜고짜 술병째 들고 마시기 시작했다.
온통 헝클어진 머리카락에 옷은 여기저기 더러운 음식 찌꺼기가 묻어 마치 시장터의 광인과 같은 모습이었다.
담린과 제갈혜는 그저 말없이 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.
백운은 당혹스러움을 애써 감추고 눈치만 살피고 있었다.
텅.
거의 한 병의 술을 다 들이킨 사내가 이번에는 안주를 먹어대기 시작했다.
그 모습은 자신의 부모를 죽인 원수가 안주였다는 사실을 밝혀낸 어느 이름 모를 효자의 모습과도 같았다.
입 안에 꾸역꾸역 음식을 쑤셔 넣던 사내가 힐끔 백운을 쳐다보았다.
그 눈빛에 흠칫 놀란 백운이 황급히 시선을 피했다.
"누구신가?"
사내의 물음에 백운이 말까지 더듬으며 대답했다.
아까의 패기는 눈앞의 광인이 먹어대던 안주 속에 묻혀 사라지고 난 이후였다.
"이, 이번에 현무단 국화조 신입 단원으로 들어온 배, 백운이라 합니다."
딱!
백운의 머리통에서 불이 났다.
사내가 기습적으로 백운의 머리통에 꿀밤을 때렸던 것이다.
"어이쿠!"
백운은 자신도 모르게 비명을 지르며 머리를 감싸 쥐었다.
설마 사내가 이런 짓을 저지를 줄은 상상도 하지 못했다는 모습이었다.
"이놈아, 아직 입맹도 안 한 후배 놈이 선배들 앞에서 술을 처마셔!"
백운이 깜짝 놀라 벌떡 자리에서 일어났다.
"아, 아닙니다."
"완전 기강이 빠져 있군. 이거이거 안 되겠구먼."
"아닙니다!"
백운은 그저 아닙니다만 연발하고 있었다.
그러고 보니 사내의 낡고 더러운 옷은 현무단 매화조의 복장이 틀림없었다.
옷이 얼마나 더러웠으면 그것을 알아보지 못했을까?
그때 담린이 슬그머니 나섰다.
"입맹식은 내일이야. 엄밀히 말해 아직 우리 후배는 아니지."
"흐음… 그럼 백 소협이라 불러야겠군요. 백 소협!"
이를 부드득 갈며 사내가 말하자 백운이 목이 터져라 외쳤다.
"아닙니다, 선배님! 저는 이미 현무단의 후배입니다."
그 모습에 담린과 제갈혜가 웃음을 터뜨렸다.
"윤덕, 이제 그만 장난치게."
뒤늦게 들어온 사내는 바로 하윤덕이었다.
오 년 전과 달라진 점이 있다면 그의 불룩한 허리살이 좀 더 중후한 멋을 내고 있다는 정도였다.
갑자기 하윤덕이 탁자에 엎어지듯 쓰러지며 울부짖었다.
"크흐흐흑!"
백운은 정신을 차릴 수 없었다.
하윤덕이 바짝 얼어붙은 백운을 잡고 흔들었다.
"대답해 봐. 넌 사랑이 중요하냐, 우정이 중요하냐?"
갑작스런 질문에 백운은 부지런히 머리를 굴렸다.
하윤덕의 눈빛은 담린이나 제갈혜와는 달리 무섭도록 사악해 보였다.
'헉! 정신 차려라, 운아. 말 한마디에 네 앞날이 달렸다.'
하윤덕이 다시 백운을 달달 볶기 시작했다.
"흐음, 백 소협께서는 대답하기가 곤란하신가 보오!"
그 말에 백운이 무의식적으로 소리쳤다.
"우정입니다!"
백운이 우정이라 대답한 것은 자신이 아직 제대로 된 사랑을 해보지 못한 바도 있지만 왠지 눈앞의 사내가 그 대답을 간절히 원하고 있으리란 예감 때문이었다.
그 순간 하윤덕의 얼굴이 마치 하늘에서 내려온 구세주라도 만난 듯 환하게 밝아졌다.
"그렇지? 그렇지? 너도 그렇게 생각하지?"
하윤덕이 백운의 얼굴에 자신의 볼을 부벼댔다.
"…네, 네."
"으아악! 그럼에도 그 파렴치한 것들이 우정을 배반하고!"
꽝!
그때 다시 객잔문이 거칠게 열렸다.
다시 모두의 시선이 그곳에 집중되었다.
살기를 풀풀 풍기며 한 사내가 객잔 안으로 들어섰고 성큼성큼 담린 일행을 향해 걸어왔다.
하윤덕이 들어선 사내를 보자 화들짝 놀라 탁자 밑으로 기어들어 갔다.
다시 백운이 자리에서 벌떡 일어났다.
들어선 사내 역시 현무단복을 입고 있었는데 백운을 향해서는 시선 한번 주지 않았다.
탁자 앞에서 사내가 검을 뽑아 들었다.
백운은 너무 놀라 비명을 내지를 뻔했지만 담린과 제갈혜는 그저 못 본 척할 뿐이었다.
오히려 두 사람은 술잔을 부딪치며 싱글거리고 있었다.
"나와라!"
사내가 나직이 경고했지만 하윤덕은 탁자 밑에서 나오지 않았다.
"난 두 번 말하지 않아."
말이 끝나기가 무섭게 사내가 탁자에 검을 쑤셔 박았다.
팍!
동시에 하윤덕이 탁자 밑에서 떼굴떼굴 굴러 나왔다.
그 와중에도 제갈혜는 탁자에 박힌 검 뒤에 놓인 안주를 젓가락으로 집어 부지런히 담린의 입에 나르고 있었다.
"내가 우정을 배반했다고 온 맹에 소문을 내고 다녀? 내가 분명 말했지, 하연을 좋아하면 당당하게 고백하라고!"
사내는 바로 심한진이었다.
오 년 동안 하윤덕에게 시달린 그는 삭막한 외모 빼고는 많이 달라져 있었다.
가장 큰 변화 중 하나가 술을 먹지 않아도 말이 많아졌다는 것이다.
"난 인정 못해!"
하윤덕이 더벅머리를 흔들어대며 필사적으로 발악했다.
"이봐, 윤덕. 혼인식은 다음 달이라구. 이미 늦었어."
담린의 우정 어린 충고에도 하윤덕은 포기하지 않았다.
"흥! 그래도 난 인정 못해! 둘이 헤어질 때까지 아침저녁으로 빌 거야."
순간 심한진의 눈에 불길이 일었고 화들짝 놀란 하윤덕이 백운 뒤로 숨었다.
하윤덕이 자신의 뒤로 숨자 숨도 못 쉬고 선 채 이 상황이 끝나기만을 바라던 백운은 깜짝 놀랐다.
"넌 뭐냐?"
그제야 백운을 노려보며 심한진이 삭막하게 말했다.
"전, 전……."
선배들이 하나씩 나타날 때마다 반복되는 자기소개였다.
부들부들 떨며 백운이 소개를 마치자 심한진이 더욱 살기를 피우며 말했다.
"감히 신입 단원이 선배를 막아?"
"헉! 저는 그냥, 단지……."
"죽고 싶은 게냐!"
그 협박에 조금 전 이런 좋은 선배들과 함께 강호를 종횡할 생각에 감격했던 마음이 깜짝 놀라 달아났다.
'설마 다 이렇지는 않겠지?'
쾅.
다시 문이 열리고 누군가 객잔으로 날아들었다.
이번에는 냉하연이었다.
그녀 뒤로 오령이 몸을 날리며 뒤쫓았다.
"윤덕, 달아나!"
냉하연의 다리를 붙잡고 늘어지며 오령이 소리쳤다.
하윤덕이 재빨리 객잔 창문을 뚫고 탈출을 감행했지만 심한진에게 가로막혔다.
심한진의 검을 피해 하윤덕이 객잔 바닥을 뒹굴었고 우정을 위한 숭고한 희생의 대가로 오령이 냉하연에게 두들겨 맞기 시작했다.
백운은 정신을 차릴 수가 없었다.
도대체 어떻게 돌아가는 상황인지 알 수가 없었던 것이다.
그 와중에도 담린과 제갈혜는 무엇이 그리 좋은지 서로 얼굴을 마주 보며 사랑을 속삭이고 있었다.
한숨을 내쉬며 슬그머니 백운이 자리에 앉으려던 그 순간이었다.
꽝!
이번에는 아예 객잔문이 부서졌다.
앉으려던 백운이 벌떡 일어났다.
이번에 뛰어들어 온 사내도 현무단복을 입고 있었다.
"린, 나 좀 살려주게."
사내는 바로 남궁소천이었다.
그 뒤로 여인 하나가 뒤따라 들어오며 악을 썼다.
"감히 나 몰래 바람을 피워?"
"오해라니까. 제발 믿어줘!"
"흥!"
여인은 바로 신도방주의 딸 화경이었다.
어느덧 성숙한 여인으로 성장한 그녀였다.
남궁소천이 청룡단의 여무인과 몇 마디 나누다 현장을 지나던 화경에게 오해를 산 것이다.
"아이가 뭘 보고 배우겠어?"
"오해라니까! 제발 믿어줘."
그들의 소란으로 객잔은 정신이 없었다.
그때 담린이 자리에서 일어나며 말했다.
"모두들 잊지 않았겠지?"
그 말에 모두들 행동을 멈추었다.
"오늘인가?"
"그래, 오늘이야."
모두의 얼굴에 격정이 일기 시작했다.
"자, 가자."
담린과 제갈혜가 앞서 나가자 우르르 다른 단원 모두 따라나섰다.
그렇게 모두 사라지자 백운이 넋이 나간 얼굴로 털썩 자리에 주저앉았다.
"방금 뭐였지?"
한 모금 술로 정신을 수습하려는 순간이었다.
"야, 신입!"
"캑캑."
넘어가던 술이 백운의 목구멍에 걸렸다.
어느새 하윤덕이 객잔 입구에서 자신을 부르고 있었다.
"너도 같이 가자."
"네? 어디로?"
"잔말 말고 따라와."
"네!"
후닥닥 달려나가던 백운을 염소수염이 붙잡았다.
염소수염이 말없이 손을 내밀었다.
어리둥절한 백운은 그 행동이 지금까지 선배들이 먹어치운 음식 값과 부서진 집기들의 비용을 내놓으라는 뜻임을 알 수 있었다.
억울한 얼굴로 선배들을 돌아보았지만 그들은 모두 저 멀리 달려가고 있었다.
가져온 여비를 몽땅 털어 염소수염에게 던져 준 백운이 울상을 지으며 그 뒤를 따라 달렸다.

밤새 내리던 눈발이 아침이 되자 수그러들었다.
집무실 창을 타고 햇살이 들어오자 서류를 들여다보던 무림맹주가 고개를 들었다.
"그동안 수고했네."
"제 임무를 다했을 뿐입니다."
그 대답에 맹주가 살짝 미소를 지었다.
언제나 변함없는 모습이었다.
저 든든함이 오 년 동안 한시도 쉬지 않고 자신을 지켜주었으리라.
맹주가 그 고마운 사람의 어깨를 힘차게 잡았다.
"소 단주!"
소 단주라 불린 여인은 바로 소향이었다.
오 년이란 시간은 그녀에게 많은 변화를 가져다 주었다.
그녀의 눈빛에는 예전의 치기 어린 장난기 대신 어떤 고난도 이겨낼 것 같은 든든한 신뢰가 자리잡고 있었다.
이제는 강호에 봉황비도란 이름보다 현무단주란 이름으로 더욱 유명한 그녀였다.
"솔직히 처음에는 자네를 믿지 못했네. 그 일도 있었고……."
"……."
"또 여인이 강하면 얼마나 강할까 하는 의구심도 한몫했지."
"이해합니다."
맹주의 손이 떨리고 있었다.
"그동안 날 지켜줘서 정말 고마웠네."
맹주의 진심이 소향에게 전해졌다.
맹주는 문득 지난 오 년을 돌이켜 보았다.
그녀가 아니었다면 자신은 무사히 임기를 마칠 수 있었을까?
맹주의 고개가 절로 가로저어졌다.
"이제 떠날 텐가?"
"이미 약속했던 바입니다."
"자네가 떠나면 차기 맹주는 힘든 임기를 보내야 할 것이네."
"그렇지 않을 겁니다. 철 호위라면 충분히 감당해 낼 것입니다."
소향의 단호한 눈빛에 맹주는 아쉬운 한숨을 내쉬었다.
"그래. 어차피 나도 자네도 떠날 사람… 앞으로의 일은 새롭게 시작하는 이들의 몫이겠지."
맹주의 담담한 시선이 창밖을 향했다.
"자네가 본 나는 어떠했나?"
맹주의 갑작스런 물음에 소향은 잠시 망설였다.
딱히 어떠한 대답을 기대한 것이 아니었는지 맹주는 대답을 기다리지 않았다.
"난… 내 손으로 새로운 강호의 역사를 열 수 있으리라 생각했었다네."
맹주의 눈빛에는 회한이 가득했다.
"하지만 지난 오 년 동안 난 깨달을 수 있었네. 이 강호는 누구 한 사람의 힘으로 바뀔 수 있는 곳이 아니란 것을."
창밖으로 보이는 세상은 너무나 아름답고 깨끗했다.
문득 소향이 그를 모신 이후 처음으로 맹주에게 자신의 속뜻을 내비쳤다.
"새로운 강호가 왔는지 전 잘 모르겠습니다. 다만……."
맹주는 가장 가까운 곳에서 자신을 지켜봐 온 소향의 평가에 조금 긴장한 듯 보였다.
"맹주님 덕분으로 조금은 강호가 바뀌었다고 생각합니다. 다음 맹주님의 의지가 또다시 강호를 바꾸겠지요. …그렇게 강호는 조금씩 변해간다고 생각합니다."
소향의 말에 맹주가 흡족한 미소를 지었다.
그것으로 충분했다.
"자네는 이제 어디로 갈 텐가? 생각해 둔 곳이라도 있는가?"
소향이 살짝 미소를 지었다.
"그래, 갈 곳이 있겠지."
아쉬운 이별은 그리 길지 않았다.
반 시진 후 소향이 한 마리의 말을 끌고 무림맹의 뒷문을 조용히 빠져나왔다.
그리고 커다란 측백나무 아래에서 품 안에서 꺼내 든 서찰을 한참 동안 말없이 내려다보았다.
이윽고 그녀가 결심을 한 듯 말을 달리기 시작했다.
그녀가 저 멀리 사라지자 담린을 비롯한 매화단원들이 그 뒤를 따라 말을 달리기 시작했다.
물론 그 꼬리에는 입맹식도 거치지 않은 백운이 영문도 모른 채 졸랑졸랑 따라붙고 있었다.

"으아아앙!"
청년의 나이는 이십 대가 훌쩍 넘어 보였지만 마치 일곱 살 아이처럼 서럽게 울고 있었다.
청년의 주위에는 몇 명의 파락호가 희희낙락 청년을 괴롭히고 있었다.
"이놈아, 다 큰 녀석이 잘하는 짓이다."
"멍청한 놈. 너 같은 바보는 차라리 죽는 게 낫다."
사내들의 주위는 부서진 탁자들과 깨진 그릇들이 엉망진창으로 어질러져 있었다.
그때 한 중년 남자가 황급히 청년에게로 달려왔다.
"어이구, 어르신들. 왜 이러십니까?"
중년인이 청년을 보호하고 나서자 파락호들이 다시 잔망스런 입을 놀려대기 시작했다.
"몰라서 물어?"
"세상에 제일 치사한 놈들이 누군지 알아? 바로 자릿세 떼먹는 놈들이지."
"이것들을 확 그냥 죽여 버려?"
마치 돈보다는 그 착취의 과정에서 더욱 큰 재미를 느끼는 듯 놈들의 이죽거림은 끝이 없었다.
그때 한쪽 옆에서 한 여인을 부둥켜안은 채 그 모습을 지켜보던 중년 여인이 간곡하게 말했다.
"요즘 장사가 너무 안 되서 그러니… 조금만 참아주세요."
꽈직.
다시 탁자 하나가 부서져 나갔다.
"아아아악!"
중년 부인에게 안겨 있던 여인이 두려움을 이기지 못하고 비명을 내지르기 시작했다.
"어이구, 저 미친년까지 시작했군."
여인이 울자 청년이 덩달아 울음을 터뜨렸고 이내 작은 천막은 울음바다로 변했다.
"이것들이. 뚝! 빨리 안 그쳐!"
사내들이 다시 욕설을 퍼붓기 시작했고 청년을 안고 있는 중년 사내의 표정이 차갑게 굳어졌다.
중년 사내의 표정을 살피던 중년 여인이 다급하게 달려나와 사내들에게 매달렸다.
"오늘은 이만 가시고… 며칠 후에 다시 들러주세요."
퍽.
녀석의 발길질에 여인이 뒤로 날아갔다.
중년 사내가 황급히 여인을 받아내어 다행히 큰 부상은 입지 않았다.
그 모습에 울음을 터뜨리던 두 남녀는 더욱 큰 소리로 울기 시작했다.
중년 사내의 눈가에 살기가 흐르기 시작했다.
사내가 자리에서 벌떡 일어나려는 순간, 품 안에 쓰러져 있던 여인이 사내의 팔을 잡았다.
여인의 간절한 눈빛에 사내가 망설였다.
사내의 입에서 절로 한숨이 새어 나왔다.
그 모습에 파락호들이 다시 조롱을 해대기 시작했다.
"오호, 안 말리면 치겠네."
"무섭네, 무서워."
그중 한 녀석이 바닥에서 부서진 탁자 다리를 주워 들었다.
"하여튼 말로 해선 안 된다니까."
붕붕.
목을 좌우로 꺾으며 사내가 야비한 웃음을 지었다.
중년 사내가 이를 악물며 여인을 감싸 안았다.
한 옆에서 울고 있던 여인이 역시 울고 있는 청년을 향해 달려갔다.
청년을 감싸 안자 청년이 울먹이며 말했다.
"누나, 무서워."
"울지 마."
여인이 청년을 꼭 감싸 안으며 눈물을 흘렸다.
"도저히 못 봐주겠네."
파락호의 손에 들린 몽둥이가 허공으로 치켜들려졌다.
빡!
몽둥이를 휘두르던 녀석의 뒤통수를 누군가 사정없이 후려쳤다.
"아악!"
사내가 뒤통수를 부여 쥐고 바닥을 뒹굴었다.
"웬 녀석이냐?"
기척도 없이 천막 안으로 들어선 상대를 보며 파락호 모두 무기를 뽑아 들며 소리쳤다.
퍽!
다시 한 옆에 있던 파락호 하나가 얼굴을 부여 쥐고 바닥에 쓰러졌다.
사정없이 뺨을 맞은 녀석의 입에서 이가 우수수 쏟아지고 있었다.
순식간에 패거리 중 둘이 쓰러지자 사내들은 바짝 긴장했다.
놀랍게도 상대는 여인이었는데 한눈에 보아도 강호의 여인이 틀림없었다.
여인이 저벅저벅 걸어가 한 사내의 멱살을 움켜쥐었다.
여인에게 멱살을 잡히는 순간 두 손에 힘이 쫙 빠지면서 바닥에 비수를 떨어뜨렸다.
여인이 다시 싸대기를 날리려는 순간,
"그만 하게."
중년 사내가 여인을 만류했다.
"오랜만이에요, 단주님."
환하게 웃는 여인은 바로 소향이었고 중년 사내는 바로 혁월이었다.
"그냥 그들을 놓아주게."
하긴 두들겨 쫓을 생각이었으면 혁월이 이미 그렇게 했을 것이다.
소향이 사내의 멱살을 놓아주는 대신 한마디를 잊지 않았다.
"다시 이곳을 기웃거리면… 그땐 죽는다."
무시무시한 살기가 소향의 눈에서 쏟아져 나왔고 그 살기만으로 사내들은 숨이 막혀 죽을 것 같았다.
바닥을 기듯 사내들이 후닥닥 천막 밖으로 달려나갔다.
물론 파락호들의 이별 인사인 두고 보자란 말을 잊지 않고 달려나갔지만 다시 이곳에 나타날 간 큰 녀석은 아무도 없었다.
"오랜만입니다."
소향이 환하게 웃으며 정중하게 인사했고 혁월이 달려가 그녀를 가볍게 안았다.
"그래, 그래, 오랜만일세."
두 사람이 마주 보고 환하게 웃었다.
혁월이 현무단주 직을 자신에게 물려주고 이곳 태호의 천막으로 내려온 것이 벌써 오 년 전의 일이었다.
그동안 들러야지 하면서도 결국 한 번도 오지 못한 곳이기도 했다.
어쩌면 무의식적으로 태호에 오는 것을 피했을지도 몰랐다.
소향이 다시 혁월의 아내 소화에게 인사를 건넸다.
"오랜만이에요."
소향의 밝은 미소에 소화가 따스한 미소로 반겨주었다.
"식사는 했나?"
혁월의 물음에 소향이 주섬주섬 탁자들을 일으켜 세우며 말했다.
"배가 등가죽에 달라붙은 지 오래입니다."
"좋아, 잠시 앉아 기다리게. 내 특별히 자넬 위해 국수를 말아주지."
"단주님보다는 언니 국수를 먹고 싶네요. 사 단주께서 귀띔을 해주시더군요. 단주님이 해주신 국수를 먹으려면 충성심이 필요하다고."
주작단주 사연랑은 혁월의 요리 실력을 그다지 믿지 않고 있었다.
"이런, 그렇다고 자네까지 날 무시할 텐가?"
무심코 구석에서 울먹이던 두 사람에게로 시선을 주던 소향이 벌떡 자리에서 일어났다.
"이들은?"
그들은 바로 소향도 이미 알고 있는 두 사람이었던 것이다.
청년은 바로 태호 백이문의 대공자 공야패였고 여인은 혈련 중에서 유일하게 살아남은 흑풍대주 빙여였던 것이다.
"왜 이들이 여기에?"
소향의 놀람에도 혁월은 밀가루 반죽에 열중하며 대수롭지 않게 말했다.
"우 호위가 떠날 때 데려가려 하더군."
"아."
소향은 자신도 모르게 탄식을 내뱉었다.
우이라면 그러고도 남을 것이다. 이 모든 게 자신의 책임처럼 느껴졌을 테니까.
"내가 말렸네. 물론 그라면 이들을 잘 보살필 수 있겠지. 하지만… 이런 큰 짐을 그에게 맡길 수 없었네."
소향은 울컥 마음이 격동했다.
혁월은 우이에게 짐이 될 두 사람을 기꺼이 맡았던 것이다.
공야패는 영환대법으로 백치가 된 상태였고, 빙여 역시 그날의 충격으로 아직 제정신을 찾지 못한 상태였다.
"다행히 우리 부부에게 자식이 없으니… 이제 이들이 우리 자식이네."
혁월 부부의 보살핌으로 그들은 다시 태어난 것이다.
소향의 표정이 굳어졌다.
지난 오 년간 자신만이 힘든 시간을 보내왔다고 생각했던 그녀였다.
자신에게 현무단주란 무거운 짐을 맡겨둔 채 자신의 행복만을 위해 달아나 버린 혁월이 야속한 적이 있었다.
그러나 혁월은 자신보다 더 힘든 시간을 견뎌오고 있었다.
소향은 아직 자신은 나이만 먹은 아이에 불과하다는 생각이 들었다.
언제쯤 진짜 어른이 될 수 있을까?
드디어 혁월이 만든 국수가 나왔다.
"어때? 맛있나?"
채 몇 젓가락 먹지도 않았음에도 혁월이 소향을 재촉하기 시작했다.
소향이 국물을 후루룩 마시며 호탕하게 말했다.
"최고입니다."
"으하하! 자네야말로 최고네, 최고야!"
혁월은 그 어느 때보다 행복해 보였다.
마지막 국물까지 다 마신 소향이 천막 밖을 향해 소리쳤다.
"너희는 배 안 고프냐?"
흠칫.
딴에는 제대로 숨어 있으리라 여겼던 매화단원들이 일제히 숨을 죽였다.
그러나 이미 소향에게 제대로 걸린 후였다.
모두들 고개를 푹 숙이고 천막 안으로 들어섰다.
소향이 한숨을 내쉬었다.
"이게 무슨 짓인지 알고 있겠지?"
담린이 면목없는 얼굴로 모기 소리를 냈다.
"모두 휴가를 신청했습니다만……."
"물론 거부됐겠지. 이렇게 많은 인원이 한꺼번에 빠질 순 없으니까 말야."
"…네."
"왜 따라온 거야?"
그러자 담린이 힘차게 말했다.
"저희도 뵙고 싶습니다!"
소향이 깜짝 놀라 물었다.
"어떻게 알았어?"
담린이 다시 고개를 푹 숙였다.
"내 책상에 올려진 서찰을 몰래 읽었군."
얼굴이 새빨갛게 붉어진 담린이 힘겨운 변명을 시작했다.
"일부러 읽으려고 했던 것이 아니라… 지난 임무에 대한 보고서를 제출하러 갔다가… 안 계셔서… 기다리는 동안… 그게……."
소향은 웃음이 나오려는 것을 억지로 참으며 굳은 얼굴로 말했다.
"모두 잘릴 각오는 된 거야?"
"네!"
"헉!"
동시에 들려오는 일곱 명의 우렁찬 '네' 소리 가운데 '헉!' 하는 이질적인 비명이 섞였다.
영문도 모르고 끝자리에 서 있던 백운이었다.
"저 아인 누구냐?"
그러자 담린이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"앗, 너는 여기 왜 있어?"
그 질문을 자신에게 하다니? 백운으로서는 너무나 황당한 일이었다.
백운이 물끄러미 하윤덕을 바라보며 말했다.
"저 선배님께서 같이 가자고 하셔서……."
담린은 물론 백운이 따라온 것을 알고 있었다. 그냥 후배를 놀리고 싶은 마음이 발동한 것이다.
"너 그거 아니?"
"무엇을 말씀하시는 겁니까?"
"입맹식에 참가 안 하면 입맹이 취소되는데."
담린의 장난에 모두들 장단을 맞추었다.
"큰일났군, 큰일이야."
"윤덕을 따라나서다니 배짱이 큰 아이군."
"지난번에도 그래서 몇 명이 고향으로 돌아갔지."
이어지는 단원들의 말에 백운은 사색이 되었다.
백운이 경악한 얼굴로 하윤덕을 바라보았다.
네가 데려왔으니 왜 데려왔는지 그 이유를 모두에게 설명하라는 눈빛이었다.
그 당연한 요구에 하윤덕은 딱 한 마디로 대신했다.
"미안해."
"네?"
백운의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.
미안해란 말은 분명 지금 나와서는 안 될 말이었다.
"으헤헤!"
백운의 정신이 그의 혼란한 머리를 벗어나기 시작했다.
소향은 후배들이 왜 입맹도 하지 않은 신입 단원을 데려왔는지 알 것 같았다.
후배에게 그 누군가를 보여주고 싶은 마음일 것이다.
우리에게 이렇게 멋진 선배가 있다는 것을 자랑하고 싶은 마음.
소향이 무너져 가는 백운에게 결정타를 날렸다.
"할 수 없지 뭐. 이게 너의 처음이자 마지막 임무라고 생각해야지."
"헥!"
소향까지 그렇게 나오자 그래도 설마 하던 백운의 얼굴은 강시 속에 숨겨두어도 표가 나지 않을 정도였다.
거의 졸도 일보 직전의 백운 옆에서 하윤덕이 천연덕스럽게 말했다.
"저희는 국수 안 주나요?"



68. 귀견객잔


검이 바람을 가르고 십 년 폐관 수련이란 긴 세월을 갈라 이윽고 동해어옹(東海漁翁)의 심장에 도달했을 때 그의 낚싯대는 그저 허공을 가로지르고 있었다.
쿵.
동해어옹을 바닥에 쓰러뜨린 검이 다시 제 집으로 돌아갔다.
검집은 한 깡마른 사내의 허리에 걸려 있었는데 그 사내의 이름은 무영추혼(無影追魂) 엽도(葉桃)였다.
엽도가 동해어옹을 죽인 데에는 별다른 이유가 없었다.
그저 자신의 실력이 얼마나 향상되었는가에 대한 시험이었는데 그 결과는 매우 만족스러웠다.
동해어옹은 강호이백대고수 중 한 명이었다.
그 단단한 낚싯대를 단 삼십 초 만에 분질러 버린 자신이 어쩌면 강호백대고수 안에 들지도 모른다는 기쁨에 엽도는 전율하고 있었다.
엽도가 이러한 쾌거를 이룬 것은 그가 폐관 수련에 든 지 딱 십 년 만이었다.
폐관에 들기 전 그는 요동 일대를 떠돌며 해결사 노릇을 하던 그저 그런 삼류무인에 불과했다.
우연히 요동땅의 거부 임가(林家)의 뒷일을 봐주던 중 그가 한 권의 무공비급을 손에 넣은 사실을 알게 되면서 엽도의 운명은 바뀌게 되었다.
결국 야밤을 틈타 임가와 그의 식솔을 모두 죽이고 그 길로 십 년 폐관에 들어갔다.
중간에 뛰쳐나오고 싶은 욕망을 참기 위해 그 얼마나 노력했던가?
스스로 생각해도 대견한 인내력이었다.
그리고 드디어 그 고진감래(苦盡甘來)의 결과가 눈앞에 펼쳐진 것이다.
관도를 걸어가는 엽도의 발걸음은 이제 막 내리기 시작한 눈송이보다 가벼웠다.
이제 무서울 것이 없었다.
그가 조심해야 할 사람은 그 수많은 강호인 중 채 백 명도 되지 않았다.
이 넓은 강호 대륙에서 어찌 그 같은 고수를 만나겠는가?
일부러 찾아다녀도 만나기 어려울 것이다.
만족스런 미소를 지으며 길을 걷던 엽도가 그 만족감이 자신의 배까지 채워주지는 못한단 사실을 깨달은 것은 그가 태호의 하촌 거리에 들어섰을 때였다.
주위를 둘러보던 엽도의 눈에 하나의 객잔이 들어왔다.
'영춘객잔? 더럽게 촌스러운 이름이군.'
하긴 객잔의 이름 따위가 좀 촌스러우면 어떠할까.
강호절정고수의 입맛에 맞는 유능한 숙수만 보유하고 있다면 그만일 뿐이다.
만약 없다면?
'흐흐흐.'
엽도의 입에서 절로 웃음이 터져 나왔다.
과연 이 맛에 다들 고수고수 하는구나 하는 생각마저 들었다.
영춘객잔에 들어서려던 엽도 앞을 한 중년 사내가 가로막았다.
이제는 귀밑머리에 하얗게 서리가 내리기 시작한 영춘이었다.
"헤헤, 강호인이신지요?"
영춘의 싹싹한 물음에 엽도가 고개를 한 번 까닥거렸다.
그러자 영춘이 길 건너편을 향해 손가락질을 했다.
'어라? 객잔이 하나 더 있군.'
영춘객잔의 맞은편에 보란 듯이 또 하나의 객잔이 있었던 것이다.
"헤헤, 강호인이시라면 저곳을 이용해 주시지요."
영춘객잔이 다소 촌스럽지만 그래도 제법 객잔의 모양새를 갖춘 데 비해 맞은편 객잔은 이게 객잔인지 아니면 살수들이 하룻밤 작전 회의나 하려고 대충 뚝딱거려 놓은 곳인지 분간할 수 없을 만큼 음침했다.
게다가 객잔 이름이 그 음울함에 결정적인 한몫을 했다.
'귀견객잔?'
분명 객잔임을 가리키는 천 속에는 귀견이란 두 글자가 덩그러니 쓰여 있었다.
거기에 결정적으로 엽도의 흥미를 끈 것은 입구 쪽에 붙어 있는 하나의 팻말과 객잔 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 세 명의 중년 사내 때문이었다.

무인전용(武人專用).

분명 팻말에는 무인들만 들어올 수 있다는 네 글자가 또렷하게 적혀 있었다.
실로 듣도 보도 못한 일이었다.
강호인들만 전문적으로 받아들이는 객잔이라니?
게다가 객잔 앞에 무릎을 꿇고 있는 저 무인들의 꼬락서니라니?
엽도의 호기심이 맹렬하게 끓어오르기 시작했다.
자연스럽게 그의 발걸음이 귀견객잔으로 향했다.
객잔 앞의 세 무인은 너무나 초라하고 비참해 보였다.
'차라리 뒈져라, 이놈들아!'
혀를 차며 그들을 유심히 바라보던 엽도가 고개를 갸웃거렸다.
고개를 푹 숙인 채 두 손을 높이 들고 앉아 있는 그들이 왠지 십 년 전부터 악명을 날리던 관동삼마(關東三魔)와 닮았다는 생각이 든 것이다.
하지만 그것은 말도 안 되는 추측이었다.
관동삼마가 누구던가?
당시 최고의 낭인검객이라 불리는 흑일랑(黑一狼)의 이빨을 단 십 초 만에 부러뜨리고 비루먹은 똥개로 만든 장본인들이 아닌가?
어디 그뿐이던가?
곤륜삼선(崑崙三仙)과의 일천 초에 걸친 혈투 끝에 결국 승리를 얻어낸 절대고수가 바로 그들이었다.
비록 자신이 십 년 폐관 수련을 했다고는 하나 상대할 수 없는 절정고수들이었다. 그들은 그 개개인이 모두 강호백대고수에 속하는 이들이었다.
또 성질 또한 포악하여 일단 수모를 당하면 세상 끝까지라도 쫓아가 복수를 하고 마는 무서운 악귀들이 바로 그들이었다. 그런 그들이 객잔 앞에서 이런 꼴을 당하고 있다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.
'거참 재밌군.'
입구를 들어서던 엽도가 다시 한 번 힐끔 사내들을 내려다보았다.
사내들은 땅바닥에 고개를 숙인 채 꼼짝도 않고 있었다. 애써 고개를 숙여 감추고 있었지만 눈가에 시퍼런 멍이 들어 있었다.
'아무리 봐도 닮았단 말야.'
아마도 그들을 추앙하는 강호의 뜨내기 무인들일 것이다. 그러다 진짜 관동삼마나 혹은 다른 고수들에게 걸려 혼이 난 것이 틀림없었다.
딱!
객잔으로 들어서던 엽도가 그냥 지나치지 못하고 결국 그중 한 사내의 머리통을 후려쳤다.
"이놈아! 그렇다고 얼굴에 칼질까지 하면서 흉내 내냐?"
머리를 두들겨 맞은 사내가 무서운 눈빛으로 엽도를 노려보았다.
사내의 얼굴을 가로지르는 무서운 검상(劍傷)은 바로 관동삼마의 첫째라는 증거였다.
"얼씨구, 노려보기는."
엽도가 이죽거리자 사내의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되기 시작했다.
그때 사내 옆에 있던 다른 사내가 화들짝 놀라 검상의 사내를 부여잡고 소리쳤다.
"형님! 참으십시오. 여기서 또 사고 치면… 저흰 정말 죽습니다. 제발! 참으십시오."
사내의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다.
그 표정에는 죽을 때 죽더라도 눈앞의 엽도부터 박살 내고 보자는 십대무인들이나 가질 만한 될 대로 되라 식의 욕망이 담겨 있었다.
객잔 안으로 들어서던 엽도가 고개도 돌리지 않은 채 한마디 덧붙였다.
"야, 너! 그래도 눈빛은 좋다!"
뿌드득!
사내의 이 가는 소리를 뒤로하고 엽도가 객잔 안으로 들어섰다.
눈을 지그시 내리깔며 엽도가 객잔을 둘러보았다.
그 순간.
왠지 서늘한 기운이 그의 등줄기를 훑고 지나갔다.
엽도로서 매우 기분이 나쁜 그 기운은 순식간에 사라졌는데 엽도는 그저 방금 전 그 녀석의 살기쯤으로 여겼다.
뭐, 그렇지 않다 하더라도 동해어옹을 단 삼십 초에 격살한 엽도로서는 그다지 신경 쓸 일은 아니었다.
밖에서 보던 것과는 달리 객잔은 제법 붐비고 있었다.
잠시 주위를 둘러보던 엽도가 인상을 한껏 찌푸렸다.
자신이 들어선 지 제법 되었건만 자신을 안내하는 점소이가 없었던 것이다.
그것도 어디 보통 손님이던가?
자신과 같은 절정고수가 왔으면 알아서 모셔야 하는데 어느 점소이 하나 자신에게 신경 쓰는 이가 없었다.
'이런… 어쩌면 오늘 크게 살계(殺戒)를 열어야 할지도 모르겠군.'
그러한 엽도의 생각을 아는지 모르는지 뒤늦게 점소이 하나가 재빠르게 자신 쪽으로 다가왔다.
"들어왔으면 얼른 자리에 앉지 뭐 하슈."
"헉."
엽도의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.
'이런 개자식이!'
엽도의 얼굴이 일그러진 것은 그 불친절 때문만은 아니었다.
바로 눈앞에서 제 죽을지 모르고 입을 놀린 점소이의 얼굴.
사흘을 굶은 식욕을 단 한순간에 떨어뜨릴 더러운 인상의 소유자였던 것이다.
다시 고개를 들자 저 멀리 또 다른 점소이의 얼굴이 들어왔다.
방금 전의 인상은 말할 것도 없고 또 다른 녀석의 인상 역시 만만치 않았다.
'게다가 애꾸?'
엽도는 어이가 없었다.
곧 이어 엽도의 눈에 손님들이 하나둘 들어왔다.
일단 가장 구석 자리에 앉아 있는 사내들은 모두 셋이었는데 훤칠한 문사 차림의 젊은 사내와 그의 수하로 보이는 두 중년인이었다.
그중 한 중년인은 허리에 기형도를 차고 있었는데 그것은 마치 마교의 십삼 신마 중 하나인 칠면염라 단회의 기형도와 닮아 있었다.
'개성없는 놈!'
단 한 마디로 기형도의 주인을 평가한 엽도의 시선이 이번에는 그 옆에 자리한 두 명의 노인에게로 향했다.
한 명은 노인이라 하기에도 중년이라 하기에도 애매한 사내였는데 그 모습이 왠지 낯설지가 않았다.
새하얀 머리카락에 뒤에 놓인 검붉은 창.
'설마?'
그러나 이내 엽도의 고개가 가로저어졌다.
창왕이 이런 낡은 객잔에 있을 리 없었기 때문이다.
'하여튼 젊은것들이나 늙은 것들이나 개성이 없어요, 개성이.'
그 앞의 노인 역시 대충 그렇고 그런 도매가로 매도되면서 엽도의 시선이 다시 다른 곳을 향했다.
나머지 자리를 차지한 족속들 역시 하나같이 흑의와 혈의를 입은 더러운 인상들이었다.
하다못해 지나가던 명문정파의 애송이 제자라도 있을 법했는데 이곳의 손님들은 하나같이 음울했다.
객잔 안을 살피던 엽도 옆으로 방금 전 더러운 인상이 다시 지나쳐 가며 한마디 툭 내뱉었다.
"어따, 이 양반 귓구녕이 막혔나."
엽도는 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.
아무리 사람 보는 눈이 없다고 쳐도 제 죽을지 모르고 설쳐 대고 있다니.
그때였다.
한쪽 구석 자리에 앉아 있던 흑의사내 하나가 벌떡 일어나더니 엽도를 향해 소리쳤다.
"야! 이 새끼야, 앉으란 소리 안 들려?"
순간 엽도의 안색이 하얗게 질렸다.
너무나 어이가 없어 다리에 힘이 다 풀릴 지경이었다.
딱!
그때 지나가던 애꾸 점소이가 자신에게 욕설을 한 흑의사내의 뒤통수를 후려갈겼다.
"손님한테 욕하지 말랬지?"
딴에는 자신을 위한 행동이었지만 엽도는 그 모습이 더욱 기가 막혔다.
자신에게 욕을 해댄 녀석도 제법 한가락 할 만해 보였는데 그런 자의 머리통을 후려갈기는 점소이라니?
당연히 검을 뽑아 단칼에 점소이를 베어버릴 것 같은 흑의사내의 다음 행동은 머리를 긁적이는 것이었다.
"저도 따지고 보면 손님이… 잖소."
그 애처로운 항변에 저만치 가던 애꾸가 인상을 쓰며 돌아보았고 흑의사내는 얼른 고개를 돌려 시선을 피했다.
그리고 슬그머니 엽도를 향해 뭐라 중얼거렸다.
틀림없이 욕을 하고 있는 것이 분명했다.
머리통에 털이 나고 난생처음 겪는 일에 어리둥절해하고 있는 엽도의 머리통에 다시 불이 났다.
딱!
돌아보니 아까의 그 인상 더러운 점소이였다.
"야, 너 말 안 들을래?"
잠시 멍하게 서 있던 엽도의 입에서 처절한 괴성이 흘러나왔다.
"으으으!"
"야, 바빠 죽겠는데 뭐 해? 어서 국수 안 내가?"
애꾸의 고함 소리에 인상파 점소이가 짜증스런 얼굴로 나지막이 엽도에게 속삭였다.
"야, 넌 그냥 집에 가라."
챵!
동시에 엽도가 검을 뽑아 들었다.
엄청난 살기가 엽도의 몸에서 발출되었다.
무공이 약한 사람은 그 기운만으로도 크게 내상을 입을 정도의 무서운 살기였다.
그러자 객잔 내 모두의 시선이 엽도에게로 향했다.
모두들 시큰둥한 얼굴로 엽도를 바라보다가 다시 시선을 돌려 버렸다.
마치 밥 먹다 옆집 개 짖는 소리에 무심코 고개를 돌린 모습이었다.
'다 죽여 버린다!'
슈우욱－
엽도의 검이 무서운 속도로 허공을 갈랐다.
그 첫 번째 재물은 바로 앞에 서 있던 인상 더러운 점소이였다.
땅!
엽도의 두 눈이 휘둥그레 커졌다.
동해어옹도 막지 못한 자신의 검을 음식을 나르는 쟁반으로 막아낸 것이다.
"해보자 이거지? 너 잠깐 기다려!"
점소이가 부리나케 객잔의 뒤채 쪽으로 달려갔다.
엽도는 이 말도 안 되는 결과에 그저 멍하니 자신의 검만 내려다보고 있었다.
'엉? 방금 뭐지?'
설사 하늘이 내려준 천운으로 자신의 쾌검을 본능적으로 막았다 하더라도 쟁반이 갈라지지 않은 것은 도무지 이해할 수 없는 일이었다.
주화입마? 환술? 악몽?
수많은 생각이 엽도의 머리 속을 스쳐 지나갔지만 지금의 상황을 설명해 줄 단어는 떠오르지 않았다.
'혹시 점소이로 위장한 고수인가?'
그때 엽도의 눈앞에 다시 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.
무엇인가 객잔의 허공을 가로질러 둥둥 떠다니고 있었던 것이다.
그것은 분명 주방에서부터 출발한 것이었는데 놀랍게도 국수가 담긴 그릇이었다.
"설마… 허공섭물(虛空攝物)!"
엽도의 온몸으로 전율이 흐르기 시작했다.
서서히 객잔을 가로질러 날아간 국수가 정확하게 두 노인의 탁자 위로 떨어졌다.
국물 한 방울 떨어지지 않는 놀라운 솜씨였다.
엽도가 눈을 빠르게 껌뻑였지만 분명 그것은 환영이 아니었다.
주방에서 끔찍한 살기가 담긴 소리가 들려왔기 때문이다.
"한 방울이라도 남기면 죽는다."
그 무시무시한 소리에도 두 노인은 그저 싱글벙글이었다.
창을 뒤에 세워둔 노인이 인상을 찌푸렸다.
"큭! 맛없다."
그 순간 주방에서 또다시 무엇인가 노인을 향해 날아갔다.
이번에는 눈에도 보이지 않을 무서운 속도였는데 그것은 바로 주방에서 쓰는 식칼이었다.
슈우우욱!
노인이 몸을 뒤집어 칼을 피하자 빗나간 칼이 순간 허공에 멈췄다.
멈추었던 칼이 다시 방향을 바꾸어 노인의 등을 노리며 날아들었다.
"헉! 이, 이기어검술!"
그것은 분명 이기어검술이었다.
더구나 칼을 부리는 사람은 주방 안에서 밖을 내다보지도 않는 상황이었다.
"아, 형님. 농담이우, 농담이라니까!"
노인은 칼을 피하면서도 여유로운 표정이었다.
칼의 속도가 더욱 빨라졌다.
엽도의 눈알이 그들의 움직임을 따라가느라 부지런히 내달렸지만 역부족이었다.
어느 순간 노인이 세워진 창을 들고 재빨리 칼을 쳐냈다.
땅!
자신에게 날아드는 칼을 엽도는 채 피할 겨를이 없었다.
"으아악!"
노인이 쳐낸 칼이 엽도의 머리통 한 치 옆에 박힌 채 부르르 몸을 떨고 있었다.
엽도의 입에서 다시 신음 소리가 새어 나왔다.
'이건 악몽이야.'
꽝!
다시 들려오는 굉음에 엽도가 아예 눈을 질끈 감았다.
잠시 후 눈을 뜨자 이번에는 아까의 식칼이 박힌 반대쪽 얼굴 한 치 옆으로 한 자루의 도끼가 박혀 있었다.
부왕의 애병인 일월쌍부 중 하나인 월부였다.
어느샌가 다시 객잔으로 돌아온 점소이가 날린 도끼였던 것이다.
당연히 그 점소이는 종대였고 애꾸눈은 흑오였다.
양쪽 귀 옆으로 식칼과 도끼를 나란히 한 엽도를 향해 종대가 성큼성큼 다가오고 있었다.
"넌 이제 죽었어."
엽도가 부들부들 떨며 힘겹게 말했다.
"너희들… 너희들 설마… 마교의 악적들이냐?"
꽝!
다시 엽도의 머리 위에서 굉음이 들려왔다.
이번에도 역시 무엇이 날아와 박혔는지 알아보지도 못할 만큼의 빠르기였다.
슬그머니 엽도가 눈을 치켜뜨고 머리 위에 박힌 것을 올려다보았다.
그것은 바로 한 자루의 기형도였는데 아까 그 세 사내 중 개성없는 놈으로 낙인찍힌 칠면염라 단회가 날린 것이었다.
머리통 한 치 위에서 부르르 떨리는 소리를 배경 삼아 단회가 음산한 어조로 말했다.
"본 교에 무슨 볼일이신가?"
그 순간 엽도는 가슴이 철렁 내려앉았다.
설마 하는 마음에 던진 말인데 정말 이곳은 마교의 태호지부임에 틀림없었던 것이다.
게다가 마교 수뇌부들의 집단 회식이라도 있는 날임에 틀림없었다.
'왜 하필 이곳에?'
엽도는 자신의 팔자가 실로 기구하다는 것을 깨달았다.
그때 주방에서 담백이 걸어나왔다.
담백의 시선이 한쪽 벽에서 부들부들 떨고 있는 엽도에게로 향했다.
담백의 손이 들려지자 그 순간 엽도의 몸이 담백에게로 날아갔다.
"으아악!"
미처 대항할 사이도 없이 엽도의 멱살을 담백이 틀어쥐었다.
무시무시한 눈으로 담백이 엽도를 노려보며 말했다.
"넌 뭐냐?"
엽도가 부들부들 떨며 말했다.
"엽, 엽도입니다."
그러자 담백이 옆에 서 있는 흑오를 힐끔 쳐다보며 말했다.
"엽도가 뭐냐?"
"저놈 이름인가 봅니다."
흑오의 대답에 이어지는 담백의 한마디.
"손님이냐?"
"아뇨!"
씩씩거리던 종대의 대답에 담백의 인상이 흉측하게 일그러졌다.
다시 엽도의 몸이 허공을 날았다.
일언반구도 없이 담백이 엽도를 객잔 밖으로 던져 버린 것이다.
밖으로 날아가며 차라리 엽도는 잘되었다고 생각했다.
어서 한시라도 빨리 이 무서운 곳에서 벗어나고 싶었다.
바닥에 떨어지는 순간 뒤도 돌아보지 않고 달려가리라 단단히 마음먹었다.
그러나 그것은 그의 이룰 수 없는 작은 소망일 뿐이었다.
날아가던 엽도의 몸을 누군가 받아 들었다.
이제 막 객잔으로 들어서던 이 노인이었다.
객잔으로 들어서던 이 노인은 갑자기 자신 쪽으로 날아든 사람을 그저 본능적으로 잡아챈 것이다.
엽도는 아예 실성하기 직전이었다.
"뉘신가?"
자상한 미소와 함께 이 노인이 물었다.
엽도가 울먹이며 말했다.
"흑흑… 엽도입니다."
이 노인이 이번에는 종대에게 물었다.
"엽도가 뭐냐?"
"개자식입죠."
종대는 도끼를 휘두르며 여전히 씩씩거리고 있었다.
이 노인이 밖에 무릎을 꿇고 손을 든 사내들을 돌아보며 물었다.
"그럼 밖에 저 아이들은 누구냐?"
"먼저 온 개자식들입죠."
"이놈!"
이 노인이 호통을 치자 종대가 인상을 쓰며 설명했다.
"관동삼마라는 놈들입니다. 하도 버릇없이 굴어서 흑오 형이랑 제가 손 좀 봐줬죠."
그 말에 엽도의 가슴이 만장 절벽 아래로 추락했다.
아직도 손끝에는 관동삼마의 뒤통수를 후려갈겼던 감촉이 남아 있었다.
하루 이틀 겪는 일이 아니라는 듯 이 노인이 고개를 가로저으며 말했다.
"그만 보내줘라."
"네, 사부님."
종대가 밖으로 나가자 이 노인이 엽도를 내려놓으며 친절하게 손님 대접을 시작했다.
"조금 정신이 없더라도 이해하시게나. 자, 뭘 먹을 텐가?"
그때 담백이 큰 소리로 말했다.
"오늘 장사는 여기까지다."
오직 엽도의 마음은 한 가지 생각뿐이었다.
'제발 날 내보내 줘.'
엽도의 그런 간절함만큼이나 객잔 안의 흑의인들도 비슷한 심정이었다.
아까 엽도에게 욕설을 하던 흑의사내가 일어나 담백의 눈치를 보며 조심스럽게 말했다.
"저희 흑살문은 오늘까지입니다."
'헉! 흑살문?'
엽도의 가슴이 다시 벌렁거리기 시작했다. 흑살문은 수백 년의 전통을 지닌 강남제일의 흑도방파였다.
담백이 싸늘하게 물었다.
"다음은 어디냐?"
"강북의 혈옥(血獄)입니다. 하루에 오십 명씩 어김없이 문도들을 손님으로 보내올 것입니다."
담백이 만족스런 미소를 짓자 흑의사내가 재빨리 몇 마디 덧붙였다.
"내일 옥주가 직접 인사를 드리러 올 것입니다. 그리고……."
"됐다."
"그럼 저희들은 이만."
흑의사내가 재빨리 수하들을 거느리고 밖으로 달려나갔다.
한 달 동안 강제로 이곳에 와서 그 맛없는 국수를 목숨 걸고 먹느라 체중이 십여 근은 줄어든 그였다.
"미안하지만 오늘 귀한 벗을 만나러 가야 할 날이라 어쩔 수 없네. 다음에 들러주게."
이 노인의 말에 엽도는 자신의 귀를 의심했다.
분명 순순히 자신을 내보내 주겠다는 뜻이 아닌가?
깊게 생각하고 자시고 없었다.
엽도는 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 달려나갔다.
신나게 달려나가던 엽도의 발걸음이 딱 멈췄다.
'헉!'
객잔 밖 저 멀리 관동삼마가 자신을 기다리고 있는 것이 아닌가?
뒷걸음질치며 비실비실 되들어오는 엽도를 향해 종대가 말했다.
"뭐냐?"
엽도가 돌아서서 울먹이며 말했다.
"전 나갈 수 없습니다."
그러자 종대가 나지막이 경고했다.
"좋은 말로 할 때 가라."
"못 갑니다."
"어서 안 꺼져?"
"죽어도 못 나가!"
종대의 호통에 엽도가 악을 썼다. 죽느냐 사느냐 엽도로서는 생사가 걸린 일이었다.
그러자 담백이 으르릉거리기 시작했다.
"그럼 죽어라."
담백의 몸에서 살기가 일기 시작했고 엽도는 졸도하기 일보 직전이었다.
그때 한 여인이 객잔 안으로 들어섰다.
엽도는 한 치의 망설임도 없이 여인에게 달려들었다.
자신의 목에 칼을 들이댈 때까지 여인은 그저 가만히 있었다.
"날 내보내면 이년을 죽일 테다."
모두의 반응을 살피는 엽도에게 잠시나마 한줄기 희망의 빛이 내려왔다.
객잔에 있던 모든 이의 눈빛에 절망과 안타까움이 가득했던 것이다.
'살 수 있다!'
그 가냘픈 희망이 엽도의 온몸을 울리고 있었다.
이렇게 죽을 수는 없는 노릇이었다.
산을 내려온 지 단 하루도 지나지 않았다. 괴이한 객잔에 발 한 번 잘못 디딘 죄로 절세신공 한 번 제대로 발휘 못한 억울한 삶에 마침표를 찍을 순 없었다. 더구나 이 망할 객잔에서 밥 한 끼 먹어보지도 못했다.
엽도의 표정이 점차 일그러지기 시작했다.
그들이 보내는 안타까운 눈빛은 여인에게 보내는 것이 아니라 자신에게 보내는 시선이라는 것을 알아차린 것이다.
뭔가 잘못됐다는 것을 직감한 엽도가 울먹이며 소리쳤다.
"으흐흑, 너희들… 자꾸 이런 식으로 나오면… 이 여자… 죽… 인… 다."
그것은 소향의 목에 칼을 들이민 엽도의 처절한 인질극이었다.
잠시 후 소향에게 죽도록 얻어터진 후 객잔 밖에 널브러진 엽도를 관동삼마가 질질 끌고 어디론가 사라졌다.
엽도의 고난은 이제부터가 시작이었다.

텅! 텅! 텅!
영춘객잔 뒤채에서 들려오는 장작 패는 소리는 그 크기나 간격이 매우 일정했다.
마치 정해진 길을 따라 움직이는 소림목인방의 인형처럼, 혹은 그 무시무시한 목인들의 공격을 절묘하게 피해가는 소림승의 숙련된 보법처럼 장작을 패는 젊은이의 동작은 매우 규칙적이었다.
사내는 한겨울의 날씨임에도 웃통을 벗은 상태였는데 마치 강호의 고수처럼 몸이 매끄럽게 다듬어져 있었다.
텅!
마지막 통나무가 반으로 갈라졌다.
사내는 흡족한 표정을 지으며 장작들을 한쪽으로 쌓기 시작했다.
일을 모두 마친 사내가 마루에 걸터앉았다.
쌓아 올린 장작더미 위로 조금씩 눈이 쌓이기 시작했다.
잠시 쉬고 있는 그에게 객잔에서 꼬마 아이 하나가 쪼르르 달려나왔다.
"형님! 조금 있다 출발한다고 준비하시래요."
"그래, 알았다."
다시 돌아서 가려는 아이를 사내가 불렀다.
"민아."
"네?"
"일은 힘들지 않느냐?"
그러자 민이라 불린 꼬맹이가 수줍게 웃으며 말했다.
"할 만해요."
다시 돌아서 가려던 꼬맹이가 용기를 내어 한마디 했다.
"전… 형님처럼 훌륭한 점소이가 될 거예요."
훌륭한 점소이란 말에 사내가 너털웃음을 터뜨렸다.
"녀석."
쪼르르 객잔으로 사라지는 뒷모습을 지켜보던 사내가 중얼거렸다.
"벌써 오 년인가?"
오 년 전 떠나간 이를 그리워하는 사내는 바로 복대였다.
내리는 눈발을 쳐다보며 복대는 울컥 그리움에 북받쳤다.
지난 오 년 동안 많은 일이 있었다.
우이와 아연이 그들의 곁을 떠났고 아평 역시 객잔을 떠났다.
방금 전 꼬맹이는 아평이 떠나고 새로 들어온 점소이 민이었다.
그리고 가장 큰 변화는 역시 담백의 독립이었다.
놀고먹는 꼴을 두고 보지 못한 영춘이 다시 담백에게 과파 팔 것을 종용했고 '죽고 싶으냐'란 담백의 협박은 더 이상 영춘에게 먹혀들지 않았다.
한 며칠 억지로 과파를 팔던 담백이 결국 사흘간의 가출을 감행했다.
담백이 다시 돌아왔을 때 이제 간이 나올 때로 나온 영춘은 다시 담백에게 잔소리를 해댔지만 담백은 의미심장한 미소만 지을 뿐이었다.
그 다음날.
태호 하촌 거리에 한 무리의 흑의인이 나타났다.
그들이 강남에서 잔인하기로 이름난 흑도방파 흑살문(黑殺門)의 정예 무인인 것을 알고 시장 상인 모두 마음을 졸이며 공포에 떨어야 했다.
하지만 그들은 결코 상인들에게 해를 끼치지 않았다.
어울리지도 않는 무서운 얼굴에 억지로나마 미소를 담고서 그들이 한 일은 하나의 건물을 지어 올리는 것이었다.
검 대신 망치와 톱을 들고 태어나 한 번도 해보지 않은 일을 하면서도 누구 하나 싫은 내색을 하지 않았다.
영춘은 자신의 객잔 맞은편에 도대체 무슨 건물이 들어설까 이리저리 조사를 나섰지만 '귀견'이란 간판이 걸리는 그날까지 알아내지 못했다.
자신의 객잔 맞은편에 또 다른 객잔이 들어선 사실과 그 객잔의 주인이 담백이란 사실에 영춘은 그 자리에서 졸도했다.
깨어난 영춘은 땅바닥에 떨어진 상도의를 내세워 눈물의 하소연을 하였지만 이미 귀견객잔은 개업식을 거행하고 있었다.
눈물이 통하지 않자 다시 영춘은 담백의 객잔 앞에 서서 '망해라'란 저주를 하루도 빠짐없이 퍼부었고 결국 이 노인의 중재로 무림인들만 받겠다는 합의를 하게 된 것이다.
이 노인도 처음에는 그 사실을 믿지 못했다. 담백이 그저 영춘의 버릇을 고쳐 놓으려나 하는 정도였다.
그러나 담백은 달호를 협박해 요리를 직접 배우기 시작했고 그 노력은 장난의 범주를 넘어서 있었다.
이 노인은 도무지 담백의 생각을 알 수 없었다.
한편 귀견객잔이 선 이후 영춘객잔에 안 좋은 점만 있었던 것은 아니었다.
대부분의 무림인은 귀견객잔을 이용했다.
정파인들은 부왕 이 노인의 얼굴을 봐서 그러했고 사파인들은 담백의 명령으로 강제적으로 그곳을 이용해야 했다.
따라서 영춘객잔은 그야말로 평화로운 봄을 맞이한 것이다.
손님이 뚝 떨어질 것이란 영춘의 걱정에 반해 오히려 손님이 늘기 시작했다.
일반인들은 영춘객잔을 이용하면서 더 이상 무림인들의 눈치를 보지 않아도 되었고 그러한 소문은 더욱 많은 손님을 불러 모았다.
더구나 귀견객잔에서 하루도 빠짐없이 푸닥거리를 해대는 통에 그것을 구경하러 영춘객잔에 들르는 손님조차 생겨났다.
귀견객잔을 향한 일이층 창가 쪽은 재미난 구경을 할 수 있는 자리로 특별히 돈을 더 지불해야 할 정도였다.
그러나 이 노인을 비롯하여 모든 영춘객잔 식구는 귀견객잔의 모든 수입을 영춘에게 전달할 때가 되어서야 담백의 마음을 알 수 있었다.
담백은 영춘의 선행을 돕기 위해 객잔을 시작한 것이다.
담백은 평생 자신에게 아부만을 하던 이들만 대하다가 영춘에게서 새로운 우정을 느낀 것일지도 몰랐다.
어쩌면 평생 사람을 죽이기만 했던 담백의 세상을 향한 마지막 후회와 용서일지도 모른다는 생각도 들었다.
복대가 미소 지으며 하늘을 올려다보았다.
모든 것이 평화로웠다.
한가로이 떠가는 구름 속에 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
달을 향해 걸어 올라가 달 속에서 환하게 웃던 사내.
그때였다.
휙!
무엇인가 빠르게 복대에게 날아들었다.
복대가 재빨리 몸을 비틀어 그것을 피했다.
날아든 것은 작은 돌멩이였는데 그것이 날아온 곳을 바라본 복대의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"아평아!"
작은 담 너머로 아평이 환하게 웃고 있었다.
아평이 성큼성큼 달려와 복대의 품에 안겼다.
이제 복대보다 훨씬 더 키가 자란 아평이었다.
"이놈아, 징그럽다. 떨어져."
"으아아아! 형! 보고 싶었어."
아평은 낙양 만리표국의 표사가 되어 있었다.
우이가 떠나면서 알려준 심법과 검술을 두 사람은 하루도 빠짐없이 연마했다.
복대는 강호에 나갈 뜻을 이미 버렸기에 그저 호신술 차원으로 연마했지만 아평은 달랐다.
아평은 밤잠을 줄여가며 그것을 연마했고 결국 삼 년 전 당당히 만리표국의 표사로 들어갈 수 있었던 것이다.
최연소 표사라는 명예도 함께였다.
"표국 일은 어때?"
"힘들지만 재밌어. 어때, 형이 들어온다면 힘을 써줄 수도 있는데."
"표두 자리라면 한번 생각해 보지."
"장작 패던 실력이 통할까?"
아평이 놀려대자 복대가 허공에 주먹을 쥐어 보였다.
"감히 사형을 놀리다니. 해볼래?"
그 모습에 아평이 두 손을 휘저었다.
"아냐. 졌다, 졌어."
두 사람이 마주 보며 시원하게 웃음을 터뜨렸다.
"…나까지 떠나면 객잔을 지킬 사람이 없잖아."
아평이 표사 시험을 친다고 했을 때 복대의 마음도 크게 흔들렸다.
그러나 복대는 떠나지 않았다.
우이를 만나면서 행복은 강호에만 있는 것이 아니란 것을 절실하게 느꼈기 때문이다.
한참을 그렇게 담소를 나누던 아평이 진지한 표정으로 물었다.
"근데 왜 불렀어? 휴가까지 받아 오라니? 무슨 일이라도 생긴 거야?"
복대가 품속에서 한 장의 서찰을 꺼내 아평에게 건넸다.
서찰을 읽어가던 아평의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"드디어 연락 온 거야?"
복대가 고개를 끄덕였다.
"우아! 만세!"
처음 눈을 본 강아지마냥 새하얀 눈 위를 아평은 뛰고 또 뛰고 있었다.

영춘객잔과 귀견객잔이 동시에 문을 닫았다.
시장 상인들은 그저 그 일이 신기해 구경을 나왔다.
강호인들이라면 마차 주위의 사람들을 보며 경악했겠지만 시장 상인들은 객잔 앞에 준비된 대형 마차를 구경하는 데 여념이 없었다.
마차는 무려 네 마리의 말이 끄는 대형이었는데 십여 명이 탈 수 있을 정도의 크기로 평소 하촌 거리에서는 쉽게 찾아보기 힘들었다.
한쪽 옆에 침울하게 서 있던 백운은 입맹식에 참석하지 못한 자신의 운명의 참혹한 결과에서 아직도 벗어나지 못하고 있었다.
'설마 정말 잘리는 것은 아니겠지?'
아무리 장난이냐고 물어도 선배들의 반응은 절망적이었다.
여전히 미안해란 말만 반복하는 하윤덕은 차라리 나았다. 자신을 더 없이 불쌍하게 바라보는 제갈혜와 냉하연의 시선은 견디기 힘들 정도였다.
심란한 백운의 마음은 아랑곳 않고 하나둘씩 마차에 오르기 시작했다.
우선 가장 먼저 마차에 오른 사람은 뱃살이 두둑한 중년 사내였다.
마치 자신이 가장 먼저 타는 것이 당연하다는 얼굴이었는데 외모가 주는 선입견만 뺀다면 그의 도도한 행동은 틀림없이 그가 이 집단의 우두머리란 것을 말해 주고 있었다.
백운이 슬그머니 담린 옆으로 다가갔다.
그마나 오늘 만난 사람 중에 가장 진실을 말할 것 같은 선배가 바로 담린이었다.
"저희 임무가… 저분들을 모시는 것입니까?"
"뭐, 보호가 별로 필요없으신 분들이다만… 그렇다고 볼 수 있지."
알쏭달쏭한 담린의 대답에 백운이 다시 나지막이 속삭였다.
"그럼 저분은 누구십니까?"
"음, 이곳 영춘객잔의 주인 되시는 분이다."
"네?"
백운이 의아한 얼굴로 다시 영춘을 바라보았다.
잠시 영춘을 바라보던 백운이 딱 하고 손뼉을 쳤다.
"아, 혹시 이번에 새로 맹주가 되신 분의 가족이십니까?"
백운이 생각해 낸 가장 그럴듯한 추측이었다.
그렇지 않다면 무림맹 현무단의 선배들이 객잔의 주인을 호위할 까닭이 없었다.
담린이 대답해 주기 전에 다시 한 노인이 마차에 올라탔다.
"그럼 저분은 누구십니까?"
"귀견수 담백 선배님이시다."
"아, 네. 귀견수 다… 담백이라고요!"
그 소리가 얼마나 컸든지 주위의 사람들이 깜짝 놀라 백운을 쳐다보았다.
물론 그중 가장 무시무시한 눈빛을 보낸 사람은 담백이었는데 담린이 슬그머니 백운을 가려주지 않았으면 그 눈빛에 백운은 질식하고 말았을 것이다.
숨을 죽이고 있는 백운에게 담린이 다시 소개했다.
"저분은 부왕 이단양 어르신이다."
"우엑!"
백운의 눈이 마차 바퀴와 바꿔 끼워도 될 만큼 커다랗게 떠졌다.
"혹시 전쟁이라도 하러 가나요?"
경악한 얼굴로 말을 내뱉은 백운은 이내 알 수 있었다. 이 망할 선배들이 자신을 놀리고 있다는 사실을.
'기강을 잡으려는 것인가?'
다시 젊은 사내와 두 사람의 중년인이 마차에 올라탔다.
그 모습을 보며 백운이 심드렁하게 중얼거렸다.
"흥! 저 사람은 아예 마교 교주라고 하시지요."
그 말에 담린이 의외라는 표정으로 말했다.
"어떻게 알았어?"
"으하하하!"
배를 부여잡고 웃음을 터뜨리던 백운의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.
"선배님!"
"깜짝이야. 왜 소리를 질러?"
"제발 그만 놀리십시오. 앞으로 잘하겠습니다."
"놀리는 거 아닌데."
"흥! 그럼 저분은 창을 들었으니 창왕이고, 저분은 검을 드셨으니 검왕이겠군요."
"잘 아네."
"흥!"
백운이 무서운 표정으로 담린을 노려보았다.
그 순간 담린은 백운에게 있어 가장 정직할 것 같은 선배에서 허풍쟁이 선배 일 순위로 격하되었다.
그리고 백운이 슬그머니 자리를 옮겨 찾아간 곳은 하윤덕이었다.
뭐니 뭐니 해도 자신을 데려온 이는 하윤덕이었고 담린이 자신을 배신한 이상 믿을 사람은 하윤덕뿐이었다.
"선배님."
"왜 그러냐?"
"솔직히 말씀해 주십시오."
"뭘?"
"저분 누굽니까?"
백운이 가리킨 사람은 이 시점에 이르러 절대 귀견수일 리 없다고 생각된 바로 담백이었다.
그러자 하윤덕이 배를 슥슥 문지르며 귀견객잔을 가리켰다.
"저 객잔 주인이잖아."
그 말에 백운이 그럼 그렇지 하고 고개를 끄덕였다. 그리고 백운이 다시 무섭게 담린을 노려보았다.
다시 하윤덕을 돌아보는 백운의 얼굴에는 충성심이 가득했다.
"역시 선배님밖에 없습니다."
백운의 행동을 보며 담린을 비롯한 단원들은 모두 미소를 지었다.
소향과 매화단원들은 모두 말에 올라타 있었다.
문득 마차 안의 위지천과 소향의 눈빛이 마주쳤다.
소향이 현무단주를 맡은 이후 별다른 도발을 하지 않던 마교였다.
특히 무림맹주를 노리는 암습은 일체 하지 않았다.
소향은 그것이 다 위지천의 배려였다는 것을 알고 있었다.
"잘 지냈소?"
위지천이 예전과는 달리 정중한 말로 인사를 건네왔다.
"네, 덕분에."
어색한 시선이 잠시 흘렀다.
다시 마차로 복대와 아평이 올라탔다.
강호의 배분이나 명성을 따지자면 결코 함께할 수 없는 이들이었지만 아무도 그런 것에 신경 쓰는 사람은 없었다.
주위를 돌아보던 백운의 눈이 커다랗게 커졌다.
그것은 말을 몰아 마차로 달려온 한 여인 때문이었는데 그녀는 바로 단목혜였다.
여전히 면사로 얼굴을 가렸지만 예전에 비해 그녀는 더욱 아름다워 광채를 빛내고 있었다.
제갈혜가 달려가 그녀의 손을 잡았다.
"연락받으셨군요."
"네… 따로 갈까 생각하다가 오히려 이상할 것 같아서."
"잘했어요."
두 여인이 손을 맞잡고 웃자 금방 주위가 환해지는 것 같았다.
백운이 뛰는 가슴을 부여 쥐고 다시 물었다.
"저 여인은… 저 여인은?"
"역시 하연이보다 못하지."
다분히 주관적인 하윤덕의 분석에 백운이 하마터면 검을 뽑아 들 뻔하였다.
남궁소천을 믿을 수 없다며 뒤늦게 그곳까지 쫓아온 화경까지 합류하자 이윽고 마차가 출발하기 시작했다.
멀리서 혁월과 소화가 공야패와 빙여와 함께 손을 흔들어주었다.
말고삐를 잡은 사람은 흑오와 종대였다.
소향과 단목혜, 그리고 매화단원들은 모두 말을 타고 마차를 호위하는 진형으로 그 뒤를 따라 달렸다.
강호의 그 누구도 믿지 않을 구성원들이었다.
전대 무림맹주와 마교 교주, 마교의 십삼 신마와 천하십대고수, 강호에서 가장 난폭한 객잔 주인, 초절정고수로 인생 대역전을 이루었지만 점소이를 하고 있는 전직 파락호 둘, 강북제일미와 강남제일화, 현무단주와 현무단원, 만리표국의 표사와 평범한 행복을 꿈꾸는 순박한 점소이, 그리고 그들 모두가 꼼짝 못하는 영춘객잔의 주인에 이르기까지.
오 년간 보지 못한 그리운 한 사람을 보기 위해서 마차는 점차 속도를 내기 시작했다.



69. 하북성의 영춘객잔


하북성(河北省) 천진(天津)을 끼고 도는 해하강(海河江) 인근의 작은 마을의 소로를 늙은 나귀가 끄는 작은 수레가 지나고 있었다.
수레에는 대여섯 동이의 술 항아리와 각종 채소, 돼지고기, 거기에 마차를 끄는 여인과 그녀의 무릎을 베고 누워 단잠을 자는 사내까지 늙은 나귀가 감당하기에는 제법 버거운 것들이 가득 실려 있었다.
사내의 머리카락을 쓸어 올리는 여인은 행복한 미소를 짓고 있었다.
그 미소는 주위의 설경(雪景)과 너무나 잘 어울렸다.
여인은 눈[雪]을 축복이라 여겼다.
세상의 더러움을 잠시나마 가리라고 보내준 하늘의 선물.
그래서 여인은 겨울을 좋아했다.
사랑하는 이를 처음 만난 것도 겨울이었기 때문이다.
여인이 주위의 순수하고 깨끗한 풍경에 푹 빠져 있던 그때였다.
덜컹.
수레가 흔들리면서 한쪽으로 크게 기울어졌다.
수레바퀴가 땅바닥 구덩이에 푹 빠져 버린 것이다.
누워 있던 사내가 한쪽으로 굴러 떨어졌고 수레에 실려 있던 항아리들 역시 마찬가지였다.
항아리들이 땅바닥에 떨어져 박살나려는 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
두둥.
항아리들이 모두 허공으로 떠오른 것이다.
일반인이 보았다면 요즘 헛것이 보인다며 보약을 해달라고 마누라 엉덩이를 두들겨 댔을, 혹 강호인이라면 평생을 두고 술자리에서 우려냈을 그 광경을 만들어낸 것은 놀랍게도 바로 마차를 몰던 여인이었다.
잠시 허공에 떠 있던 항아리들이 여인의 손길을 따라 한 옆으로 조심스럽게 내려앉았다.
땅바닥에 굴러 떨어진 사내가 기지개를 켜며 일어났다.
"누가 보면 어쩌려고."
"이 새벽에 보긴 누가 봐요."
"자꾸 이런 식으로 나오면 이제 무공 안 가르쳐 줄 거야."
사내의 협박에 여인의 눈이 가늘어졌다.
"흐음… 지금 화가 난 게 그것 때문만은 아닌 것 같군요?"
정곡을 찔러온 여인의 시선을 사내가 슬쩍 피했다.
"하늘 같은 낭군님 대신 술 단지가 우선이어서 그런 거죠?"
"내 속이 그렇게 좁을까?"
"지금까지 보아온 바로는요."
"흥!"
할 말이 없어진 사내가 애꿎은 곳으로 화살을 돌렸다.
"이놈아, 그러게 앞을 잘 보고 다녀야지."
물론 그럴 리는 없겠지만 늙은 나귀는 흥 콧소리를 내며 고개를 돌려 외면했다.
나귀의 일방적인 무시에 사내는 더욱 삐친 표정을 지었고 그 모습에 여인이 환하게 웃었다.
여인의 웃음은 눈처럼 맑고 투명했다.
사내가 미소 지으며 여인에게 손을 내밀자 여인이 사내의 손을 다정하게 맞잡았다.
두 사람은 바로 우이와 아연이었다.
오 년이란 세월이 무색할 정도로 그들의 모습은 변함이 없었다.
우이의 평범한 인상 속에 깃든 그 특유의 미소는 나이가 주는 연륜이 더해져 더욱 편안해 보였다.
달라진 것이 있다면 유난히 맑게 빛나는 눈빛이 이제는 안으로 갈무리되어 오히려 평범해진 정도랄까?
반면 아연은 원래의 독특한 매력을 전해주었던 그 눈동자가 눈에 띌 정도로 맑고 투명해져 있었다. 삼십이란 나이를 앞두었지만 아연의 얼굴에는 여전히 예전의 그 장난기가 남아 있었다.
천상에서 내려온 선남선녀까지는 아니더라도 그들은 주위의 깨끗한 풍경과 너무나 잘 어울렸다.
"그래도 조심해야 해."
우이가 진지하게 말하자 아연이 미안한 얼굴이 되었다.
"죄송해요. 너무 급한 마음에 저도 모르게……."
우이가 묵묵히 아연의 어깨를 감싸 안았다.
더 이상 변명할 필요 없다는 따스한 우이의 가슴에 아연이 고개를 파묻었다.
아연이 우이에게 무공을 전수받은 지도 벌써 오 년이 지났다.
무공을 가르쳐 달라는 아연의 부탁에 우이는 망설이지 않을 수 없었다.
하지만 그녀의 결심은 단호했다.

"제가 강해져야만 당신이 자유로워질 수 있어요. 그리고 진정 자유로운 사람만이 자신의 운명을 바꿀 수 있어요."

그때까지도 우이는 망설이고 있었다.
그러나 아연의 마지막 한마디가 그의 마음을 흔들었다.

"더 이상 당신에게 짐이 되고 싶지 않아요."

결국 우이가 무공 전수를 허락했다.
다음날부터 아연은 자신의 의지가 금강석보다 단단함을 몸소 보여주었다.
그녀는 밤잠을 줄여가며 무공을 연마했고 그 노력에 감동한 우이는 혼신의 힘을 다해 무공을 가르치게 된 것이다.
워낙에 영특한 아연인데다 우이가 전력으로 가르치자 아연의 무공은 하루가 다르게 성장했다.
우이조차 놀랄 정도의 속도였다.
하나의 고비를 넘길 때마다 우이의 충만한 내력이 그녀의 몸에 차곡차곡 쌓여갔다.
그리고 오늘날에 와서 강호십대고수 정도나 보일 수 있는 절기를 내보인 것이다.
"으라차."
우이가 구덩이에서 마차 바퀴를 빼내었다.
그동안 아연은 다시 술 항아리와 바닥에 흩어진 채소들을 다시 실었다.
"늦었어요, 오늘은 준비할 것도 많은데."
"좀 천천히 열면 되지."
아연이 허리에 손을 올리고 귀엽게 인상을 썼다.
"게으름뱅이."
"삶의 여유라고 해줘."
"이보세요, 게으름뱅이 아저씨. 장사하는 사람이 가져야 할 자세는 여유가 아니랍니다."
"아! 차라리 영춘 어르신이 그리워."
영춘이란 말에 아연의 표정이 조금 굳어졌다.
"오라버니."
"응?"
아연의 얼굴에는 어느새 장난기가 사라져 있었다.
"드릴 말씀이 있어요."
"뭔데?"
"우선 용서한다고 말해 주세요."
우이는 긴장했다. 아연은 분명 평소와는 달라 보였다.
"알았다. 용서할게."
"저기……."
그때였다.
두두두두!
저 멀리 한 무리의 무인이 이쪽을 향해 달려오고 있었다.
우이와 아연이 수레를 길 한 옆으로 이끌었다.
그들은 황금색 무복을 입은 이십여 명의 무인이었다.
십여 필의 말은 그대로 달려가고 나머지 십여 필의 말이 수레 앞에 멈춰 섰다.
말에서 내린 사내들이 우이와 아연의 수레 앞에 일렬로 도열했다.
이 갑작스런 상황에 우이와 아연은 당황하지 않을 수 없었다.
사내들은 단지 마차를 중심으로 우이 일행을 포위한 채 다른 행동은 하지 않았다.
그들의 가슴에는 산(山)이라는 글자가 동그란 원 속에 새겨져 있었다.
우이가 그중 한 사내에게 물었다.
"무슨 일입니까?"
우이의 물음에 사내가 짤막하게 대답했다.
"잠시만 이대로 기다리면 되오."
그들의 동작과 말투는 체계적인 훈련을 거친 무인이란 것을 잘 보여주고 있었다.
우이와 아연은 잠자코 그대로 서 있었다.
잠시 후 우이와 아연은 그들의 이상한 행동이 무엇인지 알 수 있었다.
저 멀리 거대한 마차가 이쪽으로 다가오고 있었던 것이다.
이들은 그 마차를 호송하는 선발 무인들로 보였다.
그들의 임무는 앞서 길을 열며 혹시나 있을지 모를 기습에 대비하는 중이었던 것이다.
우이와 아연은 도대체 누구의 행차길래 이토록 삼엄한 경비를 하나 궁금해졌다.
가까이 다가온 마차는 멀리서 볼 때보다 더욱 거대했다.
게다가 놀랍게도 여덟 마리의 한혈마가 이끄는 그 거대한 마차는 온통 황금으로 도금이 되어 있었다.
그 위용이 맹주의 철마차보다 더욱 대단했다.
마차가 우이와 아연 앞을 지나쳤다.
마차의 창문은 얇은 천으로 가려져 있었는데 그것은 안에서는 밖이 보이지만 밖에서는 안이 보이지 않는 운남(雲南)에서만 생산되는 희귀한 천이었다.
제아무리 고수라도 안을 들여다볼 수 없다는 그 천의 미세한 사이를 우이의 날카로운 눈빛이 파고들었다.
마차에 타고 있는 사람은 모두 둘이었다.
웃는 인상의 노인과 잔혹한 인상의 중년인이었다.
중년인의 가슴에 새겨진 초승달 문양을 보자 우이가 깜짝 놀랐다.
문득 중년인이 창문 밖으로 시선을 주었고 사내와 눈이 마주치려는 순간 우이가 재빨리 시선을 거두었다.
마차 안의 사내는 잠시 길가의 사내와 자신의 눈이 마주친 것이 아닌가 생각했지만 그럴 리는 없었다. 그 어떤 절정고수도 안을 들여다볼 수 없었던 것이다.
자세히 보니 앞서 달려나갔던 일부 무인들을 제외하고는 대부분의 무인들이 검붉은 무복을 입고 있었고 그들의 가슴에도 역시 초승달 문양이 그려져 있었다.
이윽고 황금마차와 그것을 호위하는 무인들의 긴 행렬이 지나고 우이와 아연 앞에 도열했던 무인들까지 그곳을 떠났다.
멀어지는 마차를 보며 아연이 호기심을 드러냈다.
"저 마차의 주인이 대체 누구죠?"
아연은 궁금증을 참지 못하는 눈치였다.
"마차의 주인은 바로 금적산(金積山)이다."
"아! 언젠가 들어본 적이 있어요. 재산을 모두 금으로 바꿔 쌓으면 산을 이룬다고 해서 금적산이라 불린다는……."
"그래, 바로 그 금적산이다."
"그런 대단한 사람이 왜 이곳에 왔을까요?"
그것은 우이 역시 알 수 없는 일이었다.
"내 음식이 맛있다고 소문났나?"
아연의 그 광오한 착각에 우이가 진지하게 반응했다.
"농담을 왜 그리 진지하게 해?"
"흥!"
수레에 올라 돌아가는 길에 아연은 참새처럼 재잘거렸다.
반면 황금마차보다 이 낡은 수레가 더 좋다는 아연의 말을 흘려들으며 우이는 딴생각에 빠져 있었다.
아연이 아까 하고자 하던 말조차 잊어버릴 정도로 우이는 한 가지 생각에 빠져 있었다.
바로 그 사내의 가슴에 새겨진 초승달 문양.
우이는 과거 무림맹 시절 그 문양을 본 적이 있었다.
반짝이는 별 사이의 그것이 무인의 가슴으로 내려왔을 때 그것은 매우 사나워진다는 것을 우이는 알고 있었다.

천진을 향하는 한적한 대로변에 하나의 객잔이 세워져 있었다.
목조로 지어진 그 객잔은 규모는 작았지만 아담하고 깨끗했다.
태호를 자주 왕래하는 눈썰미있는 여행객이 그 객잔을 보았다면 분명 어디선가 본 듯한 모습에 아마도 고개를 갸우뚱했을 것이다.
그리고 객잔 안을 들어섰을 때 그는 손뼉을 치며 기억해 낼 것이다.
이 객잔이 태호에 있는 한 객잔의 모양을 본떠 만든 객잔이라는 것을. 다만 그 규모가 태호에 있는 객잔에 비해 조금 작을 뿐이었다.
객잔의 이름은 영춘객잔이었다.
뒤채의 작은 창고에서 술 항아리를 안고 나와 객잔으로 들어서던 우이가 잠시 발걸음을 멈추었다.
뉘엿이 내려앉은 땅거미를 등에 지고 몇몇의 안면있는 이들이 인사를 하며 지나갔다.
우이가 황금마차를 본 지도 벌써 열흘이 지났다.
다행히 그사이 아무 일도 일어나지 않았지만 왠지 모를 불안함은 여전히 가시지 않고 있었다.
지난 오 년간 큰 사건에 휘말리지 않고 무사히 지내왔다.
이제 겨우 마을 사람들과 정이 붙어 그토록 꿈꾸던 생활을 이루었는데 또다시 강호가 자신을 불러들일까 두려웠던 것이다.
"이보게, 우 형!"
우이를 부르는 우렁찬 소리가 들려왔다.
우이가 그쪽을 바라보니 일 남 일 녀가 말을 달리며 이쪽을 향하고 있었다.
우이가 반갑게 손을 흔들었다.
"엽 형님!"
엽 형님이라 불린 사내는 호방한 인상에 협기가 가득한 중년 무인이었는데 허리 양쪽에 각각 기다란 철봉을 검처럼 매달고 있었다.
우이는 그것이 합쳐질 때 하나의 창이 된다는 것을 알고 있었다.
그 조립식 창의 주인은 하북신창(河北神槍) 엽평(葉平)이었다.
낙화창법(洛花槍法)으로 젊은 시절 큰 명성을 날렸던 그였다.
그러나 십 년 전 호북(湖北)의 작은 권왕이라 불리던 일권파해(一拳破海) 평요(平夭)의 도전을 받아들였다가 큰 부상을 당하게 되었다.
다행히 석 달 후 부상을 치료하고 일어났지만 그때는 이미 예전의 몸이 아니었다.
결국 그는 낙향을 하고 자신의 별호를 따서 낙화관(洛花館)이란 작은 무도관(武道館)을 열었다.
다행히 젊은 시절의 명성 때문에 무공에 뜻을 둔 마을 청년들은 물론이고 이웃마을에서도 무도관을 찾아 끼니 걱정은 면할 수 있었다.
무관은 우이의 객잔과는 채 십여 리도 떨어지지 않은 곳에 있었다.
엽평이 우이의 손을 반갑게 맞잡았다.
"잘 지냈는가?"
"덕분에 잘 지냈습니다."
며칠 전 중요한 일이 있다고 누군가를 마중 갔던 그가 이제 막 돌아온 것이다.
아마도 함께 온 여인을 마중 간 모양이었다.
여인이 말에서 내리기가 무섭게 엽평이 그녀를 재촉했다.
"뭐 하는 게냐? 어서 인사하거라. 여긴 이 아비의 의제인 우 형이시다."
여인은 이제 갓 스물쯤 되었을까? 제법 귀여운 얼굴에 늘씬한 몸매를 지니고 있었다.
"엽소소(葉小笑)라고 합니다."
"반갑습니다, 아가씨."
우이의 말에 엽평이 대뜸 우이를 꾸짖고 나섰다.
"이 사람, 아가씨라니? 날 어찌 보고 이러는 겐가? 그냥 소소라고 편하게 부르게."
우이가 예의 그 사람 좋은 웃음을 지었다.
"알겠습니다."
엽평의 뒤에 서 있던 소소가 살짝 인상을 찌푸렸다.
보아하니 사내는 이곳 객잔의 주인쯤으로 보였다.
아무리 별 볼일 없는 구닥다리 중늙은이가 되었다 하더라도 한때는 하북신창이라 불리며 명성을 날렸던 아버지가 아닌가?
왠지 객잔 주인과 의형제를 맺었다는 사실에 소소는 조금 분하다는 생각이 들었다. 아버지의 처지가 객잔 주인과 동급으로 하락한 것처럼 느껴진 것이다.
"예전에 말했었지? 어렸을 때 아미파(峨嵋派)에 무공 수업을 보냈던 내 딸일세."
그 말에 우이가 놀람과 반가움을 드러냈다.
기억하지 못할 리가 없었다.
한잔 술만 들어가면 아미에 속가제자로 보낸 자신의 어린 딸에 대해 이야기를 했다.
예쁘고 착하고 바르다며 강호제일의 팔불출(八不出)이 되기를 마다하지 않던 그였다.
"아, 그사이 강호의 일대 여협이 되셨군요."
우이의 과한 칭찬에 소소는 기분이 좋아졌다.
지금의 상황에서 정말 시기 적절한 칭찬이 아닐 수 없었다.
엽평이 감격을 감추지 못한 채 흐뭇하게 말했다.
"다행히 그간의 공이 헛되지 않아 이 아이가 무림맹 시험에 합격했다는구먼."
무림맹이란 말에 우이가 깜짝 놀랐다.
우이의 놀람에 소소가 비스듬히 고개를 치켜들고 오만한 표정을 지었다.
"와! 대단하군요."
우이의 감탄에 엽평도 기분이 좋은지 연신 허허거렸다.
"오랫동안 집을 떠나 있어… 무림맹에서 특별히 인사를 하고 오라는 허락을 받고 왔다네."
무림맹에서는 오랜 기간 집을 떠나 무공 수련을 했던 이가 입맹하게 되면 가장 먼저 집에 인사를 다녀오게끔 휴가를 주었다.
제법 배려 깊은 제도처럼 보였지만 사실 그것은 입맹하는 순간부터 언제 죽을지 모르니 마지막 인사를 하고 오라는 뜻이기도 했다.
"감축드립니다."
"허허… 뭘 그걸 가지고 그러나."
말은 그러했지만 엽평의 입은 귀밑에 걸려 있었다.
"어려서부터 보표가 되는 게 꿈이라고 노래를 부르더니."
"그럼 혹시……!"
황급히 무엇인가 말하려던 우이가 황망히 입을 닫았다.
놀란 마음에 현무단이란 말을 꺼낼 뻔했던 것이다.
뭐, 듣고 보는 것 많은 객잔 주인이니 현무단 정도야 알고 있을 수 있겠지만 지금 우이의 마음은 너무 놀라고 흥분해 있었다.
엽평과 소소가 의아한 얼굴로 우이를 바라보았다.
우이가 뒤늦게 수습에 나섰다.
"그럼 무림맹주님을 호위하는 그런 곳에 들어가게 된 것입니까?"
"그래, 현무단이라 부르네."
"아, 그렇군요. 현무단. 현무단."
우이는 울컥 감정에 북받쳤다.
얼마 만에 불러보는 이름이던가?
우이의 시선이 다시 소소에게 고정되었다.
실로 놀랍고도 반가운 일이었다.
우이가 큰 감격에 젖어 소소를 바라보았고 그것은 마음속에 묻어두었던 오랜 추억을 다시 되새기는 소중한 순간이었지만 소소의 눈에는 조금 달라 보였다.
'감히 누굴 넘봐?'
제법 단단한 오해를 뚝딱거린 소소가 흥 하고 고개를 돌렸다.
이제 무림맹에 들어가면 젊고 멋진 무인들을 잔뜩 만날 것이다.
자신의 미모에 빠져 싸움이 벌어지지나 않을까 미리 걱정부터 되는 소소였다.
너무 바쁘고 피곤해 남자 동료들 사이에서 함께 뒹굴고 자도 아무 일이 없는 강남제일화가 있다는 사실을 그녀는 아직 모르고 있었다. 신입 단원 때 세수나 할 시간 있으면 다행일 것이다.
어쨌든 그 생각만 하면 소소는 절로 흐뭇해졌다.
"그러지 말고 들어가시지요. 제가 축하주를 크게 내겠습니다."
"하하, 그러잖아도 출출하던 참일세."
엽평이 우이를 따라나서자 소소가 그다지 내키지 않는 얼굴로 말했다.
"전 먼저 가겠어요."
그러자 엽평이 그녀를 만류했다.
"빈집에 먼저 돌아가면 뭐 하겠느냐? 요기도 할 겸 아비와 함께 들어가자꾸나."
소소는 썩 내키지는 않았지만 그녀 역시 배가 고프긴 했다.
"네."
세 사람이 객잔 안으로 들어서자 한가롭게 객잔 밖에서 담소를 나누던 우이의 여유에 비해 객잔은 매우 분주했다.
음식하랴 만든 음식 나르랴 정신없던 아연이 우이에게 눈을 흘겼다.
우이가 엽평을 한쪽 탁자로 안내하며 아연의 시선을 피했다.
엽평이 자리를 잡고 앉으며 우이를 거들었다.
"제수씨, 너무 야단치지 마시구려. 제가 잠시 이 사람 발길을 붙들었다오."
아연이 주방에서 고개를 쏙 내밀었다.
"자꾸 편들어주시니까 버릇이 더 나빠지는 거라구요."
그 말에 우이가 짐짓 인상을 썼다.
"하늘 같은 낭군님에게 버릇이 나빠진다니."
"하늘에 먹구름이 잔뜩 끼었네요."
아연이 혀를 쏙 내밀고는 주방으로 들어갔다.
"내가 속았지, 속았어. 예전의 그 날렵하던 오라버니는 어디로 갔을까?"
주방 안에서 들려오는 아연의 탄식 섞인 노랫소리에 우이가 환하게 웃었다.
티격태격 자신에게 싸움을 걸어주는 아연이 언제나 고마웠다.
아연은 우이가 꿈꾸는 평범한 삶이 무엇이란 것을 너무나도 잘 알고 있었다.
"이보게, 게으름뱅이 주인장. 술 주게나. 자네 술 기다리다 목이 빠질 지경이네."
한쪽 탁자의 젊은 사내들이 우이를 놀려댔다.
"네, 갑니다."
우이가 서둘러 술동을 들고 주방으로 들어갔다.
'그래도 여자 복은 있나 보네.'
소소의 우이에 대한 평가가 아연 덕에 조금 상승했다.
주방에서 들려오는 두 사람의 투닥거림을 듣고 있는 엽평의 입가에 미소가 떠나지 않고 있었다.
그 모습을 보자 소소는 마음이 아파왔다.
아버지의 그 표정에서 일찍 돌아가신 어머니의 빈자리를 발견한 것이다.
그러고 보니 아버지의 얼굴에 주름이 많이 늘어나 있었다.
무공 수련을 하느라 지난 육 년간 한 번도 고향에 돌아오지 못했던 그녀였다.
억지로라도 오려고 했다면 왜 못 왔을까만은… 그녀는 오지 않았다.
인편(人便)을 통해 안부 서찰만 몇 번 보냈을 뿐이었다.
어쩌면 이 지긋지긋한 시골 촌구석이 싫었는지도 몰랐다.
"배고프지? 뭐 먹을래?"
"그냥 대충 아무거나 먹죠."
"안 될 말이지."
엽평이 주방을 향해 소리쳤다.
"제수씨!"
아연이 다시 주방에서 고개를 내밀었다.
"여러분!"
엽평이 객잔 손님들의 시선을 자신에게로 모았다.
소소는 아버지가 왜 이러나 궁금한 얼굴이었다.
"제 딸이 이번에 무림맹 현무단 시험에 합격했습니다."
그 말에 모두들 환호성을 지르며 박수를 쳤다.
"축하하오, 엽 사부."
"엽 사부님, 축하드립니다."
여기저기서 축하의 인사말이 쏟아졌다.
소소는 얼굴이 붉어져 고개를 들지 못했다.
물론 그 일은 길에서 만난 아무라도 붙들고 자랑하고 싶은 일이었지만 그렇다고 이렇게 노골적인 축하를 받기는 조금 부담스러웠다.
아버지의 마음을 생각해서 소소가 붉어진 얼굴을 숙인 채 그런 마음을 감추었다.
"하하, 감사합니다. 그래서 내일 저희 낙화관에서 조촐한 잔치를 열까 합니다. 모두 참석하여 자리를 빛내주시길 바랍니다."
다시 사방에서 환호성이 터져 나왔다.
"엽 사부, 내일 꼭 들르리다."
"당연히 가야지요."
마을 사람들은 마치 자신의 일인 양 기뻐하고 있었다.
반면 아연이 놀란 얼굴로 우이을 돌아보았다.
오랫동안 잊고 있었던 현무단이었다.
우이가 어떻게 받아들일까 아연은 마음을 졸였다.
그녀의 걱정에 오히려 우이가 담담한 미소를 지으며 아연에게 걱정하지 말라는 표정을 지었다.
'오라버니.'
아연의 눈망울에 살짝 눈물이 고였다.
사람들이 보는 앞에서야 구박에 바가지에 억척을 부렸지만 단 한 번도 우이를 존경하지 않은 적이 없었다.
발목에 족쇄를 차고 평생을 종이 되어 따라다닌다 해도 행복할 그녀였다.
하물며… 지난 오 년의 세월은 자신의 지난 모든 전생과 앞으로 닥쳐올 모든 후생의 행복을 다 합친다 해도 바꾸고 싶지 않은 행복이었다.
"제수씨, 내일 특별 요리를 부탁드려도 될까요?"
그러자 아연이 양 소매를 걷어 올렸다.
"모처럼 실력 발휘를 해야겠네요."
잠시 후 축하 인사들이 끝나자 소소가 나지막이 자신의 뜻을 전했다.
"아버지, 그냥 조용히 있다 가고 싶어요."
엽평이 고개를 가로저었다.
"아니다. 축하할 일은 축하를 해야지. 넌 아비가 시키는 대로 하면 된다."
"아버지……!"
소소는 아버지의 마음을 이해할 수 있었다. 잔치니 뭐니 젊은 그녀로서는 귀찮고 부담되는 일이었지만 이제 헤어지면 또 언제 볼지 모를 아버지였다.
"수고했다."
소소를 향한 엽평의 말에는 이제 더 이상 여한이 없다는 심정이 그대로 묻어 있었다.
"자주 못 뵐지 몰라요."
"괜찮다. 그냥 몸조심만 하거라."
엽평의 애틋한 눈빛에 소소는 마음이 아팠다.
그사이 우이가 먼저 술과 간단한 안주를 가져왔다.
우이가 엽평에게 술을 따라주었다.
"다시 한 번 축하드립니다."
"고맙네, 고마워. 자네도 한잔 받게."
우이가 흔쾌히 엽평의 술을 받았다.
소소에게 해주고 싶은 말이 너무나 많은 우이였다.
그러나 그저 마음속으로 잘해 나가길 빌어줄 수밖에 없었다.
"자네가 이 마을에 정착한 지도 벌써 오 년이 되었구먼."
"네… 그렇군요."
"나무를 하던 자네가 독사에 물린 나를 치료해 주지 않았다면……."
"운이 좋았을 뿐입니다."
"그래, 운이 좋았지."
두 사람의 이야기를 듣던 소소는 두 사람이 의형제를 맺게 된 이유를 알 것 같았다.
아버지의 목숨을 구해줬다는 생각에 우이를 무시하던 마음이 조금 누그러졌다.
그때 객잔 밖으로 한 무리의 말이 달려서 지나갔다.
엽평이 깜짝 놀라 그곳을 보았다가 그들이 멀어지자 조금 안도하는 표정이 되었다.
눈치 빠른 우이가 그것을 놓칠 리 없었다.
"혹, 무슨 걱정이 있으십니까?"
"별일 아니네."
"형님!"
"이 사람도. 별일 아니래도 그러네."
우이가 말없이 엽평을 응시했다.
우이의 그 눈빛을 대할 때면 언제나 엽평은 솔직해질 수밖에 없었다.
"알았네. 내 솔직히 말하지. 사실 얼마 전 금적산 쪽 사람이 나를 찾아왔다네."
금적산이란 말에 우이는 가슴이 철렁 내려앉았다.
"자넨 잘 모르겠지만 금적산은 중원제일의 갑부라네. 지금 이곳에 와 있지."
엽평은 가슴이 답답한지 술을 단숨에 들이켰다.
"왜 그가 아버지에게 사람을 보냈죠?"
"시세에 몇 배의 돈을 줄 테니 무관을 팔라고 했다."
"네? 왜 아버지의 무관을?"
우이와 소소가 깜짝 놀랐다.
"금적산이 이곳에 온 이유를 아나?"
우이가 고개를 가로저었다.
"그자가 새로운 사업을 시작했네."
엽평이 주위를 돌아보며 목소리를 낮췄다.
"바로 무관 사업이네. 현재 그자는 강호의 고수들을 돈으로 사들이며 중원 곳곳에 금룡무관(金龍武館)이란 이름으로 무관을 짓고 있다고 하더군."
우이는 순간 가슴이 답답해져 왔다.
상황이 그다지 좋지 않았다. 무관 사업은 다른 사업에 비해 결코 돈이 되는 사업이 아니었다.
차라리 그 돈으로 전장(錢莊)이나 도박장을 차린다면 몇 배나 더 큰 이익을 낼 수 있었다.
강호인들이 무관 사업을 하는 이유는 단 하나였고 그것은 은밀히 사병 양성을 하기 위함이었다.
"그런데 왜 이곳에 금적산이 나타난 거죠?"
소소는 더욱 바짝 긴장하며 침을 삼켰다.
"이곳에 그 금룡무관의 본관이 들어선다는구나."
우이와 소소가 깜짝 놀랐다.
"하북팽가(河北彭家)나 진주언가(珍州彦家) 등의 반발로 천진과 같은 큰 도시에 들어서기는 불가능했겠지. 대신 이곳이라면… 그의 막대한 금력을 이용해 그들을 회유할 수 있었겠지."
"그렇다면 무관을 팔라는 이유는 무엇인가요?"
"그들이 물색한 자리가 바로 아비의 무관 자리이다."
"아!"
그제야 모든 것을 알 것 같았다.
"아버지."
소소가 걱정스런 표정으로 엽평에게 다가섰다.
엽평이 별일 아니라는 듯 너털웃음을 지었다.
"하하, 걱정하지 마라. 내가 안 팔겠다는데 어쩌겠느냐? 그들은 곧 새로운 자리를 물색하면 될 것이다."
그 말에 아직 강호 경험이 부족한 소소는 조금 안심이 되었지만 우이는 알고 있었다.
그것은 말처럼 그렇게 쉬운 일이 아닐 것을. 말처럼 쉽다면 애초부터 그것은 걱정거리가 아니었을 것이다.
"저와 함께 낙양으로 가세요."
소소가 엽평의 손을 잡았다.
"녀석, 걱정 말래두. 이 아비를 못 믿는 게냐? 이 아비가 바로 하북신창이다."
사실 엽평의 마음은 말처럼 자신만만하진 않았다.
다시 하나밖에 없는 딸과 떨어져 지낼 생각을 하니 하늘이 아득해지는 외로움을 느끼던 그였다.
무관을 팔아버리고 딸을 따라나설까도 생각해 보았다.
무엇을 한들 입에 풀칠은 못하겠냐만 점차 기력이 떨어져 가는 요즈음 그것은 딸에게 짐이 되는 일이라 생각했다.
침울한 분위기를 다소나마 걷어낸 것은 아연이 내온 요리였다.
달호의 특기였던 향고유채가 허기를 자극하는 향긋한 향기를 내며 접시에 가득 담겨 있었다.
보기만 해도 기분이 좋아질 정도였다.
소소가 깜짝 놀라 아연을 쳐다보았다.
한눈에 보아도 이런 작은 객잔에서 볼 수 있는 음식이 아니었던 것이다.
"제수씨, 고맙소."
"재료가 부족해 이것밖에 만들지 못했어요. 내일 잔치에는 제가 확실히 준비를 하지요."
엽평이 자리에서 일어나 포권까지 하며 아연의 고마움에 답했다.
배가 고팠던 엽평과 소소가 막 젓가락을 들던 그 순간이었다.
덜컥.
객잔문이 거칠게 열렸다.
손님들의 시선이 그곳으로 집중되면서 떠들썩하던 객잔이 일순간 조용해졌다.
들어선 사람은 모두 둘이었는데 매서운 인상의 낯선 강호인들이었다
우이의 불안함이 현실로 드러나는 순간이었다.

섬뢰일검(閃雷一劍) 요충은 목구멍까지 가득 찬 불만을 살기 어린 눈빛으로 대신했다.
산동의 흑도에서 이름을 날린 지 삼 년 만에 그는 산동 제일의 흑도방파인 흑월방(黑月幇)에 입문했다.
그것도 흑월방의 대표적인 무력 단체이자 가장 악명을 떨치고 있는 질풍단(疾風團)의 단주라는 거창한 직함까지 곁들인 파격적인 대우였다.
불과 이십 대 중반의 나이로 그와 같은 대접을 받은 이가 전무했고 요충은 그러한 사실을 매우 자랑스럽게 생각하고 있었다.
그러한 그가 문주를 따라 이곳 하북까지 동행한 것까지는 좋았다.
문제는 오늘 함께 나선 이 때문이었다.
자신의 옆에서 무표정하게 객잔을 둘러보는 중년 사내는 바로 잔월검(殘月劍) 반탁(班卓)이었다.
반탁은 바로 흑월방 제일고수로 제아무리 근래 섬뢰일검의 이름 값이 폭등했다 해도 그 앞에서는 한 수 접어야 했다.
이번에 자신이 맡은 임무는 이제는 퇴물이 되어버린 한 고집 센 무관의 관주에게서 무관을 접수하는 일이었다.
조장 급에서도 충분히 해결할 수 있을 그 일이 자신에게 직접 내려왔고 게다가 반탁까지 지원을 위해 함께 나선 것은 아무래도 자존심이 상하지 않을 수 없었다.
방에서 이번 일을 그만큼 중요시한다는 의미가 되겠지만 이것은 너무 과한 명령이었다.
물론 하북신창이 한때 이름을 날렸다 하더라도 그것은 과거의 일. 지나간 옛 명성이 사람을 죽일 수는 없는 법이었다.
어쨌든 방에서는 최대한 문제를 일으키지 말고 해결하라 했지만 그의 마음에는 이미 살심이 동하고 있었다.
그런 요충과 반탁에게로 우이가 공손하게 말했다.
"죄송하지만 지금 자리가……."
우이의 말이 채 끝나기도 전에 요충이 차갑게 말했다.
"자리를 만들도록!"
그 말에 객잔 안은 더욱 차갑게 얼어붙었다.
마치 자리를 만들지 못하면 사단을 일으킬 기세였고 요충의 지금 기분을 볼 때 거의 그 판단은 정확했다.
한쪽에서 술을 마시던 마을 사람들이 급히 자리에서 일어났다.
"이쪽으로 모시게. 우린 지금 막 가려던 참이었네."
겁에 질린 마을 사람들이 우르르 자리에서 일어났다.
이 음식 맛 좋고 성격 좋은 젊은 부부가 곤욕을 당하지 않게 해주려는 마을 사람들의 친절한 배려이기도 했고 한편으로 겁이 나기도 했다.
우이가 채 안내를 하기도 전에 요충이 그 자리를 향해 망설이지 않고 걸어갔고 반탁이 말없이 그 뒤를 따랐다.
그 모습에 엽평이 인상을 찌푸렸다.
강호인이란 이유만으로 이렇게 안하무인으로 구는 것에 짜증이 난 것이다.
잠시 요기만 하고 돌아가려던 그가 마음을 바꿔먹었다.
혹여 우이 부부가 곤란한 일을 당할까 해서였다. 소소 역시 그러한 아버지의 마음을 짐작했는지 잠자코 사태를 주시했다.
마을 사람들이 우르르 객잔을 빠져나갔고 우이가 문밖까지 따라나와 미안함을 전했다.
오히려 마을 사람들은 우이 부부만을 남겨두고 도망가는 것 같아 마음이 무거웠다.
다행히 객잔에 엽평이 있었기에 그들은 안심을 하고 있었다.
마을 사람 하나가 객잔 안을 살피며 나지막이 속삭였다.
"조심해서 상대하게."
우이는 마음이 착잡했지만 애써 웃음으로 배웅했다.
그렇게 객잔은 한순간에 썰렁해져 버렸다.
"여기 술 내오도록."
요충의 목소리는 여전히 찬바람이 몰아치고 있었다.
그에 비해 우이는 사뭇 담담한 모습이었다.
"안주는 무엇으로 하시겠습니까?"
요충이 주위를 스윽 둘러보았다.
엽평과 소소의 탁자 위에 놓인 향고유채가 그의 눈에 들어왔다.
"저게 좋겠군."
그러자 주방 앞에 서 있던 아연이 미안한 얼굴로 말했다.
"재료가 다 떨어져서 곤란해요. 죄송하지만 다른 것으로 주문하시지요."
요충의 인상이 험악해졌다.
"저것으로 내오도록."
그 고압(高壓)적인 자세는 일부러 시비를 걸고 있다 표현해도 될 만했다.
반탁은 섬뜩한 기운을 내뿜으며 허리에 매달린 기형도만 만지작거릴 뿐이었다.
"너무 경우가 없는 것 아니오!"
엽평이 억지로 노기를 삼키며 나섰다.
요충은 엽평의 참견에 가소롭다는 표정을 지었다.
"참견할 일이 아닌 것 같은데."
요충이 말꼬리를 흐리며 반말조로 이죽거렸다.
"뭣이라?"
엽평이 당장이라도 달려갈 것 기세로 벌떡 일어났다.
소소가 황급히 엽평을 말렸다.
"참으세요, 아버지."
엽평이 애써 마음을 다스렸다.
성질대로 하기에는 마음에 걸리는 것이 많았다.
젊은 놈의 무례는 분명 뭔가 믿는 구석이 있어 보였고 그 옆에 앉은 중년인 역시 기도가 범상치 않았다.
소소가 사건에 휘말리는 것 역시 좋지 않았고 더구나 그 장소가 우이의 객잔이란 것도 바라는 바가 아니었다.
엽평이 크게 헛기침을 내뱉으며 다시 자리에 앉았다.
분을 이기지 못해 이미 얼굴이 붉어진 상태였다.
그때 아연이 재빨리 나섰다.
"아침에 싱싱한 생선이 몇 마리 들어왔답니다."
아연을 힐끔 쳐다본 요충의 입꼬리가 야릇하게 말려 올라갔다.
생각지도 못한 수확을 얻었다는 그런 표정으로 요충이 느물거렸다.
"네년이 더 싱싱해 보이는군."
요충이 음심(淫心)을 불태우며 아연의 몸을 기분 나쁘게 훑었다.
이러한 상황에서의 여인의 반응은 세 가지 정도였다.
놀라 달아나려 한다거나, 겁을 먹고 얼어붙는다거나, 순순히 체념하는 정도였다.
간혹 남편이나 정인(情人)에게 의지하려다 애꿎은 남자의 목숨까지 함께 잃는 돌발적인 상황도 있었다.
어쨌든 그 연구 결과는 지난 세월 요충의 숱한 악행의 결과 검증된 것이었는데 오늘 그는 한 가지 상황을 더 추가해야 했다.
얼굴이 붉어질 법도 하였건만 아연은 표정 하나 변하지 않았다.
오히려 활짝 웃으며 우이를 돌아보았다.
"봤죠? 헤헤, 아직 나 안 죽었다구요."
아연은 몹시 자랑스런 표정이었다.
우이가 고개를 흔들었다.
"나이를 생각해."
"혹시 질투해요?"
오히려 수작을 부렸던 요충이 어이가 없었다.
남편으로 보이는 머저리는 자신의 아내가 당한 상황을 전혀 이해하지 못하는 것 같았다.
우이와 아연은 그저 서로를 바라보며 바보처럼 웃고만 있었다.
두 사람은 객잔을 꾸리면서 많은 일을 겪었다.
이런 일들에 일일이 다 대응했다면 지금 객잔의 뒷산은 공동묘지가 되어 있을 것이다.
그러나 엽평의 마음은 달랐다.
아무리 참아야 하는 상황이었지만 아연이 수모를 당하자 참지 못했던 것이다.
이럴 때 나서주지 않는다면 무공을 모르는 우이 부부에게 너무나 면목이 없었다.
엽평이 벌떡 자리에서 일어났다.
소소 역시 그러한 아버지를 말리지 않았다.
엽평이 자신의 탁자에 놓인 향고유채를 그릇째 들고 그들의 탁자로 성큼성큼 걸어갔다.
탁!
엽평이 사정없이 그 접시를 탁자 위에 내려놓았다.
"이 개자식아, 여기 있다. 다 처먹어라."
결국 일이 벌어지고 만 것이다.
우이와 아연이 채 말리기도 전에 벌어진 일이었다.
요충이 젓가락으로 향고유채를 휘저으며 말했다.
"재밌군, 재밌어."
소소는 아버지 쪽으로 다가가 상대가 불시에 출수할 것에 대비했다.
객잔 안은 금방이라도 싸움이 벌어질 것 같은 상황이 되었다.
'어떡하죠?'
아연의 다급한 전음에도 우이는 침착함을 유지하고 있었다.
'조금 더 지켜보자.'
요충이 젓가락을 움직일 때마다 조금씩 향고유채가 바닥으로 쏟아지고 있었다.
"하북신창의 자존심 같은 건가?"
그 순간 엽평은 물론이고 우이와 아연, 소소까지 깜짝 놀랐다.
엽평의 표정이 험악하게 일그러졌다가 서서히 싸늘해졌다.
"애초부터 나를 찾아온 것이군."
그들의 미소는 긍정의 답을 주고 있었다.
"누구냐, 너는?"
싸늘한 엽평의 물음에 요충이 고개를 삐닥하게 기울인 채 대답했다.
"요충."
"근래 산동에서 위아래도 모르고 설쳐 댄다는 개호로자식이 너냐?"
순간 요충의 몸에서 강렬한 살기가 발출되었다.
깜짝 놀란 소소가 자신도 모르게 검을 뽑아 들 뻔하였다.
소소의 가슴이 무섭게 뛰기 시작했다.
육 년간 무공을 배웠지만 실전 경험은 거의 전무한 그녀였다.
더구나 상대는 자신이 지금까지 보아왔던 그 예의 바르고 겸손했던 정파의 제자들과는 차원이 달랐다.
본능적인 공포가 그녀를 지배하기 시작했다.
"그만."
그때까지 말없이 앉아 있던 반탁이 드디어 입을 열었다.
반탁이 나서자 요충의 몸에서 쏟아져 나오던 살기가 사그라들었다.
"네가 함부로 대할 사람이 아니다."
요충의 얼굴에는 불만이 가득했다.
'젠장.'
반탁이 점잖게 나오자 엽평의 목소리도 조금 누그러졌다.
"그대는 누구시오?"
"반탁."
동시에 엽평의 가슴이 철렁 내려앉았다.
엽평이 놀란 가슴을 진정시키며 중얼거렸다.
"…잔월검 반탁."
엽평은 요충의 이름은 얼핏 들어보았으나 그가 흑월방의 일원이란 사실은 모르고 있었다.
그러나 잔월검은 그 무공의 매서움은 둘째 치고라도 그가 흑월방의 제일고수란 것은 널리 알려진 사실이었다.
흑월방은 산동 지역 흑도 패권을 장악하고 있으면서 온갖 부정한 이권에 개입하여 부를 축적하고 심지어는 은밀히 살인 청부까지 일삼는 극악한 단체였던 것이다.
엽평의 목소리가 자연 떨리기 시작했다.
엽평은 왜 흑월방의 고수들이 자신을 찾아왔는지 궁금했다. 아무리 지난날을 떠올려 봐도 흑월방과 은원을 맺은 기억이 없었다.
그 순간 엽평의 머리 속으로 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.
"혹시 그대가 날 찾은 이유가 금적산과 관련이 있소?"
그 말에 반탁이 솔직하게 고개를 끄덕였다.
엽평이 무엇인가에 홀린 듯 중얼거렸다.
"금적산이 흑월방과 손을 잡았군."
이제 알 것 같았다. 근래 금적산의 엄청난 세력 확장의 이면에는 산동 흑월방의 지원이 있었던 것이다.
물론 금적산은 철저히 구파일방과의 마찰을 피했다.
어쩔 수 없는 작은 충돌이 발생한다 해도 이미 사대세가에 버금갈 정도로 성장한 흑월방의 무력과 금적산의 재력으로 손쉽게 화해를 이끌어낼 수 있었다.
"내가 왜 왔는지 알았다면 이제 무엇을 해야 하는지도 알겠군."
반탁의 가라앉은 목소리에는 무언의 압력이 깃들어 있었다.
엽평의 불끈 쥔 두 주먹이 무섭게 떨리고 있었다.
뿌드득.
그의 어금니가 부서질 정도로 갈리고 있었다.
억울했던 것이다. 부상만 당하지 않았어도 이렇게 무력하게 당하지 않았을 것인데.
사실 예전 무공을 지녔다 해도 흑월방은 부담이 되는 존재였다.
하물며 지금의 상황에서는 막다른 절벽에 몰린 것이나 다름없었다.
엽평의 눈이 이글이글 불타오르기 시작했다.
힘이 없다는 이유로 이렇게 핍박을 받아야 하는 현실이 너무나 억울했다.
엽평의 무서운 시선이 반탁과 마주쳤다.
'이길 수 있을까.'
엽평이 양쪽 허리에 매달린 창을 뽑아 들어 합치고 싶다는 욕망에 빠졌다.
그러나 엽평은 그럴 수 없었다.
만약 천운이 따라주어 반탁을 이긴다 하더라도 흑월방에서는 더욱 강한 고수를 보내올 것이다.
객잔 안에는 무서운 적막만이 감돌았다.
아연이 우이의 손을 잡았다.
우이의 손이 평소와는 다르게 뜨거웠다.
아연은 느낄 수 있었다, 지금 우이가 얼마나 화가 나 있는지를. 그가 얼마나 힘들게 이 상황을 참고 있는지를. 지금 상황에서 나서려면 얼마나 독한 마음을 먹어야 하는지를.
한순간 그들을 수치와 분노에서 건져 내준다고 근본 문제가 해결되는 것은 아니었다.
금적산과 흑월방을 완전히 쓸어버릴 각오가 없다면, 그들의 복수를 위해 설쳐 댈 또 다른 많은 집단을 없애 버릴 각오를 하지 않는다면… 어설픈 도움이 그들 부녀를 죽음으로 몰아갈 것이다.
지난 오 년간 절실히 느껴왔던 일이었다.
강호인이 강호를 떠난다는 것이 어떤 것인지.
엽평이 분노를 삼키며 힘없이 말했다.
"알겠네. 넘기겠네."
그러자 반탁이 자리에서 벌떡 일어났다.
"잘 생각했네. 내일 무관으로 직접 찾아가겠네. 어르신이 직접 방문할 예정이니 확실히 준비해 두도록."
반탁이 자리에서 일어났다.
그러자 요충이 아연과 소소를 번갈아 보며 아쉬운 얼굴로 말했다.
"그냥 갑니까?"
"이번 일은 어디까지나 합법적인 일이야. 쓸데없는 생각 말도록."
반탁이 성큼성큼 객잔 밖으로 나섰다.
요충이 인상을 쓰며 그 뒤를 따랐다.
이렇게 싱겁게 마무리될 일에 반탁과 자신이 직접 나선 것이 마치 헛걸음을 한 것 같았다.
그렇게 두 사람이 객잔을 떠나자 침울한 적막만이 객잔을 감싸 돌았다.
"미안하네. 자네에게 못 볼 꼴을 보였네."
엽평의 말에 우이가 담담히 고개를 가로저었다.
엽평의 분노가 온몸으로 느껴지고 있었다.
더구나 자신의 딸 앞에서 약한 모습을 보였다는 사실에 그의 자존심이 크게 상처 입은 것이다.
"그만 가자."
엽평과 소소의 힘없는 뒷모습을 우이는 담담히 지켜볼 뿐이었다.
그날 내내 우이는 아무 말이 없었다.

다음날 정오 무렵, 낙화관에는 잔치 준비가 한참이었다.
무관의 너른 연무장에는 삼십여 개의 탁자가 준비되었고 아침 일찍부터 준비된 아연의 요리가 하나둘씩 탁자에 오르기 시작했다.
내막을 모르고 있는 관원들은 그저 사부의 딸이 현무단에 입맹했다는 사실에 기뻐하고 있었다.
엽평은 자신의 방에서 나오지 않고 있었다.
소소는 아버지의 참담한 심정을 이해했다.
자존심 하나로 버텨왔던 아버지였다.
오히려 지금 어설픈 위로가 더욱 큰 상처가 될 수 있다는 생각에 그녀는 아연의 음식 만들기를 돕는 데 열중하고 있었다.
대여섯 명의 마을 아낙네까지 아연을 도와 음식을 만들었다.
점심 무렵이 되자 마을 사람이 하나둘씩 모여들기 시작했다.
마을 사람들이 대부분의 자리를 다 메웠을 무렵 엽평이 연무장으로 걸어나왔다.
소소가 아버지의 눈치를 살폈다.
뜻밖에도 아버지는 밝은 표정이었다. 아마도 오늘의 자리가 자신을 축하하는 자리인 만큼 최대한 마음을 다스리고 있는 것이 틀림없었다.
"축하하오, 엽 사부."
마을 사람들의 축하가 계속 이어졌다.
엽평은 일일이 그들과 악수를 하며 술을 권하기도 했고 호탕하게 웃음을 터뜨리기도 했다.
자리가 무르익자 엽평이 관원들까지 모두 불러 모았다.
"오늘 이 자리를 빛내주신 여러분께 진심으로 감사의 말씀을 드리오. 미욱한 제 딸이 새로운 출발을 할 수 있었던 것도 모두 여러분의 성원이 있었기에 가능했던 일이라 생각하오."
마을 사람들이 다시 박수를 쳤다. 뭐, 솔직히 자신들이 무슨 도움을 주었겠냐마는 적어도 그들은 자신들 혈육의 일처럼 기뻐하고 있었다.
"오늘 이 자리를 빌어 한 가지 안타까운 소식을 전할까 하오."
안타까운 소식이란 말에 모두들 긴장했다.
엽평이 고개를 돌려 무관 곳곳을 찬찬히 살피듯 바라보았다.
지난 십 년간 가꾸어온 곳이었다.
담벼락의 기왓장 하나까지 자신의 손때가 묻지 않은 곳이 없었다.
갑작스런 그의 모습에 마을 사람들과 관원들은 필시 무슨 일이 일어났다는 것을 직감했다.
아니나 다를까, 엽평의 말은 충격적이었다.
"오늘부로 낙화관의 문을 닫을까 합니다."
모두들 웅성대기 시작했다.
청년 하나가 깜짝 놀라 소리쳤다.
"사부님, 갑자기 무슨 말씀이십니까?"
"너희들에게는 미안한 일이다만… 그렇게 되었다."
"도대체 무슨 일입니까?"
"사부님!"
엽평은 제자들을 볼 면목이 없었다.
무공을 가르치는 사부의 입장에서 어찌 다른 이의 협박에 굴해 무관을 팔게 되었다는 말을 할 수 있겠는가?
제자들은 사부의 어두운 표정을 보자 이번 결정이 결코 그의 뜻이 아님을 알 수 있었다.
"안 됩니다, 사부님!"
"무관은 저희가 지키겠습니다."
그때 마을 사람 하나가 물었다.
"혹시 자제 분을 따라 이곳을 떠날 생각이시오?"
엽평의 시선이 소소와 만났다.
한참을 그렇게 마주 보았지만 두 사람은 아무 말도 하지 못했다.
그때였다.
"사부님!"
청년 하나가 황급히 달려왔다.
청년은 몹시 놀란 얼굴이었다.
"무슨 일이냐?"
"밖에 무인들이 몰려왔습니다!"
그 말에 엽평의 표정이 굳어졌다.
드디어 그들이 들이닥친 것이다. 잔치가 끝난 저녁나절이나 되어야 오리라 생각했던 그들이 조급증을 발동한 모양이었다.
무관 안으로 검붉은 색 무복을 입은 무인들이 줄지어 들어오기 시작했다.
마을 사람들을 포위하는 형태로 백여 명의 무인이 도열했다.
그들은 바로 흑월방의 질풍단이었다.
갑자기 들이닥친 무인들로 마을 사람들이 동요하기 시작했다.
이어 문으로 금적산과 흑월방주가 들어섰다.
금적산은 육십 대의 노인이었는데 매우 좋은 인상을 지니고 있었다.
그 인상만으로 평가하면 어떻게 저런 순한 인상으로 그 많은 돈을 모았을까 의구심이 들 정도였다.
반면 흑월방주는 보는 이의 간담을 서늘하게 만들 정도로 날카로운 인상을 지녔다.
두 사람 뒤로 다시 반탁과 요충이 뒤따랐다.
금적산과 흑월방주가 사람들 사이를 지나갔다.
"허허, 이거 축하가 늦었습니다."
금적산이 마치 오래된 친우라도 만난 듯 엽평의 손을 맞잡았다.
그가 뒤에서 꾸민 일을 생각하면 너무나 가증스런 모습이었다.
예의상 한마디 인사라도 던져야 했는데 엽평은 말문이 떨어지지 않았다.
금적산의 얼굴을 마주 보자 화가 치밀어 오른 것이다.
흑월방주가 싸늘하게 엽평을 노려보았다.
금적산은 그런 엽평의 냉대에도 그다지 개의치 않는 얼굴이었다.
금적산이 마을 사람들을 향해 말했다.
"본인은 금적산이란 사람이외다."
그 말에 마을 사람들이 다시 웅성거리기 시작했다.
금적산이란 이름을 들어보지 못한 사람은 아무도 없었다.
"여러분과 인연이 깊어 이곳에 금룡무관을 짓게 되었소이다. 여기 계신 엽 사부께서 기꺼이 양보를 해주신 덕분이지요."
그 순간 마을 사람들의 웅성거림이 약속이나 한 듯 멈추었다.
모두의 표정이 밝지 않았다.
엽평이 무관을 닫게 된 이유를 짐작할 수 있었던 것이다.
"여러분께서는 그리 걱정하지 않으셔도 될 것이외다. 금룡무관은 강호의 그 어떤 무관보다 규모가 클 것이며 이미 강호의 절정고수들을 사부로 초빙해 두었소."
마을 사람들의 얼굴에는 여전히 불만이 가득했다.
십여 년을 함께해 온 엽평에 대한 의리와 믿음 때문이었다.
"필요없소. 우린 엽 사부께 무공을 배울 것이오."
청년 중 하나가 용감하게 나섰다.
흑월방주를 비롯한 무인들의 표정이 굳어졌다.
"무례한 놈!"
요충이 버럭 소리를 질렀다.
금적산이 손을 들어 요충을 제지했다.
"자네의 이름이 뭔가?"
금적산이 자신의 이름을 물어오자 청년이 당당하게 말했다.
"용아(龍牙)요."
"거 좋은 이름이구먼. 내 자네에게 하나 물어봄세. 자네는 무공을 배우려는 목적이 무엇인가?"
갑작스런 그 질문에 용아라 자신을 밝힌 청년이 당황했다.
"그야, 당연히 무공을 익혀 강호에 협의를……!"
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
"이놈!"
금적산의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
그의 얼굴에는 이미 미소가 사라지고 난 이후였다.
갑작스런 그의 변화에 모두들 긴장하기 시작했다.
"무공을 익혀 협의를 지키겠다는 놈이 사사로운 정에 이끌려 똥오줌도 못 가리다니!"
금적산의 얼굴에는 노기와 비웃음이 가득했다.
"무인이란 자고로 더 강한 무공을 위해서라면 그 어떤 희생도 마다하지 않아야 하거늘. 손안에 굴러온 기회도 잡지 못하는 어리석은 놈이 어찌 강호에서 살아남기를 바라겠느냐?"
갑자기 무섭게 자신을 꾸짖자 용아가 분노를 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다.
"그 무슨 망발이오! 사제지간의 의리도 모르는 자가 무공은 배워 어디에 쓰겠소!"
"흥! 방금 의리라고 했느냐?"
"그렇소. 당신 같은 인간들은 결코 이해할 수 없을 것이오."
용아는 자신을 노려보고 있는 이들이 얼마나 무서운 자들인지 모르고 있었다.
"용아야, 그만 하거라."
엽평이 용아를 달래고 나섰지만 이미 내친걸음이었다.
"사부님, 저자들에게 무관을 넘기시려는 겁니까?"
엽평은 그저 고개를 가로저을 뿐 아무 말도 하지 못했다.
용아의 용기에 다른 청년들이 뒤따라나섰다.
"팔지 마십시오."
"사부님!"
차라리 엽평은 귀를 틀어막고 싶었다.
"좋다. 그 의리를 네 손으로 직접 증명해 보여라."
그 말이 끝나기가 무섭게 도열해 있던 질풍단의 무인 중 하나가 앞으로 나섰다.
챙!
무인이 일언반구도 없이 검을 뽑아 들었다.
그 무서운 기세에 용아의 심장이 요동치기 시작했다.
단 한 번도 실전 경험이 없는 그였다.
막상 눈앞에서 무인이 검을 뽑아 들자 두려움이 그의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어지기 시작한 것이다.
"그에게 무기를 가져다 주어라."
그러자 또 다른 무인이 연무장 한 옆에 일렬로 꽂힌 창을 하나 뽑아 용아에게 던졌다.
엉겁결에 창을 받아 든 용아의 얼굴에 두려움이 가득했다.
"멈추시오."
노기에 찬 얼굴로 엽평이 나섰다.
"철부지 아이의 말일 뿐이외다."
말을 마치기가 무섭게 엽평이 용아에게로 달려갔다.
철썩.
엽평이 용아의 뺨을 때렸다.
"…사부님."
"감히 이 자리가 어떤 자리라고 네가 함부로 나서는 게냐?"
놀라고 분한 마음에 용아의 눈에 눈물이 맺혔다.
사부가 자신을 위해 나섰다는 것을 느낄 수 있었다.
그러나 그 마음을 알면서도 사부가 너무나 야속하게 여겨졌다.
그때였다.
한 옆에 말없이 서 있던 요충이 검을 뽑아 들고 그들을 향해 몸을 날렸다.
엽평이 황급히 용아의 손에 들린 창을 뺏어 들었다.
슉! 슉!
요충의 검이 무서운 속도로 엽평을 찔러갔다.
엽평이 용아를 한 옆으로 밀어버리고 요충의 검을 막았다.
따당!
검과 창이 부딪치는 순간 엽평은 볼 수 있었다.
요충의 입가에 드리운 잔인한 미소를.
슈걱!
다시 요충의 검이 기이한 각도로 엽평을 찔러왔다.
황급히 엽평이 창을 휘둘러 그것을 막아보려 했지만 요충의 검은 다시 변화를 일으키고 있었다.
따당!
엽평의 창이 튕겨 올랐다.
퍽.
동시에 엽평이 배를 부여 쥐고 바닥을 뒹굴었다.
"아버지!"
"사부님!"
소소와 청년들이 엽평을 향해 달려갔다.
입가로 가늘게 피가 흐르고 있었지만 다행히 큰 부상은 아니었다.
소소의 부축을 받으며 엽평이 힘겹게 몸을 일으켰다.
"흑흑, 사부님! 저 때문에."
자신 때문에 엽평이 부상까지 당하자 용아는 결국 눈물을 흘렸다.
"괜찮다, 괜찮아."
엽평이 용아의 어깨를 두드렸다.
금적산의 말이 차갑게 울려 퍼졌다.
"힘이 없으면 말도 할 수 없다. 눈을 마주쳐서도 안 되고 허리를 펴서도 안 된다. 밥도 먹을 수 없고 똥도 눠서는 안 된다. 그게 바로 강호다."
모두들 침묵했다.
금적산은 알고 있었다. 힘이 없는 자들을 지배하는 가장 좋은 무기는 공포라는 것을.
앞으로 이곳에 세워질 금룡무관을 위해서도, 강호무림에 새로 발을 딛기 시작한 자신의 미래를 위해서도 그는 자신의 광포함을 아끼지 않고 있었다.
"자, 엽 사부. 이제 새로운 역사에 동참할 시간이외다."
무인 하나가 재빨리 서류를 가져왔다.
낙화관을 금적산에게 넘긴다는 매매 서류였다.
엽평이 힘겹게 걸음을 옮겼다.
단 한 번의 낙인(烙印)으로 이제 낙화관은 영원히 사라지게 되는 것이다.
모두들 그 모습을 안타깝게 지켜보고 있었다.
아연이 우이를 돌아보았다.
우이는 자신과 눈을 마주치지 않고 있었다.
이 자리의 그 누구보다 가장 힘든 사람은 바로 우이일 것이다.
언제나 누군가를 지켜줬던 우이가 그냥 바라만 보고 있었다.
진정 누군가를 지켜준다는 것이 얼마나 어려운 일인지 실감하면서 우이는 말없이 분노를 삼키고 있었다.
그렇게 끝나길 우이는 바라고 있었다.
이것이 엽평의 운명이라면 무관을 넘기고 소소와 여생을 행복하게 살기만을 바랄 뿐이었다.
엽평이 이제 막 도장을 찍으려는 순간이었다.
"팔지 마세요."
숨 막히는 정적을 깬 것은 소소였다.
"소소야?"
소소는 알 수 있었다.
이렇게 무관을 넘기게 되면 자신의 아버지는 평생 이 치욕을 잊지 못한 채 불행하게 살아갈 것이다.
"팔지 마세요… 아버지."
"…소소야."
자신이 뜻을 굽힌 것은 바로 소소 때문이었다.
흑월방이 개입한 이상 이 문제는 자신만의 문제가 아니었다.
자신이 뜻을 굽히지 않는다면 그들은 소소에게 손길을 뻗칠 것이다.
그것은 동쪽에서 해가 떠 서쪽으로 지는 것처럼 이미 정해진 일이었다.
"비록 예전의 무공을 잃었다 하더라도… 전 아버지를 존경해 왔어요. 비록 이 자리에서 아버지와 제가 죽게 된다 하더라도 절대 뜻을 굽히지 마세요."
그녀의 눈에는 이미 눈물이 맺혀 있었다.
엽평은 찢어질 듯 가슴이 아파왔다.
"꽤나 귀여운 딸이군."
한 옆에 서 있던 요충이 비린내를 풍기기 시작했다.
소소의 눈에서 불꽃이 일었다.
"개자식!"
챠아앙.
동시에 소소가 검을 뽑아 들었다.
"소소야! 안 된다."
엽평이 다급하게 소리쳤다.
소소가 검을 뽑자 요충의 눈에서 살기가 쏟아져 나왔다.
"감히 대무림맹의 현무단원을 모욕하다니."
소소가 무림맹을 거론한 것은 지푸라기라도 잡는 심정이었다.
무림맹의 위세로 이 상황을 해결해 보고자 하는 순간적인 기지였지만 금적산과 흑월방주는 코웃음을 치고 있었다.
엽평의 딸이 무림맹에 입맹한 소문은 이미 듣고 있었다.
무림맹의 하급 무인 따위를 신경 썼다면 애초부터 시작하지도 않았을 일이었다.
지금까지 구파일방과의 복잡한 문제들도 모두 해결해 온 그들이었다.
"으하하하! 무섭군, 무서워."
요충이 한껏 소소를 비웃으며 성큼 다가섰다.
"어디 대무림맹 현무단의 실력 좀 볼까?"
요충의 살기가 더욱 강해졌다.
소소가 검을 쥔 손에 힘을 주었지만 검끝은 그녀의 의지와는 달리 파르르 떨리고 있었다.
"저 아이가 아직 철이 없어 실언을 한 것이오. 부디 용서해 주시오."
다급해진 엽평이 금적산에게 고개를 숙이며 사정했다.
"감히 날 협박해?"
오로지 협박은 자신의 전유물이라고 생각하고 있는 금적산이었다.
엽평이 제자리에 무릎을 꿇었다.
"나 하나로 족하지 않소? 제발 저 아이를 살려주시오."
엽평이 무릎까지 꿇자 소소가 소리쳤다.
"일어나세요, 아버지. 제발!"
그녀의 시야가 흐려졌다.
눈물이 쏟아지려는 것을 그녀는 억지로 참았다.
"전 죽어도 상관없어요."
소소의 모진 결심에도 엽평은 금적산의 바짓자락을 붙잡고 늘어졌다.
"지금 당장 무관을 넘기고 이곳을 떠나 다시는 돌아오지 않겠소. 제발."
엽평은 소소와 함께 죽을 수 없었다.
자신의 자존심 따윈 필요없었다.
금적산이 소소를 내려다보며 싸늘하게 말했다.
"네 아비의 얼굴을 봐서 참겠다. 무림맹? 크하하하. 무림맹에서는 네깟 하급 무인 따윈 신경도 쓰지 않을 것이다. 그것이 바로 강호의 생리지. 알겠느냐?"
그때였다.
꽝!
무관의 그 큰 문이 산산조각나며 부서졌다.
"누가 그래? 신경도 안 쓴다고?"
들어선 이는 바로 담린이었다.
바야흐로 금적산과 흑월방의 악몽이 시작되는 순간이었다.



70. 보표무적


모두들 갑작스런 담린의 등장에 깜짝 놀라고 있었다.
물론 가장 놀란 사람은 우이였다.
"린?"
"반갑습니다, 선배님!"
담린이 목청을 높여 우이에게 인사를 건넸다.
"객잔에 들렀다가 여기 계시다는 소식을 듣고 저희가 먼저 달려왔습니다."
우이는 영문을 모르겠다는 얼굴이었다.
저희란 말은 이곳에 온 이들이 담린 하나가 아니란 소리였고 먼저 왔다는 소리는 뒤에 올 이들이 남았다는 소리였다.
아니나 다를까, 반가운 행렬이 이어지기 시작했다.
담린에 이어 들어온 사람은 바로 제갈혜였다.
안으로 들어서자마자 제갈혜가 우이를 찾았다.
금적산은 물론이고 그 삭막한 흑월방주마저 깜짝 놀랐다.
태어나 처음 보는 미녀가 들어선 것이다.
저런 여인이라면 기꺼이 목숨이라도 바칠 수 있으리란 마음이 들었다.
금적산의 눈가에 야릇한 음심이 스쳐 지나갔다.
천금을 들여서라도 반드시 저 여인을 얻겠다는 결심이었다.
그러한 자신의 대단한 각오에도 불구하고 들어선 미녀는 자신에게 눈길 한 번 주지 않았다. 대신 지금까지 한 번도 눈여겨보지 않았던 허름한 사내에게 달려들었다.
"선배님!"
자신에게 몸을 던지다시피 안겨드는 제갈혜를 민망하게 안아 드는 우이였다.
담린이 유일하게 질투를 느끼지 않는 대상이 바로 우이였다. 물론 아연의 마음도 그와 다르지 않았다.
우이가 제갈혜를 떼어놓으며 물었다.
"여긴 어떻게 알고?"
"어? 선배님께서 부르신 게 아니었어요?"
"내가?"
여전히 어리둥절한 표정의 우이였다.
"제가 연락했어요."
아연의 말에 우이는 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
문득 우이는 얼마 전 아연이 자신에게 용서해 달라고 했던 이야기가 생각났다.
한편 금적산이 나지막이 옆에 있던 반탁에게 물었다.
"저자는 누군가?"
"저 아래 객잔을 운영하는 자이옵니다."
그 말에 금적산이 깜짝 놀랐다.
객잔을 운영하는 자 따위가 어찌 저런 미녀를 알고 있단 말인가?
그 궁금함은 반가운 얼굴들의 행렬이 계속 이어지면서 더욱 커지기 시작했다.
"아, 글쎄. 바람피운 게 아니라니까 그러네. 그냥 잠시 몇 마디 나눈 것뿐이라니까."
이곳에 도착할 때까지 화경에게 들볶인 남궁소천이었다.
우이를 보자 남궁소천이 울상을 지으며 달려갔다.
"선배님! 좀 말려주세요!"
우이가 남궁소천의 손을 엉겁결에 잡았다.
"오랜만이에요, 변태 아저씨."
변태 아저씨란 말이 없었다면 이제 아름다운 여인으로 성장한 화경을 알아보지 못할 뻔한 우이였다.
"아가씨, 오해입니다."
"사내들이 하는 말은 다 똑같군요."
우이와 남궁소천이 마주 보며 울상을 지었다.
그 모습에 모두들 웃음을 터뜨렸다.
남궁소천이 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.
"이제 제수씨라고 부르십시오."
"하하! 축하하네, 축하해."
"흥! 속아서 혼인했어요. 비영에게 혼내주라 할까 보다."
말은 그러했지만 우이는 그녀에게서 진실한 행복을 느낄 수 있었다.
그 뒤를 티격태격 하윤덕과 심한진이 뒤따랐다.
"의부증은 명백히 혼인 파기 사유지. 자고로 여자란 말야, 남자를 하늘처럼 모셔야 하는 법이거늘. 아, 강호의 운명이 어찌 되려는지."
"넌 그런 일 없을 테니 걱정 안 해도 돼. 너를 하늘로 모실 여자는 없을 테니까 말야."
이번에는 냉하연이 우이의 품으로 돌진했다.
"선배님!"
우이에게 안겨드는 냉하연을 보며 하윤덕이 말했다.
"질투나지?"
"흥! 네 좁아 터진 소갈딱지로 날 평가하지 마!"
말이 많아진 심한진은 이제 하윤덕과의 말싸움에서 조금도 밀리지 않고 있었다.
그 뒤로 오령이 따라 들어왔다.
"호위 무사란 말야, 지켜야 할 대상이 등 뒤에 있는 한 절대 포기해서는 안 돼. 어떤 상황이라도 말이지."
후배를 받아들인 오령은 신이 나 있었다.
문득 우이를 보자 오령의 얼굴이 붉어졌다. 번데기 앞에서 주름잡고 검왕 앞에서 검무(劍舞)를 춘 오령이었다.
오령의 설교를 들으며 들어선 이는 백운이었다.
백운이 한 옆에 검을 들고 멍하니 서 있는 소소를 알아보았다.
"어? 너는? 여기서 뭐 해?"
갑작스레 들이닥친 이들로 멍하니 서 있던 소소가 깜짝 놀랐다.
다짜고짜 백운이 소소에게 질문 공세를 시작했다.
"입맹식은? 조는 배정받았어? 참석 안 하면 입맹 취소된다는 게 맞아?"
자나깨나 그 걱정만 하던 백운이었다.
"누구시죠?"
소소가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
"어? 나 모르겠어?"
"네."
"이번에 시험 칠 때 같은 조였잖아."
"아!"
소소는 그제야 백운을 기억할 수 있었다. 같이 합격했으면 좋겠다며 은근슬쩍 수작을 부리던 그 촌놈.
"너도 합격했어?"
"실망인데. 난 합격자 명단에서 네 이름 보고 무지 기뻐했었는데."
소소가 피식 실소를 던졌다. 지금 같은 상황만 아니었다면 도도하게 콧방귀를 껴줄 텐데 상황은 그렇지 못했다.
"근데 너 여기서 뭐 하는 거야?"
백운이 주위의 살벌함에 눈치를 살피며 물었다.
소소는 뭐라고 대답해야 할지 판단이 서지 않았다.
그때 담린이 앞으로 나섰다.
"우리 후배신가?"
"네, 제 동기입니다."
"선배들을 봤으면 인사를 해야지."
담린의 말에 소소가 놀란 얼굴로 백운을 쳐다보았다.
"매화조 선배님들이시다."
"아!"
그 말에 안도의 한숨을 내쉰 사람은 바로 엽평이었다.
어떻게 된 일인지는 몰라도 무림맹의 무인들이 이곳에 나타난 것이다. 한편으로 우이 부부가 어떻게 무림맹의 무인들을 알고 있는지 궁금한 마음도 들었지만 어쨌든 최악의 상황은 벗어나게 되었다.
반면 금적산을 비롯한 흑월방주의 표정이 굳어졌다.
"저, 저는 이번에 국화조에 합격한 소소라고 합니다."
소소의 인사에 하윤덕이 재빨리 나섰다.
그녀를 아래위 샅샅이 훑어보던 하윤덕이 나지막이 말했다.
"흠, 역시 합격이야."
딱.
심한진이 뒤통수를 후려치며 말했다.
"도대체 무슨 생각을 하는 거야."
금적산과 흑월방주가 서로를 마주 보며 눈빛을 교환했다.
분명 갑자기 들이닥친 이들은 무림맹 무인들이 분명했다.
그러나 그렇다고 하기에는 너무나 괴이한 자들이었다.
일단 자신들의 동료를 구하러 온 것 같지는 않았다.
보아하니 저 객잔 주인이란 자를 만나러 온 듯했는데 문제는 그들의 태도에 있었다.
백여 명의 무인이 자신들을 포위하고 있는 상황이었다.
살벌한 상황을 알 법도 했건만 누구 하나 긴장한 기색이 없었다.
마치 천지분간도 못하고 단체로 도회지 구경 나온 시골 촌놈들의 행렬 같았다.
하지만 금적산과 흑월방주가 누구던가?
산전수전 다 겪은 강호의 노괴(老怪)들이 아니던가?
흑월방주의 눈짓에 반탁이 앞으로 나섰다.
"무림맹 무인들이신가?"
"현무단 매화 일조장 담린입니다."
문을 부수고 들이닥친 기세에 비해 담린은 매우 정중했다.
그 모습에 우이가 미소를 지었다. 상황이 위급하다고 해서 흥분을 한다거나 상대의 반응에 끌려 반말이나 욕설을 하는 것은 옳지 않았다. 담린은 침착함을 잃지 않고 있었던 것이다.
"난 잔월검 반탁이다."
반탁이 목소리에 은근히 살기를 실으며 살벌한 분위기를 조성했다.
무림맹 일개 조장 따위를 상대하는 것은 일이라고 하기도 싱거웠다.
"명성은 익히 들었습니다. 이렇게 뵙게 돼서 영광입니다."
담린이 의외로 예의 바르게 나오자 반탁은 기분이 좋아졌다.
"그대들이 예고없이 본 관을 방문한 이유는 무엇인가?"
마치 낙화관이 이미 자신들의 것인 양 반탁이 주인 행세를 시작했다.
담린은 여전히 정중한 태도를 보였다.
"만나뵐 분이 있어서입니다. 사전에 연락을 드리지 못한 점 사과드립니다."
반탁의 입가에 미소가 드리워졌다.
"그렇지. 아무리 무림맹에서 나왔다고 하나 지킬 것은 지켜야지. 이제 만날 사람을 만났으면 이만 물러가 주시겠는가?"
"물론입니다."
예상 밖으로 담린이 흔쾌히 승낙하자 반탁이 흐뭇한 미소를 지었다.
'풋내기들이군.'
금적산과 흑월방주 역시 뜻밖의 변수가 수월하게 풀리는 것 같아 안도하고 있었다.
깜짝 놀란 엽평이 도움을 청하려던 순간이었다.
"하지만……."
"뭔가?"
담린이 난처한 얼굴로 말했다.
"저희 단주님의 생각은 어떠하실지 모르겠군요."
"……?"
담린의 시선을 따라 반탁이 입구 쪽을 바라보았을 때 이미 한 여인이 그곳에 서 있었다.
우이가 깜짝 놀라 소리쳤다.
"향!"
그녀 뒤로 다시 한 명의 여인이 들어섰다.
면사로 얼굴을 가렸지만 다시 한 번 모두의 마음을 들뜨게 만든 단목혜였다.
금적산과 흑월방주가 다시 서로를 마주 보았다. 두 사람 모두 놀라움이 가득한 표정이었다. 이어지는 미인들의 행렬에 몹시 놀란 것이다.
"혜아야."
"오라버니."
두 여인을 바라보는 우이의 눈빛이 무섭게 떨리고 있었다.
주변을 포위하고 있는 무인을 둘러보던 소향이 긴 한숨을 내쉬었다.
"둘이 도망가 잘 먹고 잘사는가 했더니… 바보같이 이게 뭐야."
소향의 목소리가 떨리고 있었다.
오 년 만이었다.
표현은 도망이라 했지만 사실은 자신이 포기한 길이었다.
현무단주를 맡은 것은 혁월의 간절한 부탁 때문만은 아니었다.
아연은 결국 우이가 선택한 여인.
우이가 원하는 삶을 위해 자신이 기꺼이 포기한 것이었다.
강호를 떠나 행복하게 살기만을 기원했다.
그러나 그들은 여전히 강호의 난장(亂場) 한가운데를 걷고 있었다.
"현무단의 단주라면 봉황비도?"
"닥쳐!"
눈길 한 번 주지 않고 소향이 싸늘하게 말했다.
소향의 시선은 여전히 우이와 아연을 향해 있었다.
반탁이 벌겋게 달아오른 얼굴로 치밀어 오르는 노기를 애써 억눌렀다.
"봉황비도의 명성이 높다고는 들었으나……."
말이 채 끝나기도 전이었다.
"닥치라고 했지! 넌 그냥 찌그러져 있어."
차가운 소향의 한마디에 반탁의 살심이 폭발했다.
"이런 미친!"
탕!
등 뒤쪽의 기둥에 한 자루의 비도가 박혔을 때야 비로소 반탁은 그것이 자신의 귀를 스쳐 간 것임을 알았다.
팍!
반탁의 귀에서 피가 솟구쳐 올랐다.
"크윽!"
귀를 부여잡고 반탁이 때늦은 비명을 질렀다.
"한 번만 더 나서면 넌 죽어!"
반탁의 전신은 분노로 무섭게 떨리고 있었지만 다시 나서지는 못했다.
반탁이 일 수에 물러서자 금적산이 조금 당황한 얼굴로 흑월방주를 돌아보았다.
흑월방주는 여전히 신중하게 장내를 돌아보고 있을 뿐이었다.
그는 여유를 잃지 않고 있었다.
소향의 손에서 날아간 비도는 반탁의 눈은 속일 수 있었을지 몰라도 자신이라면 충분히 피할 수 있을 정도였다.
하지만 흑월방주가 모르고 있는 것이 하나 있었다.
근래에 들어 소향의 비도는 하수에게만 사용된다는 것을.
이미 소향에게 무겁고 귀찮기만 한 비도들은 쓸모없어졌다는 사실을.
흑월방주로서는 어쩌면 영원히 믿을 수 없는 일이었다.
잔월검 반탁이 누군가에게 하수로 분류된다는 사실은 죽은 자신의 부모가 찾아와 알려줘도 믿지 않을 테니까.
어쨌든 우이를 향한 소향의 분노는 계속되고 있었다.
"이렇게 사니까 좋아요?"
우이가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"바보같이… 둘이 떠났으면 어디 깊은 산속이나 처박혀 살지, 왜 이런 더러운 꼴을 보고 살아!"
그들의 관계를 알고 있는 매화단원들 모두 숙연해졌다.
소향이 우이를 얼마나 좋아하는지 입맹하는 순간부터 알았던 그들이었다.
우이는 아무 말도 하지 않았다.
묵묵히 지켜보던 아연이 나섰다.
"제가 모두에게 연락했어요."
"왜 불렀니? 이런 꼴 보여주려고?"
소향의 말에 아연의 눈에 눈물이 고였다.
단 한 번도 자신에게 반말을 하지 않았던 소향이었다. 지금 소향이 얼마나 화가 났는지를 알 수 있었다.
소향은 화를 내고 있었다.
자신을 버리고 떠난 두 사람이 행복하지 않아서, 그 불행을 향해 진정으로 분노하고 있는 것이다. 소향은 바로 그런 여인이었다.
아연의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
"약속을 지키기 위해서였어요."
아연의 울먹임에 소향의 얼굴에 의아함이 스쳐 지나갔다.
"약속?"
"잊으셨어요? 오라버니께 강호 여행을 데려다 달라고 했던 약속."
소향은 깜짝 놀랐다. 분명 기억하고 있었다.
우이가 흑사신을 죽이고 정신을 잃은 그날의 약속을.
자신도 데려가 달라며 아연에게 농담을 던졌던 그날을 어찌 쉽게 잊을 수 있겠는가?
하지만 설마 그것을 아연이 진지하게 받아들였으리라고는 생각지 못했었다.
아연이 얼굴을 붉히며 말했다.
주위의 많은 이목에도 아연이 용기를 냈다.
"저희는 아직 정식 부부가 아니랍니다."
그 말에 모두들 깜짝 놀라 우이와 아연을 번갈아 쳐다보았다.
"그게 무슨 말이죠?"
"아직… 오라버니와 잠자리를 하지 않았어요."
소향에게 그 사실은 충격으로 다가왔다.
"왜죠?"
아연은 오랫동안 오늘을 기다려 왔듯 자신의 솔직한 심정을 털어놓았다.
"오 년 전 제가 오라버니와 떠났던 것은… 어쩌면 억울했기 때문일지도 몰라요. 제가 오라버니를 만나기 오래전 언니는 오라버니를 만났지요. 혜 동생은 그보다 더 오래전에 오라버니를 만났구요."
그랬다. 그것은 마치 세 여인이 오 년의 시간을 두고 우이와 함께 생활해 온 것과 같았다.
권왕이 맹주를 하던 오 년의 시간은 어린 시절의 단목혜가 함께했다. 그때는 소향이 입맹하기도 전의 일이었다.
그리고 다음 맹주인 검왕 때에는 소향이 우이와 함께했다.
이제 또 다른 오 년의 삶을 우이와 함께 보낸 아연이었다.
말하자면 이십 대 초반을 단목혜가, 이십 대 후반을 소향이, 그리고 삼십 대 초반을 아연이 함께한 것과 같았다.
"이제 공평하다고 생각해요. 오라버니에게 다시 한 번 선택의 기회를 드리고 싶어요."
"아!"
그제야 소향은 아연의 뜻을 알 수 있었다.
우이 역시 왜 지금껏 아연이 잠자리를 미뤄왔는지 알 수 있었다.
우이는 그 일로 아연을 의심하거나 재촉하지 않았다. 보통의 사람들은 이해할 수 없는 일이었지만 우이였기에 가능했다.
우이는 막연히 아연에게 분명 어떤 사연이 있으리라 짐작만 했을 뿐이었다.
아연이 이러한 생각을 가지고 있을 줄은 상상도 하지 못했다.
그녀는 소향과 단목혜에게 미안했던 것이다. 홀로 우이를 독차지한 기분에 죄를 진 마음으로 살아온 것이다.
아연이 우이를 돌아보며 활짝 웃었다.
"그전에 할 일이 있어요."
우이는 멍한 상태였다.
"먼저 우릴 데리고 강호 여행을 시켜줘요. 대설산(大雪山)의 빙설(氷雪)도 보고 싶고 묘강(苗疆)의 늪지도 보고 싶어요."
아연이 소향과 단목혜를 돌아보았다.
"함께 가실 거죠?"
단목혜는 기어이 눈물을 보이고 말았다.
지난 오 년 동안 그녀는 단 하루도 우이를 생각하지 않은 적이 없었다.
어떤 날은 질투에 불타 저주를 퍼붓기도 했고 어떤 날은 두 사람의 행복을 빌며 안타까운 눈물을 흘리기도 했다.
그 괴로움의 세월 동안 아연 역시 한시도 자신들을 잊은 적이 없었던 것이다. 어쩌면 자신보다 더 고통스런 바늘방석의 세월을 보내고 있었던 것이다.
아연이 다가가 소향을 감싸 안았다.
"바보 같으니라구."
말은 그러했지만 소향은 아연을 밀어내지 못했다.
아연이 다시 단목혜의 손을 잡아끌었다.
세 여인이 서로를 마주 보았다.
성격도 다르고 자라온 환경도 다른 그들이었다.
우이가 없었다면 죽을 때까지 얼굴 한 번 마주치지 않았을 그들이었다.
세 여인은 눈빛만으로 서로의 마음을 읽을 수 있었다.
그녀들이 동시에 고개를 끄덕였다.
그리고 우이를 향해 돌아섰다.
"강호 여행 시켜줘요!"
세 여인의 합창에 우이의 얼굴이 붉어졌다.
"와, 멋있다. 나도 데려가 줘요."
주책없는 화경을 남궁소천이 호되게 꼬집었다.
"약속 지킬 거죠?"
세 여인의 거듭되는 공세에 우이가 결국 고개를 끄덕여 허락했다.
모두들 환호성을 지르며 박수를 쳤다.
그때였다.
"모두 동작 그만!"
나선 이는 지금까지 단 한 마디도 하지 않고 있던 흑월방주였다.
자신의 존재감이 이토록 무기력하게 느껴졌던 때가 있었던가?
자신이 평생을 이뤄 만들어낸 흑월방이 고작 이 정도였던가?
물론 귀가 있고 눈이 있으니 돌아가는 사정을 모를 리 없었다.
다만 자신을 긴장시킨 지금의 상황이 고작 여복 터진 객잔 주인 녀석의 삼각관계였다는 사실에 급기야 그의 분노가 폭발한 것이다.
금적산에게 면목없음은 접어두고서라도 평생에 한 번 볼까 말까 한 미인까지 저 하찮은 객잔 주인 녀석의 정인이란 사실에 알 수 없는 질투심까지 불타올랐다.
모두의 시선이 그에게 집중되었다.
붉게 충혈된 그의 눈에서는 살기가 쏟아져 나오고 있었다.
마을 사람들을 오줌 지리게 만든 무서운 살기였다.
그러나 그는 여전히 모르고 있었다.
그의 존재감이 무시되는 일은 지금부터가 시작이라는 사실을.
이윽고 영춘객잔 식구들을 실은 마차가 뒤늦게 도착했다.

가장 먼저 그 흑월방주의 분노 속으로 뛰어든 것은 영춘이었다.
"누구야?"
영춘은 잔뜩 화가 난 얼굴로 씩씩거리고 있었다.
"누구 마음대로 영춘이란 이름을 쓴 거야!"
앞서 들른 객잔의 이름을 확인한 영춘이 자신의 이름이 은밀히 도용(盜用)당하고 있었다는 사실에 분노한 것이다.
"너냐?"
영춘의 가늘고 긴 손가락이 흑월방주를 향했다.
너무 기가 막히고 어이가 없어 흑월방주는 자신에게 손가락질을 한 자를 일장에 쳐 죽여야 한다는 생각조차 잊었다.
우이가 재빨리 다가가 영춘의 손을 맞잡았다. 못 본 사이 영춘의 주름살이 많이 늘어 있었다.
"죄송합니다. 마땅한 이름이 없어서."
영춘의 얼굴에 금세 미소가 머금어졌다.
어찌 영춘이 그 뜻을 모르겠는가? 오히려 자신을 잊지 않고 이렇게 기억해 준 사실에 더없이 고마움을 느끼고 있었다.
"잘 지냈나?"
영춘의 그 따스한 한마디에 우이는 자신의 마음까지 따스해짐을 느꼈다.
자신을 만난 후에 그 얼마나 고초를 겪었던 영춘이던가? 영춘만 보면 우이는 미안한 마음이 앞섰다.
"알지? 이름 빌려 쓰면 돈 줘야 하는 거?"
은근히 간판 값을 요구하는 영춘을 보며 우이가 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
자신에게 손가락질을 한 미친 광인을 응징하기 위해 끼어들려던 흑월방주의 인상이 일그러졌다.
잇달아 괴이한 인물들이 들이닥쳤기 때문이다.
"사부님!"
이제는 훤칠한 청년으로 성장한 아평이 표사 차림의 복장으로 우이에게 몸을 던지듯 안겨들었다.
"많이 컸구나."
아평의 모습에서 우이는 지난 세월의 흐름을 실감할 수 있었다.
"흑흑, 뵙고 싶었어요."
"울지 마. 다 큰 녀석이 부끄럽지도 않냐?"
오랜만에 우이를 만나는 어색함에 복대는 공연히 아평을 꾸짖었지만 우이가 다정하게 자신의 손을 잡자 복대 역시 울컥 눈물이 솟구쳤다.
우이를 통해 인생을 배운 복대였다. 그를 만나지 않았다면 강호에 대한 어설픈 동경에 이리저리 설쳐 대다 어느 이름 모를 들판에 시체가 되어 있을지 모를 복대이기도 했다.
"이 개자식들이……!"
흑월방주는 그들에게 욕설 한마디 제대로 뱉어낼 여유가 없었다.
또다시 누군가 들이닥쳤기 때문이다.
"연아!"
안으로 들어서기가 무섭게 이 노인이 아연부터 찾았다.
"할아버지!"
아연이 달려가 이 노인의 품에 안겼다.
"뵙고 싶었어요. 건강하시죠? 어디 아프신 데는 없으시죠?"
혹여 자신이 병이라도 들었을까 걱정부터 하는 아연을 보며 이 노인이 흐뭇한 미소를 지었다.
우이를 만난 이후 마음 고생이 심했던 아연이었다. 이제 우이와 새 삶을 꾸린 이상 더 이상 이 노인은 여한이 없었다.
뒤이어 들어선 담백은 공연히 심술난 영감처럼 우이 쪽은 쳐다보지도 않았다.
"오셨습니까?"
우이의 정중한 인사에 담백은 그저 고개만 끄덕였다.
"시장하군."
혹여 보고 싶었던 속마음이 들킬라 밥부터 내놓으란 담백이었다.
다시 검왕과 창왕이 뒤따라 들어왔다.
우이가 그들에게 다가가 정중히 인사를 건넸다.
"모두들 자네에게 간다 해서 염치없이 따라붙었네."
"잘 오셨습니다."
"시간나면 한판 붙어볼까 왔네."
마음에도 없는 창왕의 말이었다. 천마와의 비무 이후 창왕은 우이와의 대결에 대한 미련을 완전히 버렸다. 그의 마음속에 우이는 천하제일인이었고 나이를 떠나 우이를 진정 존경하게 된 창왕이었다.
흑월방주가 노인들의 등장에 긴장하기 시작했다.
앞서의 애송이들과는 달리 노인들의 기도가 하나같이 범상치 않았던 것이다. 분명 강호인들이 확실했고 고수임에 틀림없었다.
곧바로 공격 명령을 내려 일단 모두 진압하고 보자던 흑월방주의 마음이 흔들렸다.
게다가 오 척 단신의 붉은 장삼.
설마 말로만 듣던 귀견수일까마는 단순히 그 외양만으로도 흑월방주의 위기감을 고조시키고 있었다.
이번에는 위지천이 좌구척과 단회를 거느리고 들어섰다.
담담한 기도의 위지천에 비해 좌구척과 단회는 굳이 마기를 숨기지 않고 있었다.
'헉! 설마 마인들이?'
순간 깜짝 놀란 흑월방주가 이내 고개를 가로저었다.
마교의 인물들이 이곳에 나타날 이유도 없었거니와 앞서 등장한 노인들은 분명 정파의 인물들이었다.
흑월방주의 머리 속이 복잡하게 얽히기 시작했다.
위지천이 우이 앞으로 걸어갔다.
두 사람이 담담하게 눈빛을 주고받았다.
눈앞의 사내가 자신의 사부와 사랑하는 여인을 모두 가져가 버린, 그래서 수없이 난도질을 한다 해도 전혀 이상할 것이 없는 숙적(宿敵)이었지만 위지천은 미소를 짓고 있었다.
사부를 죽인 원한 따윈 애초부터 위지천에게 없었다.
그것은 무인으로서 천마가 선택한 길이었다.
소향과의 사랑이 이루어지지 못하는 것은 우이 때문이 아니었다.
자신이 마교의 소교주일 때 이미 정해진 운명이리라.
억지로 소향을 자신의 옆에 둔다 해도 마교 교주의 부인이란 자리는 그녀에게 결코 행복을 주지 못할 테니까.
두 사람은 손을 맞잡지도 그렇다고 그간의 안부를 묻는 형식적인 인사도 하지 않았다.
"언제 그 과파 맛 다시 한 번 볼 수 있겠소?"
그렇게 두 사람은 서로를 이해했다.
뒤늦게 마차를 대고 들어온 흑오와 종대가 우이를 붙들고 한바탕 소동에 가까운 재회를 나누는 것을 끝으로 모든 이가 한자리에 모였다.
나누어진 탁자들을 흑오와 종대가 길게 연결했다.
준비된 잔치상은 그렇게 그들의 차지가 되었다.
모두들 자리를 잡고 앉았다.
한때는 죽이기 위해 싸움도 벌였고 다치기도 했으며 서로를 구해주기도 한 사이들이었다. 울기도 했고 울리기도 했다.
아무도 오늘의 자리에 의미를 부여하지 않았다.
모두들 말은 하지 않았지만 알고 있었다.
이렇게 모두 모여 마음을 터놓을 수 있는 날이 오늘로 마지막이란 사실을.
내일쯤 전쟁이 벌어져 적으로 서야 할지도 모를 일이었다.
모래쯤 의가 갈라져 철천지원수가 될지도 모를 일이었다.
글피쯤 이 자리의 누군가는 죽게 될지도 모를 일이었다.
그것이 바로 강호.
여전히 백여 명의 흑월방 무인이 그들을 포위한 상태였다.
여전히 금적산은 이 자리에 금룡무관이 들어설 것이란 사실을 철석같이 믿고 있었다.
여전히 흑월방주는 공격에 대한 미련을 버리지 못한 상태였다.
여전히 마을 사람들은 신기한 얼굴로 그들을 구경하고 있었다.
그러나 아무도 그러한 것에 신경 쓰는 사람이 없었다.
오히려 지켜보는 이들이 그들의 이상한 열기에 휩싸여 소외감을 느끼고 있었다.
흑월방주는 아직도 공격 명령을 내리지 못하고 있었다.
자신을 노려보는 금적산의 눈빛엔 어서 빨리 돈 값을 하라는 재촉이 담겨 있었다. 그럼에도 흑월방주는 망설이고 있었다.
저 자리의 그 누구도 당해내지 못할 것 같은 불안감.
공격 명령을 내리는 순간 흑월방과 금적산의 운명이 산산조각나 버릴 것 같은 두려움.
만약 운명의 신이 그의 편이라면 이런 충고를 해줄 것이다.
그들의 마지막 축제(祝祭)를 망치지 말라고.
잔치가 끝나는 순간 흑월방은 영원히 귀견객잔에 손님이나 대는 삼류 집단으로 전락하게 될 것이라고.
흑월방주가 재기불능이 되도록 얻어터지고 반탁과 요충이 이승과 저승 사이를 헤매고 있을 그때 금적산은 담백이 내민 한 장의 종이를 보게 될 것이라고.
그 종이는 엽평에게 강요하던 매매 계약서와 같은 모습을 하고 있을 것이다. 다만 담백이 먹다 남긴 안주에 자신의 모든 재산을 넘기겠다는 내용만 다를 뿐이다.
울부짖는 금적산을 향해서 또다시 운명의 신은 충고할 것이다.
그 어처구니없이 불공평한 계약을 되돌리려 애쓰지 마라.
상대가 담백임을 아는 순간 아무도 돕지 않을 것이다.
또한 이후 그 모든 재산이 영춘을 통해 전 강호의 불우한 이들에게 전해졌다는 사실에 강호인들은 모두 박수를 보낼 것이다라고.
끝으로 금적산은 언제나 약자에게 내뱉던 그 말을 담백에게 돌려받게 될 것이다. 이것이 바로 강호의 생리라는 말을.
모두들 멍하니 영춘객잔 식구들을 바라보고 있었다.
마치 그들은 이 강호의 사람이 아닌 다른 세상에서 온 사람들처럼 보였다.
그들의 모습은 마치 오래된 그림의 한 장면처럼 모든 사람의 마음에 아로새겨졌다.
위지천이 검왕에게 술을 권하고 있었다.
이 노인과 창왕이 비무 약속을 하고 있었다.
흑오가 오랜만에 장한가를 애절하게 부르고 있었다.
종대가 흑오의 노래에 맞춰 춤을 추고 있었다.
아평이 복대의 굳은살을 만져 주고 있었다.
소소가 하윤덕과 백운의 사이에서 자신의 의도와는 전혀 상관없는 애정 행각의 희생양이 되고 있었다.
남궁소천이 아직도 화가 풀리지 않은 화경을 달래고 있었다.
냉하연이 새하얀 손수건으로 심한진의 입가를 닦아주고 있었다.
오령이 백운에게 진정한 보표의 길을 가르쳐 주고 있었다.
담린과 제갈혜는 두 손을 꼭 잡은 채 푸른 하늘을 올려다보고 있었다.
단목혜가 평생을 함께했던 면사를 벗어 던지고 있었다.
술에 취한 소향이 담백의 멱살을 흔들고 있었다.
아연은 부푼 마음으로 여행을 기대하고 있었다.
…그리고 그들 속에서 우이가 웃고 있었다.

大尾
