
도깨비 불과 쾌락왕



정말로 힘겨운 시간이었다.
그는 매우, 그리고 너무도 조심스럽게 했다. 하지만 쾌락왕은 도박의
늑대였으니 그에게 타격을 줄 수 있는 기회는 하나도 놓치지 않았다.
심랑은 연달아 다섯 번을 상대의 제의를 따르지 않아 이만오천 냥을
잃었다. 심지어 그는 상대방의 패가 뭔지조차 구경도 못했고 또 감히
보지도 못했다. 한 번은 분명히 쾌락왕의 패가 절대로 다섯 점을 넘지
않는 것을 알고 있었고 그의 손에는 여덟 점이 쥐여져 있었다. 그러나
결코 따라가지 못했다.
왜냐하면 그의 자신감이 흔들리고 있었기 때문이다. 그는 완전한 자신이
없으면 다시 도전할 용기가 나지 않았다. 만약 밑천을 다 잃는다면 다시
일어설 기회가 없게 되는 것이다.
다행히 그는 '잡오'대 '천공'으로 두 번을 이겨서 삼만 오천 냥을
만회하여 밑천이 약간 늘었다. 하지만 쾌락왕이 또 연달아 '삼점'으로
그의 '일곱점'을 겁주어 이겼고 또 '호두'로 그의 '잡구'를 이겼다.
심랑이 만약 다시 '천공'으로 이기지 못했다면 그의 밑천은 거의 반
이상이 나갔을 것이다. 오만 냥은 절대로 부족했으나 구만 냥은 그런대로
액수가 됐다. 주사위가 접시 위에서 청아한 소리를 내면서 돌아가고
있었고 은자와 패도 소리없이 탁자 위를 이리저리 왔다갔다하는 동안 이
기나긴 밤은 이렇게 흘러갔다.
그러나 쾌락왕의 눈빛은 더욱 빛나만 갔고 구경하는 사람들도 전혀 피곤한
기색을 보이지 않았다. 단지 심랑만이 내심 피로를 느꼈는데 그것은 너무
얻어맞았기 때문인 것이다. 하지만 그는 절대로 남에게 내색을 할 수
없었고 또 절대로 남에게 들켜서도 안 된다. 지금이 바로 그의 생사의
갈림길임을 그는 잘 알고 있었기 때문이다.
그는 이제 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 느꼈다. 이 남은 짧은 시간을
잘 이용해서 이기지 못하면 절대로 반전할 기회가 없을 거라는 것은
너무나 뻔했다.
그에게 드디어 좋은 패가 와 주었다.
그 얼마나 갈망하며 기다렸던가!
첫번째 그가 쥔 것은 '아대'였고 두번째는 '천구'였다.
심랑은 이 두 번에 비록 많이 따지는 못했지만 쾌락왕의 침착하고 예리한
눈빛에서 그가 흔들리고 있다는 것을 알아차렸다. 지금이야말로 반격할
가장 좋은 기회라는 판단이 섰다.
그는 이제 다시 한 번 좋은 패를 쥘 수만 있다면 반드시 그를 죽음으로 몰
수 있다는 확신이 섰다. 쾌락왕도 초조한 빛을 띠기 시작했다. 왜냐하면
거의 쓰러져가던 상대가 끝끝내 버티고 있었기 때문이다. 드디어 심랑에게
기회가 다시 왔다.
이번이 그의 마지막 기회였다.
이 기회를 놓친다면 그는 영원히 반격할 기회가 없어진다.
심랑은 지금 오로지 좋은 패를 바랄 뿐이다. 오직 좋은 패 하나만을!
그는 정신을 집중해 자신을 억제하여 손이 떨리지 않게 했다.
그는 가볍게 패를 겹치고는 첫번째 패를 보았다. '매화'였다.
이것은 괜찮은 패였다. '매화'가 아직 나온 적이 없으니 또 한 장의
'매화'가 나올 확율이 컸으며 그렇지 않다고 해도 단지 팔구 점의 패만
있어도 그의 승산은 매우 큰 것이다.
천천히 첫번째 패를 옆으로 제끼자 두번째의 패가 보였다. 그는 손바닥에
땀이 베이는 것을 느꼈다. 작고 정교한 골패가 마치 천 근처럼 무거웠다.
두번째 패는 '지'였다.
'두 점'이다. 단지 두 점뿐이다. 사람 환장할 두 점인 것이다.
빨간 두 개의 점은 마치 두 개의 심연처럼 그가 빠져 들어오기를 기다리는
듯했다.
마치 비웃는 듯한 두 개의 눈처럼 허무하게 그를 노려봤다.
그는 첫판에서도 '지'패를 받았었다. 똑 같은 두 개의 붉은 점이었지만
지금의 이 두점과는 왜 이렇게도 다르게 느껴질까?
아까는 이 두 점짜리 패가 그에게 행운을 안겨 줬지만 지금은 불행을
안겨다 줬다.
그가 첫판에 이 패로 시작했듯이 막판에도 이 패로 끝내야 한단 말인가?
모든 사람들은 긴장하기 시작했다. 마치 더이상 당길 수 없을 때까지 당긴
활처럼 긴장감이 팽배했다. 염향은 이제 거의 숨도 쉬지 못했다. 쾌락왕이
한  웅큼의 은표를 내밀면서 입을 열었다.
"삼만 냥을 걸겠소."
심랑은 약간 주저하면서 악에 놓인 은표들을 세더니 말했다.
"나도 다시 삼만 냥을 더 걸겠소."
쾌락왕은 거의 생각도 않고 말했다.
"난 다시 삼만냥을 걸었소."
이렇게 오천 냥이 한꺼번에 구만 냥으로 껑충 뛰었다. 중인들의 마음도
함께 공중으로 떠올랐고 염향의 심장은 이미 목구멍까지 올라와 있었다.
그녀는 심랑이 이미 악서 수차례 잃었기 때문에 단지 육칠만 냥 밖에 남지
않았으니 이번이 그의 마지막 밑천임을 알고 있었다. 이번에도 잃는다면
다시는 회생할 수 없게 될 것이다.
그녀는 심랑을 바라봤다. 그녀의 눈빛은 이렇게 애걸하는 듯했다.
(당신의 패가 좋지 않으면 그만 해요. 육칠만 냥을 남기더라도 회생할
기회를 엿볼 수 있잖아요.)
심랑은 그러나 마지막 한 뭉치의 은표도 전부 내밀었다.
"삼만 냥에다 다시 삼만오천 냥을 걸겠소."
염향은 거의 소리를 지를 뻔했지만 다시 생각해보고는 웃음을 터뜨릴
뻔했다. 심랑은 분명히 좋은 패를 쥐고 있을 거야. 아마 '지존패'를 쥐고
있을 지도 몰라!
그의 패가 좋지 않다면 감히 저렇게 전부를 걸지는 않을 것이다. 어느
누구도 감히 자신의 마지막 밑천으로 단판 승부를 걸지는 않을 것이다.
도박에 대해 전혀 모르지 않는 한 말이다.
염향은 미소를 금치 못했다.
그녀가 만약 지금 심랑이 쥐고 있는 패가 단지 두 점이라는 것을 알았다면
아마 지금쯤 기절하고 말았을 것이다.
쾌락왕은 심랑을 주시했는데 아마도 그의 속마음을 꿰뚫어 보아 도대체
그가 허세로 모험을 하고 있는지 아닌지를 보려는 듯했다.
심랑은 전혀 움직이지도 않고 마냥 쳐다 보게 했다.
드디어 쾌락왕이 말했다.
"날 겁나게 할 수는 없을 거요. 그대는 기껏해야 사오 점밖에는 안 될
테니."
"그래요?"
"이미 계산이 다 나왔네."
심랑이 자신있게 물었다.
"그럼 왜 계속하시지 않습니까? 혹시 일이점 밖에 안 됩니까?"
"흥!"
그가 손뼉을 치자 그 뒤에서 한 사람이 즉각 상자를 들고 왔다.
쾌락왕은 상자째 내밀었다.
"거기에다 난 구십만 냥을 더 걸겠소."
사방에서 갑자기 소동이 일기 시작했다. 용사해, 주천부도 어느새 이
경천동지할 도박판에 이끌려 난간 밖에서 구경하고 있었다.
용사해의 눈은 동전만큼 크게 떠졌고 주천부의 코에서는 계속 연기가
났다.
심랑은 단지 부드러운 표정을 하고는 손끝으로 골패만 만지작거렸다.
쾌락왕이 물었다.
"어떤가? 계속 걸 텐가?"
"방금 잊고 묻지 않은 것이 있는데 만약 밑천이 모자랄 때는 지는
겁니까?"
"밑천이 모자라오?"
"누구든지 구십만 냥이라는 그 많은 밑천을 몸에 지니고 다니는 사람은
없다는 것을 대왕께서도 잘 아실 텐데요."
쾌락왕은 마치 독수리처럼 심랑을 노려봤다.
"현찰이 없다면 저당도 되오."
"저 분 주 형조차도 구십만 냥 가치의 저당물이 없을 텐데 하물며
난...... 난 몸에 값나갈 만한 물건을 지닌 것이 없소."
쾌락왕의 두 눈에 냉혹한 미소가 살짝 스쳤다.
"다른 사람의 몸에는 구십만 냥 짜리의 물건이 없을지라도 그대의 몸에는
있지."
"있다구요?"
갑자기 심랑은 앙천대소(仰天大笑)를 하였다.
"대왕께서는 혹시 저보고 목숨을 저당 잡히라는 말씀인가요?"
"귀하께서 자신의 목숨을 겨우 구십만 냥 짜리로 본다면 너무 자신을
얕보는 거요."
심랑이 웃음을 멈추더니 물었다.
"그럼 대체 뭣이죠?"
"손가락이오."
심랑이 눈살을 찌푸렸다.
"손가락?"
"맞소, 귀하의 손가락마다 모두 사오십만 냥의 가치가 있소."
"본인은 오늘에서야 내 손가락이 그런 가치가 있는 줄 알았소."
쾌락왕은 냉랭하게 말했다.
"귀하가 이긴다면 이 탁자 위의 모든 돈은 다 당신 것이 되는 것이오.
하지만 귀하가 진다면 단지 두 개의 손가락만 잘라주면 되오."
그는 짧게 냉소를 흘리고는 계속해서 말을 이었다.
"손가락은 열 개가 있으니 두 개를 자른다 해도 별 상관은 없을 것이오."
그들 두 사람이 한 마디씩 대화를 주고받을 때마다 중인들의 안색도
그들의 대화내용에 따라 붉어졌다 파래졌다 하고 변했다.
염향은 만약 난간을 잡지 않았다면 벌써 쓰러졌을 것이다. 이 얼마나
참혹한 도박판인가? 세상에, 멀쩡하게 피가 끓고 있는 몸체를 하찮은
판돈에 비교하다니?
심랑은 여전히 미소를 짓고 있었다.
"대왕께서 저의 엄지손가락을 자른다면 전 영원히 검을 쥘 수 없게 될
것이고, 저의 식지와 중지를 자른다면 전 평생토록 혈도를 누를 수 없게
되니 이제 생각해 보니 두 손가락의 용도가 상당히 많군요."
쾌락왕이 담담하게 말했다.
"만약 용기가 없다면 그만 두시오."
 심랑은 그를 주시하며 약 한 잔의 차 마실 시간을 보내더니 말했다.
"하겠소."
'하겠소.'라는 말이 떨어지자 중인들은 마치 목이 조이는 듯이 갑자기
숨을 멈췄다.
쾌락왕 역시 몸을 약간 떨더니 자신도 모르게 되물었다.
"하겠다고?"
"하겠소."
쾌락왕이 무섭게 물었다.
"그대는 어떤 패지?"
"좋은 패는 아니지만 그렇다고 그렇게 나쁜 패도 아니오."
그는 미소 지으며 패를 펼쳤다.
두 점이다! 세상에 두 점이라니!
중인들은 멈췄던 호흡을 이때서야 크게 내쉬었다. 사람들은 감히 방자하게
굴 엄두도 나지 않았지만 약간의 소동은 여전히 남아돌았다.
염향은 '탁'하고 바닥에 쓰러졌다.
끝났다! 이젠 모든 것이 끝났다!
심랑이 죽고 싶어 환장한 거야! 겨우 두 점 갖고! 두 점으로 감히
맞서다니!
소동 속에서도 쾌락왕은 석상처럼 여전히 어두운 곳에 꼼짝도 않고 앉아
있었다. 그의 냉혹하고 예리한 눈이 갑자기 공허해졌다.
그는 허망한 듯 그 두 점의 패를 보더니 천천히 뇌까렸다.
"그대는 겨우 두 점이었군. 좋아. 단지 두 점 뿐이라니."
그의 음성은 더욱 공허해져서 대체 좋아하는 것인지 화가 난 것인지를
분간할 수가 없었다.
"그렇소. 단지 두 점이오."
쾌락왕이 매섭게 다그쳤다.
"그대는 어째서 그런 모험을 했지?"
"그것은 대왕의 패가 절대 두 점을 넘지 않을 것을 알았기 때문입니다."
쾌락왕이 냉소를 쳤다.
"그대는 어떻게 알았지? 매우 궁금하군."
"첫째, 대왕의 수법을 알았기 때문입니다."
"어떤 수법 말인가?"
"대왕께서는 패가 좋으면 조급해하지 않고 오히려 조용히 남들이 미끼를
물 때까지 기다리고 있죠. 하지만 패가 아주 나쁠 때는 아주 화끈하게 큰
돈을 걸어서 상대를 겁주어 쫓아내더군요."
"흥, 그리고?"
"그래서 전 이 함정을 파놓은 것입니다."
"함정이라고?"
"저는 일부러 은표를 세는 척하면서 밑천이 얼마 안 남았다는 것을 일부러
대왕께 보여 드렸죠. 대왕의 '투기심'을 유인한 것이오. 대왕께서는
밑천이 적은 사람은 자신없는 싸움은 절대 안 하고 또 감히 모험도 하지
않는다는 것을 아셨지요. 대왕께서 '투기'할 수 있는 절호의 기회인데 이
좋은 기회를 놓칠 리가 없겠죠?"
"이 기회는 자네가 일부러 조작한 거란 말인가?"
"그렇소. 대왕께서는 역시 유혹에 넘어 가셨고 대왕께선 제가 큰 액수를
거는 것을 보고는 내심 단지 겁주려는 것으로 아셨지요."
"그렇게 자신이 있었나?"
"그렇습니다."
쾌락왕은 냉소를 날렸다.
"내가 송장이 아닌 다음에야 수법을 바꿀 수도 있었지 않나?"
"물론 그럴 가능성도 있었죠. 하지만 개인의 습관은 이미 깊이 부리를
박고 있기 때문에 긴장된 상황일수록 자신도 모르게 습관적인 수법이
나오기 마련이니까요."
"본 대왕도 일부러 연막을 쳐서 그대로 하여금 내가 이러한 수법은 쓴다는
것을 미리 알려 도리어 그대를 함정에 집어넣으려고 했을지도 모르지."
"그럴 가능성도 물론 있겠지요. 하지만 일이 이지경까지 됐으니 모험을
안할 수는 없었소. 무슨 도박이라도 모험은 꼭 따르는 법이니까. 단지 그
모험의 정도에 차이가 있을 뿐이오."
쾌락왕이 갑자기 만족한 듯 크게 웃었다.
"좋아. 아주 좋아. 어디 무슨 패인지 직접 보게."
미친 듯한 웃음을 남기며 그는 홀연히 고개도 안 돌리고 그냥 걸어
나갔다.
중인들은 아직도 그의 손에 대체 어떤 패가 쥐여져 있었는지 알 수
없었다. 대체 점수가 클까, 작을까?
그들은 눈만 멀뚱히 뜨고서 넓은 장포를 입은 인영(人影)이 어둠 속으로
사라지는 것을 바라봤다. 심장은 두근반 세근반 하면서 불안하게 뛰고
있었는데 쾌락왕과 겨뤘던 사람이 자신들인 양 긴장했던 것이다. 그 패가
설마 두 점보다 작을까? 아니! 그건 정말로 불가능한 일이야.
모든 사람들의 손은 떨렸고 그 패가 뭔지 가서 펼치고 싶은 충동을 금치
못했다. 하지만 한 사람도 감히 손을 내미는 사람이 없었다.
심랑이 입을 열었다.
"대왕께서는 이미 가셨으니 이 패를 내가 펼쳐 보겠소."
그가 막 손을 내밀려는데 갑자기 어둠 속에서 손이 나와 그 패를 눌렀다.
단지 가볍게 누른 것뿐인데도 패가 탁자에 완전히 박혀 들어갔다.
이 손이 바로 아까 허공에서 손짓만으로 하원원을 밀어낸 손이며 소패왕을
내던진 손이었다.
중인들은 얼마 후에야 겨우 그 손을 자세히 볼 수 있었다. 그 손은
깡말랐는데 손등에는 군살 한 점 안 보여 완전히 고목나무로 깎아 만든 손
같았다.
곧이어 어색한 음성이 들려왔다.
"그 패는 볼 것도 없어."
심랑이 부드럽게 물었다.
"왜요?"
"내가 이미 봤다. 그것은 두 점보다 큰 세 점이다."
"응? 그럴까?"
그 음성이 진노하였다.
"네가 감히 내 말을 믿지 않느냐?"
그의 말이 끝나자 중인들의 안색이 변했다.
심랑이 만약 '아니오'라는 대답을 한다면 그 사람은 즉시 공격을 할
것이다.
심랑이 근래에 명성이 자자하긴 해도 나이가 아직 어리니 어떻게 이 관외
제일의 적수와 감히 맞설 수 있겠는가? 하물며 심랑으로서도 이 사람과
대적을 하면 계획이 전부 수포로 돌아가기 때문이다.
하지만 심랑이 보지도 못하고 패배를 시인한다면 누가 승복을 하겠는가?
한동안 중인들은 마음 속으로 심랑을 위해 긴장을 했다. 심랑이 이 손을
패에서 옆으로 비키게 하는 것은 하늘로 오르는 것보다 더 어려울 것이기
때문이다.
심랑은 담담하게 웃었다.
"난 이미 귀하의 무공을 다 구경했소. 과연 대왕 휘하의 제일고수답구려.
귀하는 이것이 뭔지 알겠소?"
그의 손에는 뭔가가 쥐어져 있었다.
그 손은 무의식적으로 손을 내밀어 받았는데 펼쳐보니 그것은 주사위였다.
그는 갑자기 화를 냈다.
"이 주사위가 뭐가 잘못됐다는 말이냐?"
"이 주사위가 잘못 된 것은 아니오. 단지 이 패가 뭔지는 봐야겠다는
거요."
호탕한 웃음과 함께 심랑의 손바닥이 가볍게 탁자의 면을 누르자 탁자
면에 완전히 박혔던 패가 갑자기 위로 튀어 올라왔다.
가볍게 눌러서 골패를 탁자에 박히게 한 장력은 굉장한 것이다. 하지만
가볍게 눌러서 이미 박혀있는 골패를 튀어 오르게 한 공력은 더욱 놀라운
신기였다.
중인들이 갈채를 보냈다. 심랑의 손이 골패를 막 잡으려는 찰나에 갑자기
'칙, 칙'하는 소리가 들리더니 곧이어 '팍, 팍'하는 소리가 들렸다.
결국 두 개의 골패는 공중에서 완전히 가루가 되어 사방으로 튀겨져
나갔다. 이등용은 미처 피하지 못하여 어깨에 파편을 맞았는데 뼛속까지
아팠다. 곧 두 개의 물체가 탁자 위에 떨어졌는데 아까 그 손이 갖고 있던
주사위였다.
견고한 골패는 이미 산산히 부서져 가루가 되었지만 이 두 개의
주사위만은 완전하게 보존되어 있었다. 이 사람의 손 힘은 정말이지
불가사의할 정도였다.
중인들은 어깨를 들썩였다. 이등용은 어깨를 어루만지며 입을 벌려 자신도
모르게 소리를 질렀는데 아파서 비명을 지르는 건지 갈채를 보내는 건지
알 수 없었다.
그 음성이 냉랭하게 말했다.
"세 점이 두 점을 이기니 그대가 졌어."
심랑은 그래도 여전히 부드럽게 미소만 지었다.
"정말로 세점이오?"
그 손이 탁자 위에서 갈무리하자 곧 나머지 삼십 개의 패가 전부 그의
손에 들어갔다. 그 손은 몇 번을 비비고 또 문질렀다.
다시 그 손이 펼쳤을 때는 삼십 장의 골패가 이미 가루가 되어 있었다.
이제 그 두 개의 골패가 과연 세 점이었는지는 더 이상 증거가 없었다.
그 음성이 냉소를 쳤다.
"내가 세 점이라고 하면 세 점이야."
심랑이 중얼거리듯 말했다.
"맞아, 내가 믿지 않으려 해도 안 믿을 수 없겠군."
그 음성이 큰 웃음소리를 냈다.
"이제 자네도 승복을 해야 할 때야."
"하지만 귀하께서는 잊은 것이 있소."
그 음성이 잠시 멈칫하더니 물었다.
"뭔데?"
이번에는 심랑이 통쾌하게 웃었다.
"바로 이것이오."
그의 두 손은 어느새 탁자 밑으로 들어갔다. 잠시 후, '팍'하는 작은
소리와 함께 탁자의 중간 부분이 갑자기 위로 튀어 올랐다.
심랑이 탁자 밑에서 살짝 치자 견고한 탁자의 중간 부분이 떨어져
나왔는데 그것은 바로 아까 그 두 골패가 박혀 있었던 부분이었다.
심랑은 그것을 번개같이 받아서는 골패가 박혀 새겨진 그 부분을 불빛에
비추었다.
모두에게 아주 똑똑하게 '톡' 튀어나온 열 개의 점이 보였다.
왼쪽의 하나는 '육 점'이었고 오른쪽의 것은 '사 점'이니 합치면 바로
가장 재수없다는 열 점 '망통'이었다.
그 손은 자신이 모든 골패를 가루냈으니 완벽하게 증거를 없앴다고
생각했겠지만 이 두 개의 골패가 박혀 있던 곳은 생각지도 못했던 것이다.
이 증거는 바로 그 손, 그 자신이 만들어 놓은 것이 아닌가!
중인들은 입을 쩍하니 벌리고 눈을 크게 뜬 것이 마치 너무나 놀란 것도
같고 칭찬하는 것도 같았다.
심랑이 말했다.
"두 점은 망통을 이기니 당신이 졌소."
어둠 속의 그 손은 꼼짝도 않고 단지 그 늑대처럼 냉혹한 두 눈으로
심랑을 노려보고 있었다.
심랑의 눈은 웃음을 머금고 그를 바라봤다.
얼마나 지났을까. 중인들은 계속되는 긴장에 숨이 막힐 지경이었다.
마침내 그 음성이 가볍게 숨을 내쉬더니 냉랭하게 말했다.
"좋아, 당신이 이겼어."
이번 결투에서 심랑은 백만 냥을 땄다.
은자는 중인들의 찬사와 부러움 속에 밖으로 운반됐다. 동녘이 서서히
밝아왔다.
심랑은 사지를 뻗더니 다시 편안한 그의 의자에 앉았다. 입가에는 미소만
감돌 뿐, 여전히 모든 것을 전혀 개의치 않는다는 듯한 그 태도에는
득의양양한 기색이라고는 전혀 없었다.
염향은 다시 침상에 웅크리고 멍하니 그를 바라보다가 말을 걸었다.
"당신은 정말 사람을 놀라게 하는군요. 아까 하마터면 당신 때문에 놀라
죽을 뻔했어요."
"정말로 죽지 않은 것이 아깝군."
염향은 입술을 깨물며 그를 노려봤지만 그래도 웃음을 참지 못하며
물었다.
"아까 당신은 정말로 이길 자신이 있었나요?"
심랑은 담담하게 웃었다.
"세상에는 완전한 승산이란 없는 것이오."
"하지만 당신이 이겼잖아요."
그녀는 탁자 위에 가득 쌓인 은자를 보더니 얼굴 가득 웃음을 머금었다.
"어쨌거나 이제 당신은 부자가 됐군요. 아, 백만 냥이라면 보통 사람들은
한평생을 일해도 벌 수 없는 돈이죠."
"응? 그런가?"
"당신은 이 백만 냥으로 무슨 일을 할 수 있는지 아세요?"
"뭘 할 수 있다는 거요?"
염향은 눈을 지그시 감더니 서서히 읊었다.
"백만 냥으로 산 집은 난주 전체의 사람들이 지낼 수 있고요, 백만 냥의
돈으로 산 식량은 감소성의 모든 사람들이 일 년을 먹을 수 있어요."
그녀는 잠시 말을 멈추더니 계속 이어갔다.
"백만 냥의 돈이라면 천 명의 노비들로 하여금 그들의 주인을 배반하게 할
수 있으며 백만 냥의 돈으로는 천 명의 정결한 소녀들의 정조를 살 수
있지요."
"하지만 이 백만 냥은 아무데도 쓰이지 못한 채 그냥 사라져 버릴 수도
있다오."
"사라져......? 불가능해요. 절대 불가능해요. 당신이 정말로 이 백만
냥을 강물에 던져 버린다고 해요. 적어도 난주의 반 이상 사람들이 강물에
뛰어 들어 찾으려 할 걸요?"

"가능해, 절대로 가능하지."
"당신과 입씨름하지 않겠어요. 당신께 묻겠는데 이번 첫번째 결투에서는
당신이 이겼지만 다음에는 어쩌죠? 설마 이곳에서 쾌락왕이 오기를
기다리는 것은 아니겠죠?"
"내가 그를 찾으러 가면 되지."
염향은 대경실색했다.
"그를 찾아 간다구요?"
심랑은 대답도 않고 갑자기 높은 소리로 외쳤다.
"춘교 아가씨는 들어오시오."
춘교는 스스로가 문을 열고 들어왔다.
그녀는 만면에 웃음을 띠며 말했다.
"천첩이 막 문을 두드리려고 했는데 심 공자께서는 벌써 알고 계셨네요."
염향은 춘교가 문을 열고 들어오는 것을 보자 냉소를 치며 비꼬았다.
"어차피 문을 두드리는 습관이 없으니 문을 두드리나 마나 한 것이지."
춘교는 감히 염향을 바라볼 엄두도 나지 않았고 그녀의 말을 받을 용기도
없어 그저 심랑을 향해 웃음을 보냈다.
"공자께서는 천첩에게 무슨 분부하실 일이 없으신지요?"
"나도 마침 당신을 찾으려고 했었소."
 춘교는 안색이 변하면서 물었다. 
"심 공자께서......절 찾으셨다구요?"
"수고스럽지만 난주성에 가서 가장 좋은 진주를 사다 주셔야겠소."
춘교는 그제서야 안심이 되는지 곧 얼굴에 웃음을 띠었다.
"그건 어렵지 않지요. 공자께서는 얼마만큼의 진주를 원하시는지요?"
"백만 냥으로 다 사오시오."
춘교와 염향이 동시에 소리쳤다.
"백만 냥이라구요?"
"너무 적은가 보군. 그럼 백삼십만 냥 만큼 사오시오."
염향은 멍하니 그냥 서 있었으나 춘교는 간신히 더듬거리며 물었다.
"백삼십만 냥이라니....... 너무 많은 것은 아닌지요?"
"보통 진주를 사라는 것이 아니오. 제일 좋고, 제일 큰 진주를 사라는
것이오. 모든 진주의 크기는 큰 포도알만 해야 하오. 그 정도 크기면
백삼십만 냥으로도 그리 많이는 살 수 없을 것이오."
춘교가 말했다.
"하지만...... 그런 진주는 구하기가 상당히 어려울 텐데요."
"은자가 있는데 설마 못 구하겠소?"
춘교는 겨우 숨을 들이켰다.
"하지만...... 가격이......."
"가격이 얼마래도 괜찮소. 싯가보다 배가 비싸도 상관없소. 하지만 오늘
안으로 꼭 사와야 하며 늦어도 자정을 넘기지는 말아야 할 것이오."
염향은 참지 못하고 물었다.
"백삼십만 냥으로 전부 진주를 사다니 당신...... 당신 미쳤어요? 그 많은
진주를 사서 뭘 하시려구요?"
"물론 쓸 곳이 다 있지."
춘교가 눈을 깜박이며 물었다.
"알았어요. 공자께서는 분명히 선물로 쓰시려는 거죠?"
염향이 다시 물었다.
"아! 혹시 쾌락왕에게 주려는 것이 아닌가요?"
"왜 꼭 쾌락왕에게 준다고 생각하는 거요? 당신들에게는 줄 수 없단
말이오?"
춘교와 염향은 서로 마주 보더니 얼이 빠지고 말았다.
심랑이 유쾌한 웃음을 흘렸다.
"그런 진주는 구하기 어려우니 어서 가 보시오."
춘교는 정신을 차리더니 만면에 웃음을 가득 담았다.
"지금 당장 가겠습니다. 제가 직접 가겠습니다."
"그리고......."
"공자께서는 또 무슨 분부하실 말씀이 있으신지요?"
"수고스럽지만 몇 자 정도 적어서 초청장도 준비해 주시오. 네 장이면 될
거요. 남들도 우리를 초대했으니 우리도 마땅히 그들을 초청해야 하지
않겠소?"
춘교가 손뼉을 치며 맞장구를 쳤다.
"네, 옳습니다."
"서두르는 것이 좋으니 아예 오늘 밤 자정으로 정합시다."
"그럼 소첩은 공자님을 위해서 주안상을 준비하겠습니다."
"주안상은 필요없소."
춘교가 잠시 멈칫하더니 물었다.
"주안상도 없이 초대를 하시다니? 공자님께서는 뭘 대접하시려는 거죠?"
심랑은 신비스럽게 미소지었다.
"물론 그들에게 먹을 수 있는 것을 대접할 거요."
모든 사람 악에 술 잔이 하나씩 놓여져 있었다.
이것이 심랑이 이들을 초대해서 대접한 음식의 전부였다.
그것은 확실히 좋은 술잔이었다. 금으로 만든 것이었고 크기도 매우 컸다.
술잔에 담긴 술도 역시 매우 좋은 술인 듯했다. 하지만 단 한 잔의 술로
손님을 대접한다는 것은 뭔가 말이 안 될 듯 싶었다.
정난주, 용사해, 주천부, 심지어 소패왕 시명까지 다 모였다. 그들은 눈을
휘둥그래 뜨고서 술잔만 바라보고 있었다.
쾌락왕은 어디 있을까? 쾌락왕은 아직 오지 않았는데 그는 물론
느지막하게 올 것 같았다. 정난주만은 술잔을 바라보며 미소를 지을 뿐
전혀 놀라움이나 불만스런 표정을 짓지 않았다. 아마 이 한 잔의 술에
심랑이 뭔가 수작을 걸었음을 안 것 같았다.
용사해도 역시 웃음을 머금고 있었는데 그 웃음 속에는 놀라움 외에도
어떤 호기심이 담겨 있었다.
심랑이 손님을 초대하면서 겨우 이 한 잔의 술만 준비했을까?
주천부는 콧잔등과 이마를 잔뜩 찌푸리면서 두 눈으로 계속 두리번거리고
있었다.
아마도 그가 기다리는 것은 쾌락왕이 아니라 술상인 것 같았다.
소패왕 시명은 탁자 위에다가 열 개의 은자덩이로 탑을 쌓고 있었는데
탑이 제대로 쌓아지지 않자 탄식만 하고 있었다.
염향은 내심 고소함을 금치 못했다. 소패왕은 지난 밤 혼쭐나더니 오늘은
아주 얌전하게 굴었다. 옷도 정결하게 입었고 손도 아주 깨끗이 씻었다.
그의 여패왕은 같이 오지 않았는데 아마 어제 너무 놀란 나머지 병이 났나
보다.
심랑은 조용히 그들을 바라보았다. 입가에 감도는 그의 미소는 언제나처럼
그렇게 우아했다.
자정은 이미 지나 창밖 하늘 가득히 별이 보인다.
소패왕이 침묵을 깼다.
"대왕께서는 오지 않으시려나 보군요."
심랑이 미소지으며 말했다.
"글쎄요."
소패왕이 다시 물었다.
"얼마나 더 기다려야 합니까?"
심랑의 대답은 여전했다.
"글쎄요."
주천부가 참지 못하고 끼어들었다.
"더이상 지체되면 안에 준비되어 있는 음식들이 식을 텐데."
염향이 그에게로 눈길을 돌리더니 웃으면서 말했다.
"식지는 않을 거예요."
"응?"
염향은 배시시 웃었다.
"처음부터 주안상은 없었으니까요."
주천부는 잠시 멍청해진 듯있다가 갑자기 크게 웃음을 터뜨리면서 손으로
심랑을 가리켰다.
"당신이 그렇게 절약하는 사람인 줄은 미처 몰랐소."
"난 항상 절약하죠."
염향이 히죽 웃으면서 거들었다.
"그는 금광도 캐지 않았으니 당연히 절약을 해야죠."
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 방 안에 떠돌던 웃음이 멈추면서 순간
모두의 눈은 문쪽을 향했다.
문쪽에는 한 사람이 서 있었다.
문은 꽤 높았지만 그 사람은 그 문보다 머리 하나가 더 컸다. 그의 몸이
바로 문 악까지 걸어오자 그의 머리가 문미(門眉)에 걸렸다. 염향은 단지
그의 대나무처럼 깡마른 몸체만 볼 수 있을 뿐 그의 머리는 볼 수 없었다.
하지만 그의 몸을 보는 것만으로도 이미 마음 속에서 냉기가 뿜어져
나오는 듯했다.
그가 입은 옷은 검고 번지르한 가죽 옷이었는데 그의 깡마른 몸에 꼭 끼인
듯 보이는 것이 마치 뱀가죽처럼 보였다. 그 사람은 독사와 같이
시시각각으로 예측할 수 없는 위험을 안고 있는 것 같았다. 비록 그는
손가락 하나 움직이지 않고 있었지만 매 순간 순간 사람을 습격할 기회를
엿보는 듯했다.
그의 깡마른, 독사 머리와 같은 손은 거의 무릎까지 닿았는데 남들은 삼
척 밖에 닿지 못할 것을 그는 오 척 밖에 있는 사람도 다치게 할 수
있었다.
그는 전적으로 사람을 죽이기 위해 태어난 것 같았고 또 사람을 죽이지
않으면 삶의 의미를 느끼지 못할 것 같았다.
심랑이 반색을 하며 일어나더니 포권을 하며 말했다.
"기사(氣使)께서 이렇게 왕림해 주시다니, 어서 들어오셔서 한 잔
하시지요?"
어색한 음성이 문 밖으로부터 냉랭하게 들려왔다.
"난 독고상(獨孤傷)이라고 하오."
"독고 형이셨군요."
"독고(獨孤) 성씨는 형제가 없소."
"네, 그렇지요. 독고 선생께서는 들어 오시지요."
독고상은 코웃음을 쳤다.
"마침 그대에게 술 한 잔 얻어 마시려고 왔소."
"더왕께서는 언제 행차하시는지요?"
"이곳에 왕림하시려 했지만 갑자기 친한 친구가 찾아오시게 됐소. 만약
그곳에서 기다리다 그 친구의 심장을 파내지 못하면 오히려 그 친구께서
실망을 하실 테니 오늘 이곳에 못 오신답니다."
사람의 심장을 도려낸다는 말을 그는 아주 일상적인 것처럼 말했지만 듣는
사람들은 모골이 송연해지며 닭살이 돋았다.
심랑은 아무런 동요도 없이 웃으며 말을 받았다.
"대왕께서 시간이 없으시니 독고 선생께서 대신 오신 것도 마찬가지죠."
독고상은 또다시 코웃음을 치더니 갑자기 옷소매에서 금줄을 날려보냈다.
그의 머리는 비록 문 밖에 있었지만 마치 손에 눈이 달린 듯했다.
금줄은 반짝이더니 어느새 술잔을 휘감아 그의 손으로 가져갔다.
독고상은 단숨에 다 마셨다.
"좋은 술이오."
손을 다시 펼치자 금잔이 다시 날아가더니 원래의 자리에 한치의 오차도
없이 놓여졌다. 그 술과 술잔은 적어도 두 근은 되었는데 부드러운 금줄로
휘감는 그 완력과 정확도는 사람들로 하여금 경악을 금치 못하게 했다.
더구나 금잔을 원래의 자리에 돌려놓는 그 신기에 가까운 무공은 더할 수
없이 어려운 것이었다.
중인들은 그가 이 한 수를 펼치자 모두들 숨을 죽였다. 언뜻 불빛이
반짝이면서 그림자가 한 번 떨리니 입구에 서있던 사람은 온데간데없었다.
용사해가 긴 탄식을 내뱉었다.
"정말 무섭군."
심랑이 그의 말을 받았다.
"그 사람 손의 실력은 아마도 관외제일(關外第一)이라고 할 수 있겠군요."
용사해가 되물었다.
"관외제일?"
"그렇소. 관내에는 적어도 그보다 강한 사람이 셋이나 된다오."
정난주가 갑자기 끼어 들었다.
"이번에는 심 형이 틀렸습니다."
"네?"
"관외에서도 그는 제일이라고 할 수 없소."
심랑이 미안한 듯이 말했다.
"전 단지 대막초원(大漠草原)에서는 수많은 기인이사(奇人異士)들이
있으며 관외 고수들의 거의가 기세(氣勢)에 강하다는 말만 들었소. 한데
이렇듯 수공력(手功力)이 절묘한 사람이 또 있다는 말은 듣지 못한 것
같군요."
"심 형께서는 혹 ‘귀조착혼(?爪捉魂)’이라고 들어보셨소?"
" '귀조착혼'이라면 혹시 옛날에 외가사파(外家邪派) 무공 중에서 가장
신비하고 음독(陰毒)한 '백골유령장(白骨幽靈掌)'의 별칭(別稱)이
아닌지요?"
정난주가 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 과연 심 형의 견식은 해박하시군요."
"하지만 '유령문(幽靈門)'의 귀인(?人)들은 이미 삼십 년 전에
심천군(?天君)대협이 칠대 검파의 장문인과 연합하여
음산일전(陰山一戰)에서 전부 소멸하지 않았습니까? 또 소문에 의하면
'유령문'에는 이제 더이상의 제자가 없다고 하던데 어떻게 아직 관외에
있다는 말씀인가요?"
정난주가 탄식을 하면서 말했다.
"심 형께서는 모르시는 게 있습니다. 비록 '유령문'이 전부 소멸됐지만
그들의 무공을 연마할 수 있는 연공비법(?功秘法)이 적혀 있는
비보(秘譜)는 남았지요. 그것이 어찌된 영문인지 관외로 흘러왔다는
것이오."
심랑은 안타깝다는 듯 한탄을 했다.
"음산일전 이후 아직도 이러한 여파가 남아 있다니......, 심 대협과 칠대
장문인이 구천지하에서 이 일을 아시게 된다면 아마 편히 쉬지는 못하실
것 같군요."
이 말을 할 때의 그의 표정은 무척 침중했다. 이같이 침중한 기색은
심랑의 얼굴에서 결코 흔히 볼 수 있는 표정이 아니었다.
하지만 중인들은 괴이함과 신비감에 싸여있는 '유령문'이라는 세 글자에
정신이 팔려 누구도 그의 표정에 일어난 변화를 읽지 못했다.
정난주가 다시 말을 이었다.
"듣기로는 삼십 년 전 관외 무림에서 이 '유령비보(幽靈秘譜)' 때문에 한
차례 살육전이 전개됐다고 하는데 이상한 것은 이 사건이 결코 강호에
멀리 알려지지 않았다는 것이오."
그는 잠시 생각을 하더니 이야기를 계속했다.
"그것은 아마도 당시에 비보를 쟁탈하려고 노리던 사람들이 많지 않았다는
데도 이유가 있겠지요. 또 모두가 입을 꼭꼭 함구한 채 암중에 쟁탈을
벌이고 있었기 때문에 소식이 새어나지 않았을 것이오."
"이 사람들은 당연히 누설할 수가 없었소. 그렇지 않으면 수많은 중원
무림인들이 이 쟁탈전에 가담하려고 몰려왔을 것이고, 그렇게 되면 그들의
기회가 더욱 적어질 테니까요."
"그 이유말고도 또 하나의 원인이 있소. 그것은 바로 당시에 이 비보를
쟁탈하려던 자들이 별로 명성이 없었던 때문이라오. 그런 자들의 일이니
자연 남의 이목을 사지 않았으니까요."
심랑이 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 하지만 누구였든간에 이 비보를 얻은 사람이라면 명성도 없고
지위도 높지 않았더라도 결코 평범하지는 않았을 것이오."
"바로 그것입니다."
"누가 그것을 마지막으로 얻었는지 궁금하군요."
"듣기로는 당시 이 비보 쟁탈에 가담했던 몇몇 집안은 서로 죽이고 죽어
밥짓는 한 소녀만 살아 남았다고 하오. 그 '유령비보'는 자연히 그 소녀의
손에 들어갔소."
심랑이 허망한 듯 외쳤다.
"그들이 만약 이 결과를 알았다면 당시에 그렇게 치열하게 싸우지도
않았을 텐데. 아! 세상 사람들은 어째서 이리도 우둔한 것일까!"
"하지만 이 소녀도 이 '유령문'의 무공을 연마하지는 못했소."
"아니, 그건 왜지요?"
"그 안에 과연 어떠한 내막이 있었는지는 누구도 모르오. 하지만 내가
언뜻 들은 바로는 후에 한 무림고수가 이 비보의 소재를 알아냈다는
것이오."
"그렇다면 비보는 그가 빼앗아 갔겠군요?"
"그가 그 소녀를 죽이는 것은 손바닥 뒤집듯 간단한 일이었지만 그 소녀도
보통이 아니었소. 자신이 비보를 몸에 지녔다가는 필시 화를 불러들인다는
것을 알고는 그 비보를 아주 비밀스런 곳에 숨긴 거예요. 때문에 그
무림고수는 그녀를 죽인다 해도 역시 그 비보를 얻을 수는 없었소."
"그럼 그는 손을 뗐습니까?"
"물론 그렇지는 않았소."
"그가 무슨 방법이라도 강구했습니까?"
"그 사람의 심계(心界)는 상당히 악독했습니다. 그는 그녀를 유혹해서
몸을 빼앗았소. 그는 한 여자가 몸을 남자에게 주게 되면 다른 물건도
전부 주리라는 것을 알고 있었던 거요."
"단지 ‘유령비보'라는 네 글자만으로도 세상의 모든 박정한 남자들이 꿈
속에서조차 찾아 헤맸지요."
"하지만 그 소녀는 그가 상상한 것보다도 똑똑해서 여전히 그에게 비보를
넘기지 않았소. 그 자는 한참을 기다리다가 도저히 참지를 못하고는
서서히 진면목을 드러내보이기 시작했지요. 그러나 그 소녀는 더더욱
그에게 주지를 않았어요."
"그 소녀는 의외로 똑똑했군요."
정난주는 미소를 흘렸다.
"그 소녀는 자신이 예쁘게 생긴 것도 아닌데 무림고수가 자신을 진심으로
사랑할 리가 없다고 생각한 거요. 그가 단지 그녀의 비보를 노리고 있다는
것을 알고는 자기가 비보를 내놓을 경우 비록 자신이 죽지는 않더라도
결국에는 그에게 버림을 당할 것이고, 비보를 내놓지 않으면 그와
오래도록 지낼 수 있다는 결론을 얻게 된거요."
"세상에는 자아도취에 빠져 있는 소녀가 수없이 많은데 이 소녀는
예외로군요. 그 소녀는 그 자를 상당히 좋아하고 있었던가 보오."
"좋아했을 뿐만 아니라 완전히 사랑에 빠졌던 거요. 하지만 그녀가
사랑하면 할수록 그 자는 더욱 그녀를 싫어하게 되었소. 결국에는 악랄한
고문으로 그녀에게 비보가 있는 곳을 말하도록 핍박하게 됐다오."
잠시 탄식을 한 정난주는 계속 말을 이었다.
"소문으로 들은 그의 고문 방법들은 하나같이 잔인하기가 이를 데 없었소.
결국 그 소녀는 그 자의 고문에 의해 사람의 형태조차 잃을 정도였고 눈은
멀고 손발도 못쓰게 됐다고 하오. 그러나 이를 악물고 차라리 죽을지라도
그 비보가 있던 곳을 말하지 않았다는군요."
용사해가 갑자기 '펑'하고 탁자를 치면서 분노를 터뜨렸다. 
"그 자가 대체 누구요? 내가 그를 만나 봐야겠소."
정난주가 답했다.
"그 자가 대체 누구였을까요? 아무도 그 사실을 아는 사람이 없습니다.
다만 결국에는 그 자도 그 비보를 얻지 못하고 빈 손으로 되돌아갔다는
것만 알 뿐이오."
"그가 그 소녀를 그냥 놔줬나요?"
심랑의 물음에 정난주가 대답했다.
"소문에 그 소녀도 보통이 아니라 비록 병신이 됐지만 그의 주의가 소홀한
틈을 타서 도망을 갔다는군요. 그리고 그 자도 갑자기 급한 일이 생겨서
꼭 중원으로 되돌아가야 했기 때문이죠. 그가 돌아왔을 때 그 소녀는 이미
행방이 묘연하여 더이상 찾을 방법이 없어 결국 포기했다고 하오."
"그 소녀는......."
"그 소녀도 물론 무공을 연마할 수는 없었죠. 하지만 이미 뱃속에 아기가
생겼으니 그녀는 이를 악물고 견디다 여자 아이를 낳았던 겁니다."
정난주는 잠깐 한숨을 쉬더니 계속 이야기 했다.
"그 여자 아이가 바로 그 ‘유령비급'의 전인이오."
심랑이 안색을 고치고 말을 받았다.
"그런 아이라면 필시 세상 모든 사람들에게 원한이 사무쳤을 텐데, 게다가
그런 성격을 가진 자가 잔인하기가 이를 데 없는 그 무공을
배웠다면....... 정말로 소름이 끼치는군요."
"바로 그렇습니다. 소문에 듣기로는 그 아이가 성인이 되어 무공 연마를
끝낸 후 수많은 제자들을 받아 들였다는군요. 옛
'유령군귀(幽靈群?)'들은 비록 죽었지만 새로운 오늘의 ‘유령군귀'들이
다시 태어난 것이오."
"그 아이가 어떤 모습으로 성장했는지 들으셨소?"
"강호에서는 그 아이의 진면목을 본 사람이 없기에 수많은 추측과 전설이
난무했소. 전설에 의하면 그녀는 절색의 가인(佳人)이며 선녀같이
아름다운 소녀이지만 하는 일은 악랄하여 마치 악마 같다는군요."
심랑은 한탄을 했다.
"여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내리고 남자보다도 열 배는 더
독해지는 법이지요."
염향이 입술을 삐죽 내밀었다.
"그건 역시 남자가 나쁘기 때문이죠."
정난주가 말했다.
"관외 무림에서 이 ‘유령군귀'의 이름을 들은 것은 최근 몇 년 전이었소.
그러나 이미 수없이 많은 사람들이 이 ‘유령군귀'에게 패가망신을 당했을
뿐만 아니라 아주 처참하게 죽었다오. 소문에 이 여자는 사람 심장 먹기를
좋아해서 매번 사람을 죽일 때마다 심장을 꺼내서 먹는다는군요. 그리고
그녀는 항상 남자만 죽이기 때문에 먹는 것도 당연히 남자의 심장이라오."
심랑이 씁쓸하게 웃었다.
"그녀의 모친이 남자에게 그리도 처참하게 당했으니 남자들을 미워하는
것이 당연하겠지요."
염향은 심랑을 흘겨보며 말했다.
"심랑, 당신 심장의 맛은 어떨지 정말 궁금하군요."
"아마 매우 쓸 거요."
"아무리 쓰지만 그래도 맛보고 싶어요. 더구나 당신 심장의 맛을 보고싶어
하는 여자는 나뿐만은 아닐 걸요?"
정난주가 알겠다는 듯 미소를 보냈다.
"이제 보니 심 공자께서도 박정한 사람이었구려."
용사해가 큰웃음을 터뜨렸다.
" '께서도'라......이 '도'자가 아주 묘하군요."
정난주가 갑자기 목소리를 낮췄다.
"그런데 이상한 일이 있었소."
"무슨 일이오?"
"이 '유령군귀'들이 무슨 이유인지는 몰라도 전적으로 쾌락왕한테만
맞서고 있다는 사실이오. 쾌락왕의 부하 중 누구든지 그들의 무리를
벗어나기만 하면 반드시 ‘유령군귀'에게 심장을 먹히게 되는 겁니다."
심랑이 얼굴을 살짝 찡그렸다.
정난주의 이야기는 계속됐다.
"아까 '기사(氣使)'의 말투로 미루어 보아 오늘 쾌락왕을 찾아오고 또
쾌락왕이 심장을 꺼내려고 기다린다는 사람이 아마도......."
염향은 눈을 휘둥그래 뜨더니 참지 못하고 끼어 들었다.
"혹시 그 '유령군귀'의 여귀두목(女?頭目)이란 말인가요?"
정난주는 한숨을 내쉬었다.
"아니기를 바랄 뿐이라오."
심랑이 말했다.
"하지만 찾아 온 사람은 분명 그녀인가 봅니다. 그렇지요?"
"바로 그렇소."
그렇다는 정난주의 대답이 떨어지자 중인들은 순간 오싹해지는 것을
느꼈다. 모두가 멍하니 그냥 앉아있을 뿐 누구도 말을 꺼내려 하지
않았다.
한참 지나자 주천부가 침묵을 깨고 일어서며 말했다.
"난 무서운 애기만 들으면 곧 배가 고파진다오. 그만 먹을 것이나 찾으러
가야겠소."
심랑이 부드럽게 말했다.
"이 술은......."
"당신이 그렇게 절약하시니 그 술도 당신에게 돌려 주겠소."
염향이 냉소를 쳤다.
"이 술을 마시지 않는다면 후회하실 텐데요. 당신은 아마 평생토록 이런
술을 다시는 마실 기회가 없을 거예요."
주천부는 미친 듯이 웃어댔다.
"이 술이 금으로 만든 술이오? 그 정도라면 나 주천부는 매일 석 잔
정도는 마실 수 있는 능력이 있소. 지금 안 마셔도 절대 눈살을
찌푸리거나 마음 아파하지 않을 거요."
염향이 냉랭하게 비웃었다.
"금으로 만든 술이라...... 흥, 이건 금으로 만든 술보다 적어도 사오백
배 이상 비싼 술이지요."
주천부는 잠시 멍해지더니 곧 웃었다.
"허풍을 떠는 데 밑천은 하나도 필요없지."
"귀하께서는 뭐든지 은자로 환산을 하니까 내가 묻겠어요. 이 한 잔의
술에 과연 얼마의 가치가 들어있는지 알겠어요?"
"혹시 한 잔에 백 냥이라도 되오?"
염향이 냉소를 쳤다.
"사실 난 말 안하려 했지만 당신이 불쌍해서 말하지 않을 수가 없네요. 이
한 잔의 술은 적지도 많지도 않은 '은자 십오만 냥' 하고도 '석
냥'이랍니다."
주천부가 놀라 소리쳤다.
"십오만 냥...... 하하, 술 한 잔에 십오만 냥이라니, 당신은 나 주천부가
바보인 줄로 알고 있소? 당신은 내가 좋은 술이라고는 전혀 못마셔 본 줄
아시오?"
"은자 백삼십만 냥으로 전부 진주를 샀고 또 그 진주를 가루로 내서 술에
탔지요. 그것을 여기 전부 여덟 잔으로 나눴으니 이 한 잔의 술값이 과연
얼마인지는 스스로 계산해 보시죠."
주천부는 선 채로 얼이 빠져 거친 숨을 들이쉬었다.
"십...... 오만 냥...... 맞아, 딱 십오만 냥이야."
염향이 냉랭하게 말했다.
"그리고 술값으로 은자 석 냥도 있어요."
"마...... 맞소, 십오만 석 냥이오."
그는 만면에 존경스런 기색을 담고 술잔을 이리저리 돌려 보았다. 차 한
잔 마실 동안을 그렇게 바라보더니 드디어 술잔을 들어 꾸역꾸역 뱃속으로
쑤셔 넣었다.
이런 사람들이 유일하게 존경하는 것은 바로 돈이며 돈 이외에는 그의
조상이라해도 소용없는 것이다.
용사해가 '하하하' 하고 호탕하게 웃었다.
"다음에 주 형을 식사에 초대할 때는 탁자 위에 은자만 놓으면 되겠군요.
그저 은자만 보면 먹으나 안 먹으나 상관없을 테니 말이오."
그는 갑자기 탁자를 '팍'하고 내리치더니 굳은 안색으로 냉소를 쳤다.
"하지만 난 개에게 주면 주었지 이런 사람에게는 절대로 안 줘."
주천부는 술잔을 내려놓더니 대노(大怒)하여 소리 질렀다.
"뭐라고? 남들은 너 같은 왕깡패를 무서워하지만 난 널 절대 두려워하지
않는다."
주천부는 돼지간 같은 안색을 하고 몸을 일으켰다.
바로 이때, 갑자기 한 가닥 휘파람 소리가 들렸다.
그 소리는 날카롭고 처참하며 괴이했다. 무엇으로 낸 소리인지는
모르겠지만 절대로 사람이 낸 소리는 아니었다. 사람은 절대 그런 소리를
낼 수 없다.
이 소리는 멀리서 들려왔는데 소리를 들었다고 생각한 순간 벌써 근처로
가깝게 왔다. 그 접근하는 속도는 가히 불가사의였다.
역시 절대로 사람은 아닐 것이다. 사람이 이렇게 빠를 수는 없다.
그렇다면? 대체 무슨 소리란 말인가?
그것은 바로 귀신의 울음소리였다!
소리가 들리자 중인들은 갑자기 한기가 등줄기로부터 올라오는 느낌이었고
손발도 순식간에 얼음장처럼 차가와졌다. 주천부는 '털썩' 주저 앉았는데
혈색이라고는 찾을 수가 없었다.
갑자기 울부짖는 소리가 하나에서 둘로 변하고, 또 둘에서 넷으로 변하고
순식간에 울부짖는 소리는 사방에서 들려왔다.
그 소리는 사방에서 떠돌았다. 악에서 들렸다 뒤에서 들렸다 하면서
천지가 날카롭고 처참하게 울부짖는 소리로 꽉 차버려 다른 소리는 아무
것도 들을 수 없었다.
주천부는 떨고 있었는데 탁자 밑으로 기어 들어가지 못한 것이 한이 되는
듯했다.
이번만큼은 정난주, 용사해의 안색도 변해 있었다.
염향이 떨리는 목소리로 더듬거렸다.
"유...... 유령귀......."
심랑이 돌연 몸을 일으키더니 걸어나갔다.
염향이 대경실색하며 외쳤다.
"심랑, 당신...... 당신 나가면 안 되요."
심랑은 고개도 돌리지 않고 웃으며 말했다.
"내 이 심장이 어차피 남에게 먹힐 거라면 저 여자귀신에게 먹히는 것이
더 나을 것 같소."
야심한 정원의 숲은 도깨비불로 가득히 밝혀져 있었다.
새파란 도깨비불이 수천만 개의 유성처럼 암흑 속에서 이리저리 떠돌아
다녔다. 정막했던 정원이 갑자기 형용할 수 없는 음산함으로 인해 가공할
신비를 품은 듯 보였다.
심랑은 큰 걸음으로 나갔다.
갑자기 도깨비불 하나가 울부짖는 소리와 함께 심랑의 얼굴을 향해
덮쳐갔다.
심랑은 곧 소매를 열어 이들 도깨비불을 그 속으로 몰아 넣었다. 그것들은
단지 얇은 동편(銅片)으로 만든 호루루기로 매우 강력한 수법으로 던져서
바람을 가르며 울부짖는 소리를 내게 한 것이었다.
도깨비불이란 역시 인광(燐光)에 불과했다.
심랑은 미소를 흘리며 그것을 버렸다.
"유령군귀들의 실력도 별것 아니었군."
그는 계속해서 곧장 '철벽헌'을 향해 걸어갔다. 
'칠벽헌'도 역시 어둠에 싸여 있었으나 단지 회랑 사이의 낮은 탁자위에
등불이 하나 놓여져 있었다. 옷깃이 해진 옷을 입은 황의인이 등불
아래에서 다리를 쭉 뻗고 앉아 술을 마시고 있었다. 
그는 하늘 가득한 도깨비불을 바라보면서도 표정은 오히려 유유자적했다.
이 수천만개의 괴이하고 음산한 도깨비불은 '유령군귀'가 오직 그를 위해
특별히 내붐는 불  인듯 그의 주흥을 돋구어 주고 있었다. 
심랑은 멀리서 이자를 희미하게나마 볼 수 있었다. 그 사람의 이마는
넓었고 백옥처럼 하얀 얼굴이었다. 
심랑은 드디어 쾌락왕을 보게 된 것이었다. 쾌락왕은 양쪽귀에다 금으로
된 고리로 수염을 고정시키고 있었다. 
"귀하께서 이와 이렇게 오셨으니 본왕과 함께 술을 마시는 것이 어떻소? "
(이사람의 이목이 대단히 영민하군.)
심랑은 내심 탄복했다. 
"난 심랑이라고 하오."
"아! 바로 그 심공자였군!"
그의 기다란 눈썹은 마치 누에같았고 두눈은 가늘면서도 길었다.
그가운데에 자리한 오똑하고 살이 많이 붙은 매부리코는 그의 권위와 깊은
심계,비길데없이 왕성한 정력을 상징했다. 
심랑은 가까이 가면 갈수록 그의 압박하는 기세를 느낄 수 있었다. 그는
비록 편한 복장을 하고 있었으나 감출 수없는 왕자의 기풍이 서려 있었던
것이다. 
쾌락왕도 심랑을 자세히 살펴보고 있었는데 눈에서 발하는 빛이 더욱
반짝였다. 심랑은 바로 인중지걸(人中之傑)이었던 것이다.
쾌락왕도 심랑을 자세히 살펴보고 있었는데 눈에서 발하는 빛이 더욱
반짝였다.
그의 휘하에도 적잖이 뛰어나게 영준한 미남들이 있었지만 심랑에
비교하면 그들은 단지 인중지걸(人中之傑)밖에는 안 되었다. 심랑은 바로
인중지봉(人中之鳳)이었던 것이다.
낮은 탁자 옆에는 또 하나의 금사(金絲)로 된 부들 방석이 놓여 있었는데
그 '유령여귀(幽靈女?)'를 위해 놓은 것인지는 알 수 없었다. 낮은 탁자
위에 빈 술잔이 놓여 있었다. 심랑은 양해도 않고 멋대로 앉아서는 자기
스스로 자신의 술잔을 채웠다.
"오래 전부터 대왕의 술맛은 천하 일품이라는 말을 들었습니다.
먼저 대왕께 경배를 올리겠습니다."
술을 단숨에 들이킨 심랑의 입에서 저절로 찬사가 흘러나왔다.
"과연 좋은 술이군!"
쾌락왕은 금으로 된 대야에 손가락을 씻으며 말했다.
"그 술이 비록 괜찮다 해도 어찌 공자의 백만 냥짜리 진주술과 비교가
되겠소?"
그는 손으로 수염을 쓰다듬으며 계속 말했다.
"하지만 이 게맛은 아주 괜찮소. 사양하지 마시오. 손부터 씻으시고
어서...... 이 게란 자신이 손수 손으로 뜯어 먹어야 맛이 나지 이미
뜯어놓은 것을 먹으려면 마치 초를 씹는 기분이라오."
"대왕께선 비단 음식에 정통할 뿐만 아니라 먹는 법에 대해서도 상당히
조예가 깊으시군요. 이런 음식으로 누릴 수 있는 기쁨이란 졸지에 횡재한
졸부들은 절대 흉내조차 낼 수 없을 겁니다."
쾌락왕은 앙천대소를 하기 시작했다. 그 웃음소리에 지붕 위의 기와까지
들썩이며 진동을 했고 멀리 있던 낙엽조차 날아갔다. 그러나 심랑의
술잔에서는 한 방울의 술도 튕겨 나오지 않았다.
"대왕께서는 어찌 그리 웃으시는지요?"
쾌락왕은 여전히 광소를 날리고 있었다.
"당금 천하의 모든 강호인들 중에서 심랑이 바로 나 쾌락왕의 강적이라는
것을 모르는 자가 어디 있겠소? 그런데 바로 그 심랑이 오히려 본대왕과
이렇게 대작을 하고 말끝마다 나를 칭찬하니 어찌 웃지 않겠소. 하하하,
어찌 웃지 않겠소!"
심랑은 안색하나 변하지 않고 같이 앙천대소를 날렸다.
두 사람의 웃음소리가 동시에 울리자 탁자 위의 술잔이 '챙'하는 소리와
함께 산산조각이 났으며 술잔 속의 술도 땅에 뿌려졌다.
쾌락왕은 웃음을 멈추더니 물었다.
"심 공자는 또 어째서 웃으시오?"
"하, 하, 당금 천하무림에서 그 누가 쾌락왕의 이목(耳目)이 온 천하에
퍼져있는 것을 모르겠습니까? 그런데도 쾌락왕께서는 심랑의 내력조차
조사해내지 못하다니 어찌 우습지 않을 수 있겠습니까. 하하, 어찌 우습지
않겠습니까?"
쾌락왕이 매섭게 말했다.
"본대왕이 그대의 내력을 모른다고 생각한다면 그것은 그대의 오산일세."
"대왕께서는 저에 대해 무엇을 알고 계십니까? 하, 하......"
갑자기 '칙'하는 소리와 함께 도깨비불이 붙은 짧은 화살이 허공을
가로지르며 섭전과 같은 속도로 날아왔다.
심랑은 전혀 당황하지 않고 그것을 젓가락으로 가볍게 잡았다.
그의 동작은 보기에 별로 빠르지 않았는데도 그 도깨비불 화살이 그의
젓가락에 잡힌 것이다.
그는 보지도 않고 그냥 버렸다.
"대왕께서는 제 고향이 어딘지 아십니까? 제 내력이 어떤지 아십니까?"
"모르네."
"하, 하, 대왕께서는 제 무공이 어느 파에 속하는 것인지 아십니까? 또
누가 전수했는지 아십니까?"
"흥!"
"흥이란 안다는 뜻인가요, 아니면 모른다는 뜻인가요?"
쾌락왕은 단숨에 술을 들이켰다.
"모르네."
심랑도 술잔을 들더니 말했다.
"대왕께서는 제게 형제가 몇이 있는지 아십니까? 친구는? 또 원수는?"
쾌락왕이 크게 소리 질렀다.
"몰라!"
"하, 하, 대왕께서는 제 이름이 진짜로 심랑이라고 생각하십니까?"
이 질문에 쾌락왕은 잠시 멍하니 있었다.
"모르네. 역시 모르네."
심랑이 큰소리로 웃으며 물었다.
"대왕께서는 다른 것은 몰라도 제 이름의 진위여부(眞僞與否)조차
확정지을 수 없으면서 어떻게 제 내력을 알 수 있다고 말씀하시는지요?"
쾌락왕은 눈쌀을 찌푸렸다.
"하지만......"
심랑은 그에게 말할 기회를 주지 않았다.
"대왕께서는 제 신상 내력조차 모르시면서 어떻게 제가 대왕의 철천지
원수라고 단정을 하십니까?"
쾌락왕은 단호하게 말했다.
"강호의 사람이라면 다 알고있네."
"강호의 뜬 소문들을 다 믿으십니까?"
"열 명이 말한다면 거짓일 수도 있지만 천 명이 말하면 그것은 분명
사실일 테니 어째서 믿지 못한단 말인가?"
"그렇다면 강호 사람들이 대체 저를 어떻게 말하던가요? 대왕께서는 어떤
이야기들을 들으셨습니까? 지금 저에게 말씀해 주시겠습니까?"
쾌락왕이 약간 미소를 짓고는 손뼉을 쳤다.
손뼉 소리가 들리자 곧바로 독고상이 나타났는데 심랑의 시력과
청력으로도 그가 몸뒤에 숨어 있었다는 것을 감지하지 못했다.
"사람들이 독고 형께서는 쾌락왕의 그림자처럼 항상 곁에 있다고 하더니
과연 사실이었군요."
독고상은 심랑의 말에 아랑곳 하지 않고 '흥'하고 코웃음만 치더니 노란색
두루마리를 탁자 위에 놨다.
쾌락왕이 큰소리로 웃으며 말했다.
"본왕은 벌써 알고 있었네. 자네가 오래 전부터 본왕을 정탐했었다는
것을. 심지어 내 일상 생활까지도 아주 자세히 조사하고 있었다는 것을
말일세. 하지만 나도 자네의 일거수 일투족을 모두 조사했으니 내 눈을
벗어날 수는 없지."
그는 큰소리로 웃으면서 황색 두루마리 속에서 석 장을 뽑아서는 심랑의
면전에 던졌다.
"자네 스스로 보게."
이 석 장의 종이에는 웅묘아, 주칠칠과 심랑이 최근에 행한 모든 행적이
빠짐없이 적혀 있었다. 심랑이 인의장에서 어떻게 주칠칠을 만나 어떻게
두 사람이 사성고묘에 들어 갔는지, 또 불아이가 어떻게 신비하게 실종이
됐으며 두 사람이 어떻게 웅묘아와 친구로 맺어졌는지...... 이러한
일들이 모두 자세하게 적혀 있었다.
이 석 장의 종이에는 물론 왕련화도 기록되어 있었다. 왕련화가 어떻게
심랑과 서로 암투를 벌였는지까지 아주 명백하게 쓰여 있었다.
심랑은 다 보고도 얼굴에 내색은 안 했지만 내심 경악을 금치 못했다.
왜냐하면 이들에 관한 일들 중에는 그들 세 사람만이 아는 것도 적혀
있었다. 특히 그들 새 사람이 사석에서 했던 말들도 적혀 있었는데 심랑은
쾌락왕이 어떻게 이런 일들을 알 수 있었는지 이해가 안 됐다.
설마 그들 세 사람 중에 첩자가 있단 말인가?
그럼 과연 누구일까?
웅묘아일까? 그것은 절대 불가능한 일이다.
웅묘아는 절대 그럴 사람이 아니었다. 하물며 그는 쾌락왕과 통신을 할
기회조차 없었다. 그의 행동은 한 번도 심랑의 이목에서 벗어난 적이
없었기 때문이다.
그럼 주칠칠일까? 그것도 절대 불가능한 일이다. 
주칠칠은 그런 사람이 아닐 뿐더러 부호집안의 출인이라 쾌락왕과는
어떠한 관계가 성립될 수가 없었다.
하물며 그녀가 그런 사람이었다면 어떻게 쾌락왕의 휘하인 색사(色使)의
손에 들어가 그토록 곤욕을 치뤘을 것인가?
아무리 그 두 사람을 첩자라고 말한다 해도 심랑은 죽어도 믿지 않을
것이다.
하지만 이들 두 사람을 빼면 바로 심랑 자신밖에 없었다.
그럼 심랑 자신이 스스로의 첩자가 됐단 말인가?
심랑은 도대체 이해도 안 되고 생각도 할 수가 없자 내심 쓴웃음만 짓고는
천천히 그 석 장의 종이를 탁자 위에 놓았다. 이 얇은 석장의 종이가
갑자기 천근처럼 무겁게 느껴졌다.
쾌락왕은 똑바로 그를 주시하면서 물었다.
"이 종이에 쓰인 사실에 틀린 점이 있소?"
심랑은 약간 생각을 하더니 되물었다.
"사실인지 아닌지 대왕께서는 아직도 결정을 못 내렸단 말씀이신가요?"
쾌락왕은 수염을 쓰다듬었다.
"그렇다면 그대는 아직도 할 말이 있다는 거요?"
심랑은 담담하게 말했다.
"종이에 쓰인 것 중에서 단 한 가지 사실이 정확하지가 않습니다."
"응? 어느 것이오?"
"이 종이에 쓰여진 심랑의 위인됨이 너무도 훌륭하더군요."
"그렇게 겸손할 필요가 뭐 있소?"
"이 종이에 쓰여진 심랑의 위인됨은 대인대의(大仁大義)하고 공적인 일을
위해서는 사사로운 일을 희생하는 영웅협객으로 형용되어 있습니다.
하지만 사실 심랑이라는 사람은 단지 자기 자신밖에 모르는 소인일
뿐입니다."
"허, 허, 사람이 스스로를 돕지 않는다면 하늘과 땅도 돕지 않는다고
했소. 아무리 영웅협객이라 할지라도 그들 자신을 생각하는 것은 당연한
것이오. 고금을 통털어 만약 누구든 자신의 이익을 생각 않는다고 한다면
그 사람은 분명히 바보가 아니면 미친 사람임이 분명하오."
심랑이 웃음으로 수긍했다.
"바로 그렇습니다. 세상 사람들이 그렇게 애써 지내는 것도 모두가 다
'명리'를 위하는 것이지요. 성인이신 공자(孔子)조차도
주유천하(週遊天下)하신 것은 역시 자신을 보호할 수 있는 주인을 찾아
자신의 재능을 펼치려는 것뿐이었죠."
"하, 하, 과연 고견(高見)이로군. 본왕이 자네에 대한 경의의 표시로 한
잔 마시겠네."
사방의 도깨비불은 점점 더 늘어났고 울부짖는 소리도 점점 시끄러울
정도로 크게 들려왔다. 도처에 도사리고 있는 위험은 이미 눈앞에까지 와
있었지만 이들 두 사람은 여전히 유유자적하게 웃으며 술잔을 비울 뿐
전혀 주위 사정은 돌보지 않았다.
사방의 도깨비불은 음산했고 울부짖는 소리도 처참하게 들렸지만 두
사람은 오히려 상대의 재능이 이들 도깨비불이나 울부짖는 소리보다 훨씬
두렵게 느껴졌다.
독고상이 갑자기 나무라듯 중얼댔다.
"귀찮군."
그는 탁자 위에 있는 게 껍질을 벗겨 한 번 문지른 후 밖으로 내던졌다.
열 몇 가닥의 줄기가 날아가더니 곧 이어 '띵띵띵'하는 소리가 들렸다.
그러자 눈앞에 가득했던 도깨비불이 추풍낙엽처럼 우수수 떨어졌다.
하지만 이 도깨비불이 워낙 많다보니 눈 깜짝할 사이에 그 빈 곳을 채우고
말았다.
심랑은 손에 술잔을 들고 말했다.
"이 도깨비불들이 이야기를 나누는데 정말로 귀찮게 구는군요. 저도 독고
형을 돕겠습니다."
그는 술 한 모금을 마신 후 갑자기 그것을 뿜어냈다. 그 한 모금의 술은
하늘 가득히 은색 안개로 화(化)했다. 그 은색 안개가 퍼지자 백여 개의
도깨비불도 전멸됐다.
독고상이 냉랭하게 말했다.
"대단한 기공이군."
쾌락왕은 감탄을 했다.
"귀하는 가히 내가 최근에 보았던 사람 중 유일한 고수로군. 지금 내가
바로 그대 앞에 있는데 왜 공격을 하지 않는 것이오?"
"허, 허, 제가 왜 공격을 해야 합니까?"
"하, 먼저 선수를 쳐야 유리하다는 말을 그대는 모른단 말이요?"
"하, 하, 하, 아니, 제가 대왕과 적인지 친구인지를 대왕께서는 아직도
모르신다는 말입니까?"
"적인지 친구인지는 각자 생각에 달렸지."
갑자기 멀리서 수십여 명이 웃는 것과 동시에 합창을 했다.
"쾌락왕, 명이 짧아, 날 밝기 전에 곧 죽네."
그 웃음소리는 너무도 처참했고 노랫소리도 들리다 끊어지고 하는 것이
마치 귀신들이 울부짖는 듯했다.
쾌락왕은 수염을 쓰다듬으며 웃음과 함께 읊었다.
"쾌락왕, 명이 길어, '유령군귀' 들이 곧 죽네."
그의 웃음소리는 낭랑하고 노랫소리에도 힘이 담겨져 있어 한 마디 한
마디 멀리 퍼졌다. 노래소리가 그치자 곧 하늘 가득한 도깨비불 속에서
수십 명의 인영(人影) 이 나타났다. 도깨비불 투성이인 인영들은 전신에서
빛을 발하고 있었다. 인영들이 도깨비불 속에서 번뜩거리면서 떠돌아
다니자 마치 지옥의 문이 열리면서 군귀(群?)들이 출현하는 듯했다.
노랫소리가 또 다시 들려왔다.
"지옥문이 열리니 유령들은 도깨비불을 만들어 도깨비불로 쾌락왕을 태워
죽이네 !"
노랫소리 속에서 수십 명의 인영이 동시에 손을 펼쳤다. 갑자기 수천 수백
개의 도깨비불이 사람을 오싹하게 하는 음풍을 타고 파도처럼 밀려왔다.
쾌락왕은 여전히 태연하게 앉아 있었다.
"독고는 어디 있느냐?"
독고상이 두 팔을 휘젖자 옷이 부풀어 올랐다.
심랑이 길게 웃음을 남겼다.
"이런 도깨비불은 상대할 가치도 없죠."
그는 다시 입을 벌려 한 주전자의 술을 전부 들이마시더니 '훅' 하는
소리와 함께 내뿜었다. 그러자 곧 수천 수백의 은색 비가 이 '훅'하는
소리와 동시에 날렸다.
이 은색 비는 곧 은색 안개로 화하면서 도깨비불들을 소멸시켰다.
하늘 가득 떠돌던 도깨비불들이 갑자기 흔적도 없이 사라졌다.
쾌락왕이 손뼉을 치며 재미있다는 듯 웃었다.
"'유령군귀'들이 술은 마실 줄 모르는군."
이 한 마디가 끝나자 도깨비불이 또 다시 앞으로 다가왔지만 단지 회랑
근처에서 왔다갔다 회전만 할 뿐이었다. 인광이 번쩍이는 인영도 단지
멀리서 춤추 듯 번쩍일 뿐 감히 또 다시 장력으로 도깨비불을 내몰지는
않았다.
심랑이 미소 지으며 말했다.
"유령문의 무공은 과연 대단하군요. 비단 경공신법만이 귀신같을 뿐
아니라 장풍 속에도 음산한 귀기가 서려 있으니."
쾌락왕은 냉소를 날렸다.
"유령문의 무공을 이들 십중팔구는 일할(一割)도 제대로 익히지 못했어.
이들 수십 명이 장력을 한데 모은다 해도 결코 심 공자의 일격에는 당하지
못할 걸?"
"꼭 그렇지는 않습니다. 저는 단지 술기운으로 이득을 봤을 뿐, 진짜
실력으로 본다면 제가 어찌 독고 형의 적수가 되겠습니까?"
독고상이 차갑게 말했다.
"그대와 나는 언젠가는 겨뤄야 할 거다."
"하, 하, 꼭 그렇지는 않을 겁니다. 그대와 내가 적인지 친구인지는 아직
대왕의 일념(一念)에 달렸으니까."
독고상의 눈빛이 번쩍였다.
"적인지 친구인지는 대왕의 일념에 달렸다고?"
"물론이오. 하, 하!"
'물론이오'라는 말과 동시에 심랑은 갑자기 길게 휘파람을 불면서 몸을
일으켜 소매를 떨치자 한 가닥의 강풍이 뿜어져 나갔다. 그는 아무 일도
없다는 듯이 다시 자리에 앉았다. 독고상은 물었다. 비웃듯이 물었다.
"그대는 내게 힘자랑을 하려는 것이오?"
"어찌 감히 그럴 리가 있겠습니까? 하, 하!"
독고상의 목소리가 가라앉았다.
"그렇다면 어째서......"
심랑이 방금 떨친 소매바람은 이미 사라졌지만 독고상의 말이 끝나기도
전에 '띵띵'하는 경미한 소리가 들렸다. 이 세 사람의 청력이 아니었다면
누구도 이 소리를 들을 수 없었을 것이다.
독고상의 안색이 급변하더니 입을 꼭 다물었다.
그러나 쾌락왕은 오히려 웃음을 지었다.
"유령문의 이 '무영귀우(無影?羽)'라는 무공은 실로 막기가 어려운
것이라오. 정말 심 공자의 이목이 이리도 초인적이 아니었다면 아마도
본왕은 지금쯤 이렇게 편안하게 앉아있지 못했을 거요."
"이렇듯 보잘 것 없는 재주인데 어찌 대왕께서 손수 출수할 가치가
있겠습니까! 대왕의 술을 얻어마신 터에 이것으로나마 갚지 않는다면 이
자리에 앉아있을 면목이 서지가 않습니다."
"그대는 왜 본왕을 도와 출수를 했는지?"
"그것은......"
갑자기 멀리서 날카롭고 처참한 휘파람 소리가 길게 들렸다.

인혼(人魂)을 잡는 귀조(?爪)


수십 명의 귀영(?影)들이 번쩍거리며 동시에 쳐들어 왔다.
맨 앞에 앞장 선 두 인영은 일련의 괴이한 웃음을 동반하며 쏜살같이
회랑으로 덮쳐 왔다. 그들은 안면에 조차 인광이 가득해 반짝 반짝
빛났기에 진면목을 전혀 볼 수 없었다. 그들의 길게 풀어헤친 머리가
바람에 춤추듯 휘날렸다. 어두컴컴한 이곳에서는 정녕 진짜 귀신보다 더
무섭게 느껴졌다.
두 사람 중 한 사람의 손에는 인광이 번쩍거리는 짧은 갈퀴가 있었다. 그
갈퀴 끝은 번쩍거렸고 갈퀴 고리는 '띵띵'하는 소리를 냈는데 그 역시
사람의 혼을 빼앗기에 충분했다.
다른 한 사람의 수중에는 검이 있었는데 이 갈퀴와 검의 길이는 한 척도
채 안 됐다.
이 '유령군귀'들이 이토록 짧은 병기들을 지니고 있는 것을 보니 그들이
매우 괴이한 초식의 무공을 지녔으며 매우 위험천만한 초식임에는
분명했다.
갈퀴고리가 울리는 소리와 함께 갈퀴가 허공을 가로지르면서 쾌락왕을
찔러갔다.
심랑이 미소 지으며 말했다.
"대왕께서는 편안히 앉아 계십시오."
손을 휘젓자 그 '유령벽귀(幽靈??)'는 비명을 지르면서 떨어져 나갔지만
벽린검이 이미 심랑의 귓가에 와 닿았다. 심랑이 곧 젓가락을 내밀어 그
검을 잡았다.
그 '유령벽귀'는 가지고 있는 힘을 다 썼지만 그래도 검을 빼낼 수가
없었다.
심랑이 기분좋게 말했다.
"게 맛이 일품인데 귀하께서도 맛을 보시겠소?"
그는 왼손으로 큰 게 한 마리를 집어서 번개같이 빠른 속도로 이 가짜
귀신의 코를 집었다. 비명소리와 함께 그는 양손으로 얼굴을 감싸고
뒹굴다가 간신히 일어서서 날아가듯 달아났다.
심랑은 젓가락으로 아직도 검을 잡고 있었는데 다시 중얼거렸다.
"유령의 물건은 싫으니 도로 너희들에게 돌려주마!"
말과 동시에 젓가락을 떨치자 벽린검은 시위를 떠난 화살처럼 날아갔다.
마침 '유령군귀' 중에 하나가 덮쳐오고 있었는데 갑자기 벽광(?光)이 눈
앞에 나타나자 혼비백산하여 몸을 뒤로 곧바로 제꼈다. 그러나 벽린검은
그대로 그의 어깨를 관통했다.
순식간에 심랑은 손쉽게 세 명을 물리쳤다. 유령문의 위험천만한 신법과
초식은 심랑에게는 마치 어린애 장난이나 같았다.
'유령군귀'들은 비록 회랑 주위를 난무하며 귀소를 흘렸지만 감히 덤비는
자가 없었으며 그들의 귀소조차 떨고 있는 듯했다.
쾌락왕은 뚫어질 듯이 심랑을 주시하더니 찬사를 흘렸다.
"좋았어 ! 정말 좋았어 !"
"대왕께서는 과찬의 말씀입니다."
"하, 하, 그대는 원래 본왕의 목숨을 취하려고 왔었는데 지금은 몇 번이나
본왕을 위해 출수를 했소. 또 그대는 도처에서 본왕을 헐뜯고 욕하더니
지금은 이토록 공손한 태도......"
그는 안색을 굳히며 매섭게 다그쳤다.
"그대는 도대체 뭘 노리는 것이지?"
"대왕께서는 정녕 모르시겠습니까? 하, 하!"
"그대가 대체 어떤 음모를 꾸미는지 본왕은 직접 듣고 싶군."
"음모는 없습니다. 단지......"
갑자기 다섯 인영이 동시에 덮쳐왔다.
칼, 갈퀴, 검, 쇠망치, 채찍 등 벽광이 번쩍이는 다섯 개의 병기가
전후좌우에서 심랑을 향해 일제히 공격해왔다. 그들의 초식은 기괴할 뿐만
아니라 매우 악랄했다.
독고상은 여전히 심랑의 뒤에 서있었지만 수수방관하고 있었다.
심랑은 긴 소매를 펼쳐 벽린검을 막았다. 칼을 사용하던 사람은 그의 힘에
이끌려 어쩔 수 없이 검을 쓰는 자에게 부딪쳐 갔다. 두사람은 함께
넘어졌다.
갈퀴를 사용하는 사람은 곧장 심랑의 눈을 향해 찔러갔다. 그러나 갑자기
'땅'하는 소리와 함께 그의 갈퀴는 술잔에 끼워졌다. 입에는 어느새 작은
접시가 집어 넣어졌고 몸도 '펑'하면서 생선을 담는 큰 접시 위에
쓰러졌다. 심랑은 웃으면서 젓가락으로 그의 머리를 찍었다.
"대왕께서는 이 활어(活魚)의 맛이 어떤지 보시지요?"
쇠망치를 사용하던 자는 이 광경을 보고는 잠시 멈칫하더니 미친 듯이
망치로 심랑의 머리를 치려했다. 심랑은 어느 새 삼 척이나 옆으로 비켜나
있었다.
결국 그의 일격은 채찍에 가해졌다. '칙'하는 소리와 동시에 망치도,
채찍도 땅에 떨어졌으며 두 사람은 늑골이 마비되면서 쓰러졌다.
심랑은 거수투족(擧手投足)지간에 또 다시 다섯 명을 쓰러뜨린 것이다.
이 수법은 매우 간단한 것처럼 보였지만 노리는 부분과 공격의 신속도,
정확도는 더이상 절묘할 수가 없었다. 이것은 바로 심랑 무공의 정수라고
할 수 있는 것이다.
쾌락왕은 차갑게 물었다.
"그대가 그렇게 힘들여 싸우는 것은 바로 본왕에게 보여주려는 것이
아니오?"
검을 쓰는 자는 다시 일어나 일 검을 찔러왔다. 심랑이 웃으며 대답했다.
"바로 대왕께 보여드리려는 것입니다."
말이 끝남과 동시에 검을 쓰는 자의 머리를 큰 접시로 눌러 버렸다. 이제
탁자 위에는 활어 뿐만 아니라 '생 새우'도 추가됐다.
'유령군귀'는 더욱 초조해지자 난무했고 휘파람소리도 더욱 매서워졌지만
점점 멀어져 갔다, 그들은 이 같은 절세의 무공을 단 한 번이라도 본
적조차 없었던 것이다.
심랑이 천천히 말을 꺼냈다.
"새들이 좋은 나무를 선택해서 안주(安住)하듯이 사람도 좋은 주인을 찾아
섬기려 합니다. 저도 강호를 유랑하면서 큰 사업을 창출하려 했지만
혼자의 힘으로는 너무 빈약했지요. 대왕께서 저의 뜻을 모르시지는
않겠지요?"
쾌락왕의 눈빛이 빛났다.
"그대는 내게 의지하려고 왔다는 건가?"
"그렇습니다."
심랑이 손을 놓자 그에게 눌렸던 두 사람은 곧 꽁무니 빠지게 도망갔다.
쾌락왕은 온 정신을 심랑에게만 집중할 뿐 다른 사람은 전혀 개의치도
쳐다보지도 않았다.
"하지만 그대는 과거에......"
"강호를 유랑하는 사람이 언제나 그의 주인을 위해 일하는 것이 당연하듯,
뜻이 맞으면 합치고 뜻이 다르면 헤어지는 것은 당연한 일입니다. 제가
비록 과거에 인의장을 위해 일했지만 지금은 옛날과 사정이 다릅니다."
"지금 그대의 뜻은 어떤가?"
심랑은 정색을 하고 말했다.
"인의장은 이미 너무 노쇠하여 더이상 저처럼 야망이 있는 사람이 머무를
곳이 아닙니다. 현 정세에서 인의장 외에 과연 또 누가 저를 받아들일 수
있을까요?"
그는 오만하게 웃으면서 말을 이었다.
"과연 그 누가 나 심랑을 받아들일 자격이 있을까요?"
쾌락왕이 통쾌하게 웃으며 대답했다.
"그야 당연히 본왕 뿐이지."
"바로 그렇습니다. 옛 한왕이 한신을 받아들였 듯, 대왕께서도 저를 못
받아 들일 이유가 없죠."
쾌락왕은 갑자기 웃음을 멈추었다. 그의 안면이 경련을 일으키더니
대갈일성했다.
"심랑, 정말로 그럴 마음이 있는가?"
"그럴 마음이 없다면 뭣하러 이곳에 왔겠습니까?"
쾌락왕은 그를 뚫어질 듯이 한참 동안 주시했다.
심랑도 역시 그를 주시했다.
두 사람의 눈길 속에 점차 웃음이 번지기 시작했다.
독고상이 갑자기 큰소리로 외쳤다.
"이 자는 속마음을 예측할 수 없으니 절대 그냥 놔두시면 안 됩니다."
쾌락왕은 고개도 돌리지 않고 나무랐다.
"꺼져라!"
독고상의 몸이 한 차례 떨리더니 안색이 크게 변했다. 이 '꺼져라!'하는
소리는 지금까지 전혀 들어보지 못했던 말이었다. 손발이 떨리기
시작하더니 결국 고개를 푹 숙이고는 조용히 물러갔다.
쾌락왕은 그를 본 척도 안했다.
"심랑아! 심랑아! 그대가 진심으로 그럴 의사가 있다면 그것은 그대의
행운일 뿐만 아니라 나의 복이기도 하지. 본왕도 그대의 도움을 얻는다면
마치 호랑이가 날개를 얻은 것이나 마찬가지일 거요."
"감사합니다."
돌연 쾌락왕이 매섭게 말했다.
"하지만 거짓이라면......"
이때 갑자기 멀리서 괴이한 휘파람소리가 들려왔다.
괴이한 웃음으로 난무하던 '유령군귀들이 갑자기 날뛰면서 휘파람소리와
함께 가버리자 하늘 가득 떠돌던 도깨비불도 간데없이 사라졌다.
다시 정적이 찾아왔다. 조금 전만해도 음산하고 괴이했던 지옥이 일순간
아름답고 조용한 정원으로 돌아왔다.
달빛은 다시 대지를 감싸고 산들바람이 불어와 나무 그림자를 흔들었다.
만약 심랑에게 혈도를 찍힌 벽의인이 그곳에 쓰러져 있지 않았다면 방금
일어났던 일들이 단지 악몽이었던가 의심이 갈 지경이었다.
심랑이 웃으며 말했다.
"이 자들은 오는 속도도 빨랐지만 사라지는 것도 매우 빠르군요."
"방금 온 자들은 단지 '유령문'의 보잘 것 없는 유령들일 뿐, 이곳의
허실을 염탐하러 보내진 자들이지. 진짜 무서운 자들은 이제 곧 도착할
것이네."
"'유령여귀'의 소문을 들었는데 대단하더군요."
"하, 하, 그녀가 비록 하늘을 통하는 재주가 있다해도 그대와 내가 이곳에
있는 한 그녀도 어쩔 수는 없을 것이네."
쾌락왕 같은 인물에게 이만큼 인정을 받는다는 것은 심랑 스스로도 생각지
못한 일이었다. 내심 매우 이상한 느낌이 드는 것을 금치 못했으나 아무
내색도 하지 않았다.
"제 의사의 진위여부를 이제는 이이겠습니까?"
쾌락왕은 수염을 쓰다듬었다.
"그대의 진의가 무엇인지 본왕은 더이상 개의치 않네. 단지 그대 같은
인재를 얻기 위해서라면 본왕은 한 번쯤 모험을 해보고 싶은 걸세."
"감사합니다."
"듣자하니 중원 무림에 왕련화라는 대단한 인물이 있다는 말을 들었네."
심랑이 탄식을 하며 말했다.
"그 자의 간교하고 악랄한 심계와 수단은 당금천하에서 비교할 사람이
없을 정도입니다. 특히 그의 행적은 신비하고 괴이하여 종적을 찾을 수가
없지요. 또 역용술이 뛰어나 더더욱 막기가 힘든 인물입니다."
"그대를 그와 비교하면 어떤가?"
"그와 제가 생사결투를 한다해도 누가 이길 지는 미지수입니다."
쾌락왕은 안면을 실룩거렸다.
"아! 뜻밖에도 강호에 자네 말고도 그런 실력을 지닌 청년이 있다니......
그의 내력은 어떠한가? 무공은 누가 전수했나?"
"그것은......"
심랑은 말하다 말고 갑자기 웃더니 계속 말을 이었다.
"현 강호에서 가장 신비한 내력을 지닌 세 사람이 있는데 누군지
아십니까?"
"모르네."
"하나는 심랑이고 또 하나는 왕련화입니다."
"그럼 나머지 하나는?"
"나머지 한 사람은 바로 대왕이십니다."
쾌락왕은 한껏 소리내어 크게 웃으며 말했다.
"맞아, 과연 옳은 말이군. 나와 그대의 내력은 강호의 그 누구도 모르지.
아, 나와 그대 외에도 왕련화가 있었군."
그는 한참이 지나자 다시 말을 꺼냈다.
"그대들이 서로 적인 것이 다행이군. 그렇지 않고 그대 둘이 서로 손을
잡는다면 본왕은 아마도 멀리 숨어야 할 걸세. 그대들이 천하를 호령하는
것만 도리없이 먼 발치서 구경하면서 말이지. 하, 하!"
"하, 하, 그가 대왕에게 몸담지 않았기에 망정이지 아니면 대왕도 이
심랑을 그냥 놔두지는 않았을 것입니다."
"다만 그 '유령여귀'의 내력이 뭣인지 궁금하군. 그녀의 나이 또한 결코
많지 않을 텐데. 본왕은 그녀가 어떻게 사람을 놀라게 하는 재주가 있어
이런 유령들을 통솔할 수 있는지 보고 싶다오."
그는 갑자기 말을 멈추더니 곧 눈길을 먼 곳에 고정시켰다.
"대왕께서 기다리실 필요도 없이 그녀는 이미 도착했슴니다."

어두운 정원에 갑자기 등불이 나타났다.
백사(白紗)를 몸에 걸치고 탐스러운 귀밑머리를 높이 틀어올린 열여섯
명의 소녀들이 궁등(宮燈)을 들고 달빛 가득한 정원을 지나 아리따운
자태로 걸어왔다.
그들의 걸음걸이는 사뿐했으며 자태 또한 매우 우아했다. 몸에 단
장신구들이 바람으로 인해 맑은 소리를 자아냈고 가벼운 옷감은 바람
속에서 휘날렸다. 그들은 마치 하늘에서 내려온 듯했다. 
조금 전에 왔던 자들이 지옥의 악마들이었다면 지금은 천상의 선녀들이 온
것이다. 이 얼마나 큰 변화인가! 이 또한 얼마나 기분 좋은 변화인가?
쾌락왕은 그 아름다운 손으로 수염을 쓰다듬었다.
"유령문의 인물들이 다 이렇듯 아름다운 소녀들이라면 본왕은 언제라도
환영이오."
열여섯 개의 분홍색 궁등은 붉은 불빛을 발했다.
강철처럼 단단한 윗몸을 내놓은 팔 척 대한(大漢) 두 명이 가마를 들고
궁등사이를 걸어왔다. 두 대한은 일곱 색의 비단 바지를 입고 머리에는
진주로 장식한 일곱 색깔의 높은 모자를 쓰고 있었다.
심랑이 말을 꺼냈다.
"저 가마 안에는 필시 유령여귀가 있을 듯합니다. 과연 기세가
대단하군요."
"그녀의 간도 작지는 않지."
열여섯 명의 소녀들은 가까이 와서 절을 하고는 곧 한 일자로 섰다.
두 명의 대한이 걸음을 멈추자 가마 뒤에 있던 궁장을 한 소녀가
종종걸음으로 나섰다. 그 소녀는 가마의 휘장을 열고 절을 하면서 말했다.
"궁주께서는 부디 가마에서 내리시죠."
 가마 안에서 여자의 목소리가 들려왔다.
"쾌락왕은 이곳에 있느냐?"
심랑은 이 '유령문' 장문인의 목소리가 필시 음산하면서도 모골이 송연할
정도로 괴이하리라 생각했었다. 그런데 뜻밖에도 그 목소리는 아름다고
매혹적인 것이 가히 뇌살적이었다.
그는 여전히 아무런 내색도 않고 조용히 바라보기만 했다.
쾌락왕도 역시 가만히 사태만 관망했다.
궁장소녀가 답했다.
"쾌락왕은 이곳에 있습니다."
"그는 어째서 본 궁주를 영접하러 나오지 않았느냐?"
궁장 소녀가 눈동자를 반짝이더니 간드러지게 웃었다.
"아마 술에 취했나 봅니다."
"술에 취한 자는 본 척도 않는 것이 상책이다. 돌아가자. 그가 깬 후에
다시 와도 늦지는 않을 것이다."
"네!"
이렇게 되자 쾌락왕은 더이상 관망할 수만은 없었다.
"이왕 왔으니 그대로 남는 것이 좋을 걸?"
가마 안의 사람이 대꾸했다.
"이제 보니 취하지 않았군."
"본왕은 한 말을 마셔도 취하지 않는다."
"취하지 않았다면 어찌하여 나를 영접하러 나오지 않았느냐?" 쾌락왕은
한껏 소리내어 크게 웃었다.
"어린 계집애가 감히 본왕으로 하여금 영접을 나오라고 하다니, 수명이
짧아질까 두렵지 앓느냐?"
"난 일파의 장문인이야. 그대가 영접 나온다고 해서 그대 신분에 손상이
가지는 않을 텐데?"
궁장 소녀가 맞장구쳤다.
"그렇고 말고요. 어떤 사람은 우리 궁주를 영접할 자격조차도 없죠."
쾌락왕이 웃으며 말했다.
"그대는 궁주이고 난 대왕이다. 세상에 대왕이 궁주를 영접하는 경우가
어디 있나?"
궁장 소녀가 까르륵하고 웃음을 터뜨렸다.
"하지만 당신의 그 대왕은 가짜니까요."
쾌락왕은 자신을 가짜라고 하는 궁장 소녀의 말에 실소를 금치 못했다.
"그럼 너의 그 궁주는 진짜란 말이냐?"
가마 안에서 갑자기 옥구슬이 구르는 듯한 웃음소리가 들려왔다. "난 또
쾌락왕이란 자가 매우 음산하고 냉혹한 줄 알았는데 이제 보니 아주
재미있는 분이었군요, 대왕과 궁주 모두가 가짜이니 궁주가 당연히 대왕을
알현해야겠죠."
심랑은 이 말소리가 너무도 귀에 익었다. 하지만 누구인지는 도대체
생각이 나지를 않았다. 만약 유령여귀가 그와 말을 나눈 적이 있었다면
이토록 부드럽고 고운 음성을 절대로 잘못 듣지는 않았을 것이다.
유령궁주는 웃음소리와 함께 가마에서 내렸는데 과연 소녀였다. 그것도
절색이었으며 그녀의 몸에서는 추호의 귀기(?氣)도 느낄 수 없었다.
오히려 선녀와 같았던 것이다. 그녀는 몸에 비록 겹겹이 가볍고 얇은
사의(紗衣)를 걸쳤지만 오히려 그녀의 자태를 더욱 곱고 맵시를 돋보이게
했다. 그리고 얼굴은 비록 얇은 사(紗)로 가려 놓았으나 그녀의 진면목을
볼 필요도 없이 용모는 가히 천하절색임이 분명했다.
바람이 불자 몸에 걸친 옷들이 팔락였다.
그녀의 몸은 마치 바람에 쓰러질 듯, 궁장 소녀의 어깨를 잡고 사뿐사뿐
걷는 모습이 흡사 구름 위를 거니는 듯했다.
쾌락왕의 눈에 갑자기 횃불 같은 빛이 스쳤다. 그는 수염을 쓰다듬으며
말했다.
"그녀가 귀신임을 불쌍히 여겨......"
심랑이 웃으며 맞받아쳤다.
"꽃을 꺾지 말지어다."
쾌락왕은 한 손으로 그의 어깨를 탁 치더니 긴 웃음을 터뜨렸다.
"절묘하군. 수십 년 동안 찾았는데 그대가 바로 나의 지기(知己)였어."
유령궁주는 사뿐한 걸음으로 회랑에 들어서서는 곧장 어지러진 접시들로
난장판이 된 긴 탁자를 향해 다가왔다. 그리고는 술잔을 들고 부드럽게
미소지었다.
"무지하고 속된 자가 대왕의 흥취를 깼으니 천첩이 사죄를 하겠습니다."
"그렇지. 그건 마땅히 사죄해야지."
유령궁주는 고개를 끄덕였다.
"하지만 대왕께서는 너무 심한 벌을 내리지 마시옵소서. 소녀는 정말
견디기가 어렵사옵니다."
그녀의 표정은 너무도 가련해서 동정을 금치 못하게 했는데 가히
뇌살적이었다.
"하, 하, 하, 본왕이 어찌 너를 심하게 벌 줄 수 있겠느냐. 그녀에게 어떤
벌을 줄까?"
끝의 말은 물론 심랑에게 한 것이었다.
"대왕께 술 석 잔을 따르는 벌을 주시죠."
쾌락왕은 매우 만족스러워 했다.
"이 같은 미녀가 술을 따라주다니, 본왕은 마시기도 전에 이미 취했네."
유령궁주는 은주전자를 들어 술을 따랐다.
"대왕께서 만약 천첩의 손이 더럽다고 생각지 않으신다면 이 한 잔의 술을
받아 주시지요."
불빛 아래 그녀의 섬섬옥수는 마치 백설처럼 희고 부드럽게 보였다. 다른
사람들은 눈이 말을 한다지만 그녀는 손조차도 말을 하는 듯했다.
그녀는 머리끝에서 발끝까지 아예 남에게 괴롭힘을 당하기 위해 태어난
사람 같았다.
누구든지 그녀를 보면 가련하게 느끼면서도 또 한편으로는 잔혹하게
그녀를 정복하고 싶은 충동이 들어 참을 수 없게 만들었다.
그녀의 양손은 마치 가련하게 여겨달라고 애원하는 듯했지만 또
한편으로는 마치 자신을 짓밟아 달라고 청하는 듯했다.
쾌락왕은 이미 혼이 날아간 사람 같았다.
"너의 양손이 더럽다고 한다면 이 세상 모든 사람들의 손은 다 잘라버려야
할 것이다."
술잔을 받자 쾌락왕의 뒤에서 손이 하나 나오면서 술에다 한 방울의
이름모를 약물을 떨어 뜨렸다.
약물이 술에 떨어졌지만 전혀 반응이 없었다. 술에는 독이 없는 것이다.
유령궁주가 탄복했다.
"대왕의 부하는 정말로 세심하군요. 단지......"
"단지 소인의 좁은 소견으로 군자의 넓은 마음을 가늠했다는 건가?"
그는 머리를 쳐들고 단숨에 술을 들이켰다.
"본왕도 벌로서 그대에게 술을 한 잔 따르지."
그는 그 술잔에다 술을 따른 후 유령궁주의 손에 건냈다.
유령궁주는 술잔을 받고는 은근한 웃음소리와 함께 말했다.
"천첩은 몸이 허약해서 술기운을 이기지 못합니다. 이 술도 대왕께서 저를
대신해서 마셔 주시지요?"
"미녀를 대신해서 술을 마신다는 것은 본왕도 환영하는 바이지만 적어도
그대는 한 모금이라도 마셔야 되겠지."
유령궁주는 고개를 떨구었는데 마치 부끄러움을 이기지 못하는 듯했다.
얼굴을 가린 면사를 살짝 들고 가볍게 한 모금을 마신 후 양손으로 술잔을
들어 쾌락왕의 면전으로 보냈다.
"대왕, 당...... 당신...... 당신은 정녕 천첩이 더럽다고 생각지
않나요?"
말소리가 떨리는 것이 마치 부끄러움을 못 이기는 듯 했다.
쾌락왕은 희색이 만면했다. 마치 각은 새처럼 아름답게 앉아 있는 이
여가가 바로 강호 사람들이 이름만 들어도 간담이 서늘해 하는 '유령문'의
장문인임을 잊은 듯 했다. 그는 수염을 쓰다듬으면서 크게 웃었다.
"세상 모든 가인(佳人)들의 침이 전부 맛있는 술로 화해서 본왕이 일일이
맛을 다 볼 수 있도록 하고 싶구나."
술잔을 받아 들고는 막 마시려는 찰나에 갑자기 한 손이 나와 술잔을
눌렀다.
"이 술은 마실 수 없습니다."
쾌락왕은 눈빛을 빛내면서 느긋하게 물었다.
"자네도 이 술을 마시고 싶다 이건가? 좋아, 본왕이 자네에게 양보하지."
심랑은 술잔을 받아 들었다.
"저도 이 술을 마실 복이 없나 봅니다."
그가 술을 땅바닥에 쏟자 곧 술이 튀기면서 연기로 화했다.
유령궁주가 놀랐다는 듯 소리쳤다,
"어머...... 술에 독이 있군요."
심랑이 말했다.
"술에 독이 있었다는 것을 설마 궁주께서 모르지는 않겠죠?"
유령궁주가 부드럽게 대꾸했다.
"술은 대왕께서 손수 따르신건데 천첩이 어찌 알겠어요?"
"바로 대왕께서 손수 따랐기 때문에 궁주께서 독을 넣었어도 남들은 전혀
의심하지 않겠지요."
"제가...... 제가 독을 넣었다니...... 당신...... 괜한 누명을......"
"그 면사를 살짝 들췄을 때 궁주는 이미 손을 썼습니다. 남들은 손이나
몸에 독을 지니고 있지만 궁주는 그 앵두 같은 입술에도 극독을 감출 수
있으니 정말로 탄복할 따름이오."
유령궁주는 가볍게 탄식했다.
"당신의 눈에도 아마 독이 있는 것 같군요."
쾌락왕이 탁자를 치면서 소리쳤다.
"네가 독을 넣었느냐?"
유령궁주는 고개를 떨구었다.
"천첩이 잡아 뗄 수 있나요?"
"간이 부어도 단단히 부었구나."
"소녀는 어렸을 때부터 간이 약했습니다."
"너는 본왕이 단숨에 너를 죽일 수 있다는 것을 모르느냐?"
유령궁주는 고개를 쳐들고 비웃듯 크게 웃었다.
"천첩은 대왕께서 차마 저를 죽일 수 없다는 것을 알죠."
비록 얼굴을 살짝 가리고 있었지만 그녀의 웃는 모습은 가히 사람의 혼을
빼앗기에 충분했다.
"하, 하, 하, 하. 그렇군. 본왕은 비록 남을 복종시키는 수완은 있지만
꽃을 꺾는 손은 없지."
심랑이 살짝 미소지었다.
"군왕은 가인을 중히 여기니......"
유령궁주가 심랑을 바라보았다.
"이 분은......"
"심랑이라고 하오."
유령궁주는 그에게 매혹적인 웃음을 보냈다.
"공자께서는 이렇듯 영준하신데 어째서 남의 노비이기를 자처하는 거죠?"
"가인이 귀신이 되고저 자처하는데 저라고 어찌 노비로 자처하지 않겠소."
유령궁주는 뚫어질 듯이 그를 주시했다. 그녀의 눈빛은 가려진 면사를
통해서 마치 안개 속의 화살처럼 심랑을 향해 꽂혔다. 한참을 그렇게
바라보다가 갑자기 아리따운 몸이 흔들리더니 쓰러질 듯 했다.
궁장 소녀가 급히 그녀를 부축하고는 처참하게 말했다.
"이럴 수가, 우리 궁주의 마음의 병이 도졌어요!"
쾌락왕이 눈쌀을 찌푸렸다.
"마음의 병?"
"저의 궁주께서는 나쁜 사람만 보시면 곧 마음의 병이 발작을 한답니다."
"그렇다면 나와 심랑이 악인이라는 말이군."
그 궁장 소녀는 눈을 부라리며 심랑을 노려보더니 입을 삐쭉 내밀었다.
"바로 이 사람이에요."
심랑이 웃으며 답례했다.
"과찬의 말씀이오."
궁장 소녀는 이를 갈았다.
"당신이 우리 궁주의 병을 발작시켰으니 어서 책임지세요."
"내가 아무리 회춘을 할 수 있는 실력이 있다고 해도 가인의 마음의 병을
고칠 수는 없을 것 같소."
궁장 소녀가 큰소리로 외쳤다.
"당신이 만약 궁주의 병을 고치지 못하겠다면 난 목숨 걸고 당신과
싸우겠어요."
눈을 크게 뜨고 하얀 치아를 악무는 표정은 정말로 동정심을 불러
일으키기에 충분했다. 쾌락왕은 재미있다는 듯 유쾌하게 웃었다.
"귀여운 아가야, 예쁜 아가야. 내가 네 궁주와 원앙침상에 같이 들게되면
어찌 너만을 이불이나 개라고 남겨 두겠느냐!"
귀여운 아가는 수줍음에 갑자기 얼굴이 붉어졌다.
"아이...... 이제 보니 대왕께서도 악인이었군요."
"추호의 모자람도 없는 악인이지."
귀여운 아가는 눈동자를 굴렸다.
"그렇다면 궁주의 마음의 병은 대왕 때문에 발작했을지도 모르겠군요?"
쾌락왕은 더욱 유쾌하게 웃으며 심랑의 어깨를 쳤다.
"자네가 덕봤군."
귀여운 아가가 말했다.
"대왕께서 여인을 아끼신다면 우리 궁주의 이 가련한 모습을 보시고도
병을 고쳐 줄 생각이 없으시단 말인가요?"
"물론 고쳐 줘야지."
유령궁주가 양손으로 가슴을 감싸 안으며 처참하게 말했다.
"천첩의 병은 치료하기가 어렵습니다."
"무슨 말이냐. 천하에 못 고칠 병이 어디 있느냐?"
"약만 있으면 치료가 가능하지만 그 약을 구하기가 어렵습니다."
"치료할 수 있는 약이 있다면 구하면 되는 거지."
유령궁주가 부드럽게 물었다.
"대왕께서는 진심으로 천첩의 약을 구해 주실 건가요?"
"본왕이 만약 그대의 약을 구해 준다면 그대는 어떻게 보답을 하겠나?"
유령궁주는 고개를 떨구었다.
"대왕께서 어떠한 요구를 하셔도 천첩은 다 따르겠습니다."
"어떠한 것이라도?"
유령궁주는 고개를 더욱 떨구었다.
"네!"
"좋아, 그럼 어서 약을 어떻게 하면 구할 수 있는지 말해다오."
"그 약은...... 대왕의 몸에 있습니다."
"응?"
귀여운 아가가 끼어들었다.
"그 약이 비록 대왕의 몸에 있긴 하지만 아마 주기가 아까우실텐데요."
쾌락왕이 가볍게 나무랐다.
"조그만 계집애가 감히 본대왕을 이렇듯 얕잡아 보다니."
귀여운 아가는 눈동자를 빛냈다.
"대왕께서는 정말로 아까워하지 않으실 거죠?"
"하, 하, 가인이 진짜 귀신으로 화한다면 본대왕 또한 당장의 아픔을 면할
수 없을 것이네."
귀여운 아가는 사뿐하게 절을 했다.
"대왕께 감사드립니다."
"대체 어떤 약인지 어서 말해 보거라."
귀여운 아가는 눈을 깜박거리더니 말했다.
"마음의 병은 마땅히 마음의 약으로 치료해야 하는 것을 대왕께서도 알고
계시죠?"
쾌락왕이 잠시 생각을 하더니 물었다.
"마음의 약?"
귀여운 아가가 생긋이 웃었다.
"대왕의 심장을 저희 궁주에게 주신다면 궁주의 병은 금방 나으실
겁니다."
쾌락왕의 안색이 잠시 변하더니 곧 앙천대소를 날렸다.
"계집년, 역시 본 대왕의 심장을 노리고 있었구나!"
"군왕(君王)은 허언을 않는다고 했는데 대왕께서도 하신 말씀은 마땅히
이행(履行)하셔야 합니다."
쾌락왕은 웃옷을 펼쳐 가슴을 내보였다.
"자, 본왕의 심장이 여기에 있으니 맘대로 가져가라!"
귀여운 아가는 다시 한 번 절을 했다.
"대왕께서는 과연 대자대비(大慈大悲)하심니다. 저희 궁주의 병이
낫는다면 대왕의 은혜는 절대 잊지 않겠어요."
그녀는 비수를 꺼내들고 곧 쾌락왕에게로 다가갔다.
쾌락왕이 갑자기 매섭게 외쳤다.
"잠깐!"
그 외치는 소리가 마치 벼락 같았다.
귀여운 아가는 몸을 한 차례 떨더니 몇 발자국 뒤로 물러났다.
"대...... 대왕께서는 설마 약속을 어기시려는 건가요?"
"본왕의 심장은 절색의 가인만이 먹을 수 있다. 그러니 그대의 궁주에게
친히 와서 취하라고 해라."
유령궁주가 나섰다.
"정히 그러시다면 천첩이 명에 따르죠."
쾌락왕은 재미있어 죽겠다는 듯 웃었다.
"어서 오너라."
그의 말이 끝나기도 전에 칼날은 이미 그의 가슴에 와 있었다.
쾌락왕은 정말로 꼼짝하지 않았다.
바로 이때 갑자기 대갈일성이 들렸다. 유령궁주의 인영이 거꾸로 칠
장(七丈)씩이나 물러났다. 그녀의 앞에는 대나무 같이 깡마른 흑의인이 서
있었는데 바로 독고상이었다.
"아이고, 쾌락왕은 자기가 한 말에 책임을 지지 않는구나."
귀여운 아가가 경멸하듯이 말하자 쾌락왕은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
"본왕은 비록 승락을 했지만 남들이 승락을 하지 않으니 어쩔 수 없지
않은가?"
유령궁주가 웃으며 물었다.
"대왕께서 설마 그를 두려워하는 것은 아닐 테죠?"
"본왕이 죽으면 그의 밥벌이도 끝장이 난다오. 민생고가 달려있는 문제라
본왕도 그에게 뭐라고 말을 할 수가 없군."
유령여귀는 독고상을 바라보았다.
"남이야 호숫물에 주름을 만들든 말든 그대가 무슨 참견이지?"
독고상이 냉랭하게 말했다.
"내게도 마음의 병이 있어 그대의 심장을 먹어야만 치료가 되기
때문이오."
유령여귀가 물었다.
"진심이오?"
"그대가 진심이라면 나도 진심이오."
"난 당신의 대왕처럼 그렇게 속이 좁지가 않아요. 자, 당신에게 드리죠."
그녀는 곧 손을 내밀어 주저없이 자신의 상의를 찢었다.
순간 백옥같이 흰 가슴이 드러났다.
부드럽고 풍만한 그 모습은 불빛 아래 사람의 혼을 뒤흔들어 놓았다.
쾌락왕과 심랑은 얼이 빠지고 말았다.

우연히 옛 친구를 만나다



녀들의 몸에 걸친 경사옷들은 노래 소리에 따라 한 겹씩 벗겨져 나갔다. 
불빛은 땅 위에 그녀들의 길고 균형잡힌 다리를 빠짐없이 비춰줬다. 
 그녀들의 춤은 이제 산만해져서 춤이라고 할 수 없고 단지 원시적인,
그리고 간간히 가락이 불규칙한 동작에 불과했다. 
 하지만 이 동작은 세상 그 어떤 무희의 춤보다 더 뇌살적이었다. 
 이 일련의 변화는 이 귀기어린 음산한 전장을 순식간에 생기발랄한
나락의 지대로 빠르게 변모시켰다. 
 남자라면, 피가 있고 살이 있는 남자로서 이런 신음소리를 듣고, 이런
춤을 보고도 마음이 움직이지 않는다면 그는 분명히 생리적으로 문제가
있는 사람일 것이다. 
 그렇다면 심랑이 바로 그러한 문제가 있는 사람이란 말인가?
 그는 이 모든 것에 대해서 전혀 상관하지 않았다. 
 그는 단지 그 곳에 멍하니 서서 잠꼬대하듯이 중얼거렸다. 
 "어떻게 그녀란 말인가?#어떻게 그녀란 말인가?"
 쾌활왕은 그가 무슨 말을 하는지 무척 듣고 싶었다.  그러나 그의 낮은
중얼거림은 이들 소녀들의 뇌살적인 신음소리에 묻어 버리고 말았다. 
 신음소리는 점점 더 심해지고 춤도 점점 더 격해졌다. 
 소녀들의 이마에는 땀방울이 맺혔고 얼굴은 불덩이처럼 빨갛게
달아올랐다. 
 이들은 땀방울조차도 요염했다. 
 이 땀방울은 마치 남자들의 원시적인 본능을 불러일으키는 효능이 있는
듯했다.  
 또 남자들의 본능적인 잔혹한 학대성을 만족시켜 주는 것 같았다. 
 쾌활왕도 눈을 휘둥그래 뜨고 있었지만 대체 무엇을 바라보는지, 아니면
넋놓고 생각에 빠져 있는지 알 수가 없었다.  물론 그가 대체 무엇을
생각하는 지는 아는 사람이 없었다. 
 갑자기 소녀들이 경련을 일으키더니 사지를 비틀고 떨면서 땅에
쓰러졌다.  그들은 매끈하고 부드러운 피부를 거칠은 흙과 정신없이
마찰시켰다. 
 그녀들은 마찰하고 발버둥치며 비틀고 떨고#. 마치 자신들의 몸을 갈갈이
찢으려는 듯 했고 또한 사람들에게 깔린 생선같기도 했다. 
 갑자기 그들이 움직이지 않았다. 
 그들은 사지를 쭉 뻗고 땅에 누워 있었는데 가슴을 들썩이며 계속 거친
숨을 내쉬고 있었다.  그녀들은 마치 마지막 남은 힘까지 전부 다
내뿜으려 하는 것 같았다. 
 그녀들은 더이상, 다시는 움직일 수 없는 것처럼 보였다. 
 하지만 그녀들은 괴이하게도 매우 만족스러운 표정을 하고 있었다.  마치
그들이 지금 이 순간에 괴멸이 된다 하더라도 전혀 개의치 않는 듯 했다. 
사방에는 단지 그녀들의 소리만 남았다. 
 귀여운 아가는 드디어 팔 뒤꿈치로 몸을 받치고는 쾌활왕을 바라 보았다.
 그녀는 숨을 헐떡거리며 물었다. 
 "대왕께서는 만족하셨나요?"
 쾌활왕은 수염을 쓰다 듬었다. 
 "귀여운 녀석들!"
 귀여운 아가는 떨리는 목소리로 다시 물었다. 
 "저희 같은 여자들이 분명히 당신을 만족시킬 수 있다는 것을 믿나요?"
 "하, 하, 그대가 이미 증명을 했는데 본왕이 어찌 믿지 않겠느냐?"
 "그럼 대왕께서는 저희들을 거두어 주세요. "
 "너희들을 거두어 달라고?"
 "호, 호, 저희 궁주께서 저희들을 이 곳에 버리고 가신 것을 보면 이제
저희들이 필요없게 됐나 봅니다.  그녀. 그녀는 어차피 여자이지만
대왕께서는 남자이시기에#저희들을 죽이지는 않겠죠?"
 쾌활왕이 약간 미소를 지으며 말했다. 
 "이제보니 너희들은 자신들의 몸으로 목숨과 바꾸려는 것이었구나. "
 "대왕께서도 어차피 남자시잖아요. "
 쾌활왕이 수염을 쓰다듬으면서 호쾌하게 웃었다. 
 "본왕이 어찌 너희들을 죽일 수 있겠느냐? 너희 같은 어린 소녀들도
놔주지 않는다면 어떻게 천하의 영웅이 될 수 있으며 또 어떻게 심랑과
같은 귀재를 승복시킬 수 있겠느냐?"
 그는 갑자기 손을 내저으며 외쳤다. 
 "모두 가거라!"
 귀여운 아가는 애원하듯 말했다. 
 "대왕#. 께서는 저희들을 원치 않나요. ?"
 "하, 하, 하, 너희들은 스스로를 매우 유혹적이라고 생각하겠지.  그러나
본왕의 눈에는 아직도 다 자라지 않은 어린애에 불과하니 어찌 너희를
거둘 수 있겠느냐?"
 귀여운 아가는 더듬거리며 말을 못했다. 
 "당신#. 당신#. "
 "하, 하, 너희들이 방금 췄던 춤들은 모두 헛거다.  어서들 옷이나 입고
얌전히 집으로 돌아 가거라.  다음에 다시 올 때는 잊지 말고 기저귀도
함께 갖고 오도록 하고. "
 귀여운 아가는 얼굴이 순식간에 빨개지더니 땅에서 벌떡 일어났다. 
그녀는 한 조각의 경사를 줏어서 몸을 가리고는 얼굴을 붉히고 발을 동동
구르면서 외쳤다. 
 "이 늙은 여우야, 넌#사람도 아니야, 사람도 아니야#사람도 아니야. "
 그녀는 몸을 돌려 나는 듯이 달아났다.  마치 채찍질에 도망치는 작은
토끼처럼.  다른 소녀들도 얼굴을 붉히고 비틀거리며 가는데 이들에게서는
더이상 뇌살적인 흔적을 찾을 길이 없었다. 
 쾌활왕은 앙천대소를 하고는 가볍게 손뼉을 쳤다. 
 그러자 작고 왜소한 인영이 갑자기 연기처럼 솟아 나와서는 절을 했다. 
 "소인에게 분부하실 말씀이 있나요?"
 몸이 마치 어린아이와 같은 것이 바로 어제 저녁에 심랑들을 위해 패를
돌리던 그 작은 요정이었다.  이 왜소한 난장이의 경공이 이렇게
놀라우리라는 것은 심랑도 생각못했다. 
 쾌활왕은 가라앉은 목소리로 말했다. 
 "그녀들의 뒤를 밟아서 그들이 머물고 있는 거처를 알아낸 뒤 즉시
돌아와서 내게 보고하거라. "
 작은 요정은 절을 하더니 '네'하는 대답과 동시에 튕겨 나갔다.  이 짙은
저녁에 단지 반짝하고는 이미 사라진 것이다.  그의 빠른 신법은 마치
암흑 속의 요정같았다.  심랑은 내심 감탄을 하였다. 
 '쾌활왕의 문하에는 과연 가볍게 볼 사람이 하나도 없구나!'
 이제 그의 안색에는 전혀 조금 전과 같은 멍한 기색은 전혀 없었다. 
그는 쾌활왕의 악으로 다가서서 허리를 굽혔다. 
 "대왕의 호기로운 흉금과 응변하는 기지는 당금 천하에서 누구도 따라갈
사람이 없을 겁니다.  저는 단지 작은 소녀조차 잡지를 못했으니 참으로
대왕을 뵐 낯이 없군요. "
 "하, 하, 그 유령여귀의 용모가 심랑으로 하여금 마음을 약하게 하다니
아마도 천하 절색의 가인임에는 분명하겠군.  단지 안타까운 것은 본왕이
그녀를 볼 기회가 없었다는 점이야"
 "그녀는 이미 대왕의 손 안에 든 물건이 아니옵니까?"
 "하, 하, 하, 심랑아! 심랑아! 그대는 나를 이해 할 뿐만 아니라 나를
구했으니 어떻게 보답해야 하지?"
 심랑이 씁쓸하게 웃었다. 
 "만약 제가 나서지 않았다면 그녀들은 이미 대왕의 포로가 됐을 텐데
대왕께서 아직도 그렇게 말씀하시니 심랑은 낯을 들 수가 없군요. "
 "만약 자네가 아니었다면 본왕은 그 술을 마셨을 테고, 지금 아마도 나는
그녀의 포로가 됐을 것이네. "
 심랑이 약간 미소를 지었다. 
 "대왕께서는 정녕 술에 독이 있는 줄을 모르셨습니까?"
 "본왕이 알았다면 어찌 마시려고 했겠는가?"
 "대왕께서는 비록 잔을 들었지만 절대 입에는 대지 않았습니다. 
대왕께서 그렇게 하신 것은 바로 저 심랑이 과연 이 계책을 알아차릴
안목이 있는지를 시험하시려던 것 뿐입니다. "
 쾌활왕이 박장대소 하였다. 
 "심랑은 과연 내 마음을 너무 잘 알고 있구나#. 심랑은 과연 내 마음을
너무 잘 알고 있어#. "
 쾌활왕은 언제나 그의 곁에서 목숨을 걸고 그를 보호하던 독고상이
아직도 생사를 모른 채 땅에 누워 있는데도 아예 눈길조차 주지 않았다. 
 그는 그저 심랑의 손을 잡아 끌었다. 
 "이제 대전(大戰)도 끝났으니 본왕이 그대를 특별히 치하하는 뜻으로
후궁들을 보여주지. "
 "대왕의 후궁들은 분명히 속세에서 보기 드문 절세 가인들일 겁니다. 
하지만 지금 제가 가장 보고 싶은 사람은 극히 추하게 생긴 남자입니다. "
 "김무망인가?"
 "대왕께서는 과연 대단하십니다. "
 "본왕은 자네가 이미 그를 잊은 줄 알았네. "
 "일생을 통털어 가장 좋은 친구를 어찌 잊겠습니까?"
 "그대가 김무망과 서로 지기가 된 것은 쉬운 일이 아니지.  더구나 감히
내 악에서 김무망과의 우정을 인정하는 것 또한 정녕 쉽지가 않지. "
 "대왕께서 진심으로 저를 대해 주시는데 제가 어찌 숨길 수 있겠습니까?"
 쾌활왕이 고개를 끄덕였다. 
 "좋아#좋아, 지금 그를 만나고 싶나?"
 "저는 너무 오래토록 기다렸습니다. "
 "좋아, 지금 그를 불러주겠네. "
 그가 다시 손뼉을 치자 곧 한 사람이 자단목으로 된 작은 나무 상자를
들고 큰 걸음으로 걸어 왔다.  그 자는 훤칠하게 큰 키에 잘생긴
소년이었지 김무망은 아니었다. 
 심랑은 갑자기 한기를 느끼며 안면이 굳어지는 것을 느꼈다. 
 그 소년이 자단목 상자를 양손으로 올려 바치자 쾌활왕은 상자를 치면서
가라앉은 목소리로 말했다. 
 "자네가 그를 보고 싶다면 그 상자를 열어보게. "
 심랑은 여태까지 위험한 일들을 수없이 많이 격었지만 지금처럼 이렇게
두려운 적은 없었다.  찰나지간에 그의 손과 발이 얼음장처럼 차가와졌다.

 김무망이 혹시 죽음을 당한 것인가?
 이 상자 안에 혹시 김무망의 머리가 들어 있는 것은 아닌가?
 심랑은 더이상 생각할 용기가 없었다. 
 * * *
 그것은 작은 나무 상자였다.  길이는 사척(四尺)이 안됐고 너비는
이척(二尺)이 안됐으며 자금(紫金)으로 된 고리장식이 달려 있는 매우
정교하고 고아한 것이었다. 
 심랑의 손은 그 튼튼하고 윤택한 나무에 닿자 떨려옴을 어쩔 수 없었다. 
그는 천근의 솥도 들 수 있었으나 지금은 이 작은 나무 상자의 뚜껑조차
열 수 없을 것 같았다.  쾌활왕은 냉정한 눈으로 그를 바라보더니 갑자기
길게 탄식을 흘렸다. 
 상자의 뚜껑이 드디어 열렸다_____쾌활왕이 직접 열어준 것이다. 
 상자 안에 사람의 머리는 없었다. 
 대신 편지 한통이 들어 있었다. 
 심랑은 한시름 놓았다.  편지 내용은 다음과 같았다. 
 '속하는 비록 대왕을 위해 목숨 바칠 각오는 되 있으나 이미
수족(手足)을 다쳐 현실적으로는 더이상 대왕을 위해 힘을 쓸 수 없게
됐습니다.  대왕께서 국사(國士) 대우로 저를 대해주셨는데 속하가
죽음으로써 대왕께 보답하지 못하는 것이 한스러울 따름입니다.  속하는
이제 세상 어디로든 떠돌아 다니려고 합니다.  하지만 하해와 같은 은혜와
원수를 한 몸에 지닌 이상, 저 또한 자포자기는 하지 않을 것입니다. 
만약 다시 복수할 수 있는 힘을 얻게 된다면 반드시 대왕의 휘하로 돌아와
죽을 때 까지 대왕곁을 떠나지 않겠습니다. '
 심랑은 그 편지를 다 본 후, 온 몸의 피가 들끓는 것을 느꼈다. 
 쾌활왕은 탁자를 내리쳤다. 
 "은원이 분명하고 죽을 때까지를 기약하니 김무망은 역시 보기드문
대장부야. "
 심랑은 침울하게 탄식을 내뱉었다. 
 "그의 소망이 이루어 지고 은원이 다 해결되기를 바랄 뿐입니다. "
 "하, 하, 하, 하, 본왕의 부하로는 사사(四使)가 있었지.  그러나 지금
죽을 사람은 죽고 갈 사람은 갔으니 이젠 아무도 남지 않았네.  하지만
본왕은 여전히 기쁘게 웃을 수 있는데 자네는 뭣 때문인지 아는가?"
 "모르겠습니다. "
 "그것은 바로 자네가 있기 때문이네.  자네 한 사람은 그들 네 사람을
대신하고도 남으니까. "
 그는 우뢰와 같은 큰 웃음소리를 날리며 심랑의 손을 끌고 내실로 갔다. 
 * * *
 만약 쾌활왕의 내실이 얼마나 고아한 가를 묘사하려고 형용사를 찾으라고
한다면 그것은 헛일이다.  왜냐하면 그 곳은 이미 언어로서 형용할 수
있는 범주를 벗어났기 때문이다.  내실에는 십여 명의 절세의 소녀들이
있었다.  비스듬히 눕거나 맵시있게 서 있었고, 몸에는 바닥까지 닿는
경사를 걸치고 또는 백설같이 하얀 다리를 드러내고 있었다.  내실의
고아함처럼 그녀들의 아름다움과 매력 역시 정말 형용하기 어려웠다. 
그녀들은 쾌활왕이 한 청년을 대동하고 들어오자 놀란 듯이 눈을 휘둥그레
떴다.  그녀들은 심랑을 뚫어지라고 주시했는데 마치 심랑의 얼굴에
꽃이라도 핀 것으로 착각한 것 같았다. 
 이 밀실에 남자가 들어오다니, 이는 전에 없었던 일이다. 
 이 청년이 대체 누구일까? 어째서 대왕조차도 그를 이렇게 중시하는
것일까? 이 남자를 이 밀실로 데리고 오느라 그의 손까지 잡고 말이다. 
 이 청년은 대체 어디서 왔을까? 어째서 그의 얼굴에 감도는 미소는
저리도 사랑스러울까? 또 어찌 그리도 얄미울까? 이가 간지러울 정도로
얄미우면서도 또 마음 속까지 사랑스러움이 느껴질까?
 쾌활왕이 크게 웃음을 터뜨렸다. 
 "나는 남자가 미녀를 봤을 때만 얼이 빠지는 줄 알았는데 이제보니
여자도 미남자를 보면 이렇게 얼이 빠지는군. "
 소녀들은 하나같이 얼굴을 붉히더니 고개를 떨구고 키득키득 거렸다. 
그러면서도 몰래 고개를 들어 심랑을 훔쳐보는 것이었다. 
 쾌활왕은 심랑의 어깨를 '탁'치더니 물었


는 바닥까지 닿는 경사를 걸치고 또는 백설 같이 하얀 다리를 드러내고
있었다. 내실의 고아함처럼 그녀들의 아름다움과 매력 역시 정말 형용하기
어려웠다.
그녀들은 쾌락왕이 한 청년을 대동하고 들어오자 놀란 듯이 눈을 휘둥그래
떴다. 그녀들은 심랑을 뚫어지라고 주시했는데 마치 심랑의 얼굴에
꽃이라도 핀 것으로 착각한 것같았다.
이 밀실에 남자가 들어오다니, 이는 전에 없었던 일이다.
이 청년이 대체 누구일까? 어째서 대왕조차도 그를 이렇게 중시하는
것일까? 이 남자를 이 밀실로 데리고 오다니. 그의 손까지 잡고 말이다.
이 청년은 대체 어디서 왔을까? 어째서 그의 얼굴에 감도는 미소는 저리도
사랑스러울까? 또 어찌 그리도 얄미울까? 이가 간지러울 정도로
얄미우면서도 또 마음 속까지 사랑스러움이 느껴질까?
쾌락왕이 크게 웃음을 터뜨렸다.
"나는 남자가 미녀를 봤을 때만 얼이 빠지는 줄 알았는데 이제보니 여자도
미남자를 보면 이렇게 얼이 빠지는군."
소녀들은 하나같이 얼굴을 붉히더니 고개를 떨구고 키득키득 거렸다.
그러면서도 몰래 고개를 들어 심랑을 훔쳐보는 것이었다.
쾌락왕은 심랑의 어깨를 ‘탁'치더니 물었다.
"자네 보기에 저 애들 어떤가?"
"모두 하나같이 하늘에서 내려온 선녀처럼 아름다우면서도 요염하군요.
아까 대왕께서 귀녀들에게 눈길조차 주시지 않은 이유를 알겠습니다."
"마음에 드는 아이가 있으면 말해 보시게, 내가 자네에게 보내 줄테니."
"그것만은 사양하겠습니다."
"하, 하, 자신이 아끼던 첩을 선사하는 미담(美談)은 옛고인들로부터 천
년 동안 전해내려 온 것이네. 본왕이 흉내내지 못 할 이유가 없지 않나?
하물며 요 계집애들이 이렇듯 자네를 훔쳐보는데. 만약 그녀들이
홍불(弘拂)처럼 야반도주하는 일을 당하기 전에 본왕이 먼저 손을
써야겠네. 자, 누구라도 괜찮네, 어서 말만 하시게나."
심랑은 미소만 지을 뿐 아무 말도 안했다. 그는 이들 절세가인들을 보면서
또 이들의 길고 균형잡힌 다리를 보면서도 마치 나무토막을 보는 듯했다.
쾌락왕은 뚫어 질 듯이 그를 보더니 큰소리로 외쳤다.
"내가 허풍 떠는 것이 아니라 황궁의 비빈(妃嬪)들이라 해도 이만큼
예쁘지는 않을 걸세. 정말로 단 한 명도 마음에 드는 애가 없단 말인가?"
"화장품이 아까울 따름입니다."
쾌락왕은 수염을 쓰다듬으며 호쾌하게 외쳤다.
"심랑아! 심랑아! 눈이 정말로 높구나."
"대왕께서 아까 그 유령여귀의 모습을 못 본 것이 안타까울 따름입니다."
"자네는 그 여귀가 정말로 천하 제일의 미녀라고 생각하나?"
심랑은 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다.
"좋다. 본왕이 직접 자네에게 진정한 미녀의 모습이 어떤지 견식을 넓혀
주겠네."
"미녀는 얻기 쉽지만 절세의 미녀는 얻기 어렵습니다."
쾌락왕은 미친 듯이 웃어댔다.
"본왕이 지금 자네를 데리고 한 사람을 만나러 갈 것이네. 그녀를 본
후에도 여전히 유령여귀가 천하 제일의 미녀라고 한다면 기꺼이
승복하겠네."
그는 다시 심랑의 손을 끌어 잡으며 말을 이었다.
"제발 그녀를 보고나서 절대 넋이나 빠지지 말게. 그리고 본왕의 모든
것은 다 자네에게 줄 수 있지만 그녀만은......."
그는 말을 멈추고는 앙천광소(仰天狂笑)를 날렸는데 그 득의양양한 기색이
말과 표정에 넘치고 있었다.
심랑이 중얼거리듯 말했다.
"다만 그녀가 저를 보고 실망하지 않기를 바랍니다......."
그의 말 속에는 다른 깊은 뜻이 있는 듯했지만 아깝게도 쾌락왕은
알아차리지 못했다.
밀실 속에 또 하나의 밀실이 있었다.
심랑은 쾌락왕을 따라 겹겹이 늘어진 휘장을 지나갔다. 희미하게 그
소녀들이 불만을 토하는 소리, ‘쳇'하며 비웃는 소리, 발을 동동 구르는
소리, 욕하는 소리가 들려왔다.
쾌락왕이 아깝다는 듯 말했다.
"심랑아! 심랑아! 자네는 그녀들의 마음을 상하게 하지 말아야 했네.
이렇게 거들떠보지도 않고 간다면 그녀들이 얼마나 상심하고
실망하겠는가."
"전 원래부터 여색을 밝히지 않는 남자라 대왕처럼 다정하지가 못합니다."
"여색을 밝히지 않는 남자라......."
그는 크게 터뜨리려던 웃음을 멈추더니 낮게 속삭였다.
"쉿! 소리를 낮추게. 발걸음도 가볍게 하고. 그녀는 몸이 약하니 절대로
놀라게 하면 안 되네."
심랑은 아무 말도 하지는 않았지만 내심 웃음이 나왔다.
(천하의 쾌락왕이 이토록 그녀를 아끼다니, 삼천 궁녀의 사랑을 한 몸에
받던 부차가 서시(西施)를 사랑하던 것도 쾌락왕에 비하면 별 것이
아니겠군.)
그는 생각을 다시 해봤다.
(설마 그녀가 내가 생각하고 있는 바로 그녀란 말인가?)
깊은 휘장 안에 또 하나의 작고 정교한 문이 나타났다.
심랑은 여태까지 각양각색의 문을 본 적이 있었다. 즉, 목제(木製),
동제(銅製), 벽돌, 혹은 황금으로 만든 문들이 있었다.
하지만 이 문은 그가 이제까지 봤던 문들과는 전혀 달랐다.
이 문은 생화(生花)로 짠 것이었다. 수천 송이의 색상이 각각 다른 생화로
아주 교묘하게 짠 것이라 그 선염한 색채가 보는 이의 눈을 어지럽힐
정도로 현란했다.
머리를 길게 늘어뜨린 두 명의 계집종이 마침 문 악에서 낮은 소리로
담소를 나누고 있었다. 그들은 쾌락왕을 보자 동시에 사뿐히 절을 하고는
요염하게 웃으며 합창했다.
"대왕께서 오늘은 일찍 오셨네요."
두 소녀의 눈길이 어느 새 심랑의 얼굴 위를 몇 바퀴를 돌았다. 이들의
나이가 비록 어렸지만 눈치만큼은 매우 빨라 꼭 여우같았다. 쾌락왕이
말했다.
"오늘 일찍 온 것이 아니라 어제 늦게 온 것이다."
오른쪽의 머리를 길게 늘어뜨린 계집종이 말을 받았다.
"맞아요. 대왕께서는 언제나 아침에 아가씨를 보러 오셨었죠. 단지 오늘
밤, 아니, 어제 저녁이라고 해야겠죠. 아가씨는 아무리 기다리고 기다려도
대왕께서 오시지 않자 얼마나 애를 태우셨는데요."
"그녀가 정말로 그렇게 애를 태우며 본왕을 기다렸단 말이냐?"
"정말로 애를 태웠다구요. 대왕께서 저 앵아(鶯兒)의 말이 믿기지
않으신다면 연아(燕兒)에게 물어 보세요."
연아가 거들었다.
"연아는 아가씨가 애를 태웠는지 아닌지는 잘 모릅니다. 단지 아가씨가
기다리면서 손에 쥔 말린 꽃으로 만든 공을 하도 문질러서 부서진 것은
압니다."
쾌락왕은 웃음이 막 입 밖으로 나오려는 찰나에 멈추더니 낮은 소리로
물었다.
"아가씨는 지금 주무시고 계시냐?"
앵아가 대답했다.
"아까 반 잔의 인삼탕을 드신 후 겨우 잠이 드셨습니다."
"아......!"
쾌락왕의 얼굴에는 뜻밖에도 실망하는 기색이 나타났다. 그렇다고 그녀를
깨울 엄두는 나지 않았다.
앵아가 말했다.
"대왕께서 먼저 가셔서 한 잔 하고 계시면 아가씨가 깨어나신 후 앵아와
연아가 다시 대왕을 모시러 가는 것이 어떨까요?"
쾌락왕의 안색은 매우 부드럽게 변했다. 아무리 봐도 일세를 풍미하는
효웅패주(梟雄覇主)의 기개를 찾을 수가 없었다. 그는 가볍게 웃으며
물었다.
"그냥 살짝 들어가서 그녀를 보면 안 될까?"
앵아가 입을 삐죽 내밀었다.
"대왕께서 들어가신다면 누가 감히 막겠어요?"
연아도 역시 입을 삐죽 내밀었다.
"단지 대왕께서도 아시다시피 아가씨께는 절대로 안정이 필요합니다.
아가씨가 주무실 때는 절대로 방해해서는 안된다는 말씀은 대왕께서 하신
것인데요?"
"그럼...... 그렇다면......."
그는 고개를 돌려 심랑을 보고는 씁쓸하게 웃었다.
"본왕이 요런 계집애들에게조차 신용을 잃을 수는 없겠지."
"옳으신 말씀입니다."
"그렇다면...... 그렇다면....... 우리 그냥 가세!"
"가시죠."
이렇듯 일세를 풍미하는 쾌락왕이 이토록 한 아가씨에게 고분고분할
줄이야! 심랑으로서는 상상도 못한 모습이었다. 만약 이 아가씨가 그가
생각하고 있는 바로 그 아가씨라면 그녀가 부리는 수법은 정말로 측정할
수 없는 것이다.
쾌락왕은 비록 몸은 돌리고 있었지만 눈은 아직도 문을 향해 바라보고
있었다.
갑자기 문 안쪽에서 매우 부드러운 음성이 들려왔다.
"대왕께서 오셨나요?"
쾌락왕은 희색이 만면했지만 입으로는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"그대는 자구려. 어서 자구려."
앵아가 또 입술을 삐죽거리며 나지막하게 투덜댔다.
"자기가 깨워놓고는 다시 자라는 사람이 어딨어?"
쾌락왕은 들은 척도 안했다.
"본왕은 잠시 후 다시 들리겠다."
문 안쪽의 부드러운 음성이 가볍게 웃으며 청했다.
"대왕께서는 이왕 오셨으니 어서 들어오세요."
"들어가면 너무 그대를 방해하는 것이 아닌가?"
그 음성이 부드러운 웃음을 흘렸다. 
"대왕께서 오신다면 천첩은 며칠 밤낮을 못 잔다고 해도 즐거울 겁니다."
이 음성은 너무나 부드러웠고 너무나 아름다웠다. 그 음성에는 은연 중
사람을 감동시키고 또 수줍음을 못 이기는 듯 사람의 동정심을
불러일으키는 힘이 있었다.
심랑은 이 음성이 흘리는 웃음 소리를 듣고는 눈이 갑자기 빛났다.
쾌락왕이 기뻐하며 말했다.
"그렇다면 본왕은 들어가겠소. 그런데 나 외에 또 한 사람의 손님이
그대를 보고싶다고 해서 함께 와 있는데, 그대의 의견은 어떻소?"
"대왕께서 그를 이곳까지 데리고 오셨다면 그는 분명히 출중한 인물임에
틀림없을 테지요. 그런 분을 만나는 것 또한 천첩은 매우 기쁘게
생각합니다."
쾌락왕은 심랑의 소매를 잡아당기면서 나지막하게 속삭였다.
"어때? 저 작은 입은 정말로 사람 애간장을 태운다니까!"
심랑이 미소 지으며 맞장구쳤다.
"과연 그렇겠군요."
쾌락왕의 웃음은 더욱 득의양양해졌다. 연아와 앵아는 입술을
삐죽거리면서 꽃문을 열었다.
"대왕께서는 어서 드세요."
두 소녀는 비록 입으로는 ‘어서 드세요'라고 했지만 속으로는 백 번도
아니라고 외쳤다.
그 곳은 정녕 생화의 세계였다.
방 안 가득히 생화들로 꽉 차 있었던 것이다. 다른 것은 보이지도 않고
단지 수천 수만 송이의 꽃들로 매혹적인 세계가 이루어져 있었다.
수만 송이의 화사한 꽃 속에 구름과 같이 긴 머리채와 백설보다 더 흰
옷을 입은 절대가인(節代佳人)이 비스듬히 누워 있었다. 그녀의 아름다운
눈썹, 전혀 화장기 없는 얼굴은 이미 모든 생화의 아름다움을 모은
듯했다.
심랑은 그녀를 바라보면서 심장의 박동수가 점차 빨라짐을 느꼈다.
그녀는 과연 그가 생각하고 있었던 사람이었다.
그녀는 바로 오랫동안 헤어져 소식이 끊겼던 백비비였던 것이다.
물보다 더 부드러운 백비비의 눈길이 심랑의 얼굴에 머물렀다. 그녀의
눈길은 수만 마디의 말보다 더 깊은 뜻을 전하고 있었다.
그 눈길은 마치 원망인 듯, 또는 기쁨인 듯, 책망하는 듯, 또는 용서를
비는 듯했다. 아주 옅은 한이 담긴 듯, 짙은 사랑이 담긴 듯.......
그녀가 던진 이 눈길에 담긴 뜻을 형용하려면 아마도 쉬지 않고 삼일 낮,
삼일 밤을 늘어놓아도 모자랄 것이다.
그녀의 입술이 매우 부드럽게 말했다.
"천첩은 도저히 일어설 힘이 없으니 대왕의 용서를 빕니다."
쾌락왕이 서둘러 말했다.
"계속 누워 있거라. 계속 누워 있어."
그는 심랑을 악으로 끌어당겼다.
"이 분 심 공자께서 계속 그대를 보고 싶어했단다."
이 찰나에 심랑의 뇌리에는 수천 가지의 상념이 스쳤다.
쾌락왕은 내가 그녀를 알고 있다는 것을 모른단 말인가?
 그녀는 나를 모른 척할까? 나는 그녀를 모른 척해야 하나?
심랑은 평소 매우 과감하고 빠르게 판단을 했지만 지금 이 순간만큼은
결정을 내릴 수가 없었다. 그것은 쾌락왕의 악에서 절대로 의심을 살만한
실수를 해서는 안 되기 때문이었다.
이때 백비비가 가볍게 질책하는 듯 물었다.
"대왕께서는 천첩이 이미 심 공자와 아는 사이라는 것을 분명 아시지요?
그런데 왜 또 그런 말씀을 하시나요?"
쾌락왕이 스스로의 머리를 치며 웃었다.
"아! 그대가 말한 심 공자가 바로 이 분, 심 공자이셨군."
백비비는 부드럽게 웃음을 흘렸다.
"천첩이 강호를 떠돌아다닐 때 만약 이 분 심 공자가 아니었다면 지금쯤
저는 대왕을 모실 수 없었을 겁니다."
"그렇다면 본왕은 마땅히 그에게 고맙다고 해야겠군"
심랑이 웃는 얼굴로 인사를 받았다.
"감당할 수 없습니다."
백비비가 말했다.
"심 공자께서 오늘 이렇게 이곳에 와주시니 천첩은 너무 기쁘군요."
"알려 줄 것이 있소. 이 분 심 공자는 이제 본왕과는 한 식구가 됐다오."
쾌락왕의 말에 백비비는 정말로 매우 기쁜 듯이 활짝 웃음을 보냈다.
"그...... 그게 정말인가요?"
쾌락왕이 답했다.
"본왕은 세상 사람들은 다 속일지라도 그대만은 속이지 않는다오."
"이는 실로 좋은 일이군요. 천첩은 어떻게 하든 주안상을 마련하겠습니다.
두 분께 축배를 올려야 하니까요."
그녀는 침상에서 내리려고 안간힘을 썼다.
쾌락왕은 급히 그녀를 부축했다.
"그대는 움직이지 마오. 본왕이 술을 마시고 싶으면 다른 사람을 시켜
차리게 할 테니까."
"대왕께서는 안심하세요. 천첩은 이제 많이 좋아졌어요."
그녀는 가볍게 웃으며 말을 이었다.
"하물며 오늘 두 분, 절세의 영웅을 만난 날인데 천첩이 만약 손수 술상을
보지 않는다면 평생토록 한이 될 거예요."
그녀는 가볍게 쾌락왕의 손을 풀고는 사뿐히 걸어 나갔다.
쾌락왕은 그녀의 뒷모습을 보더니 안타까운 듯 탄식을 했다.
"그녀는 다 좋은데 단지 몸이 너무 약해서 탈이야."
고개를 돌려 심랑에게 물었다.
"자네가 보기에는 어떤가?"
심랑은 입가에 미소를 머금고는 짐짓 탄식을 했다.
"미녀에게 이미 주인이 있는데 심랑이 지금 후회한들 무슨 소용이
있겠습니까?"
"심랑아! 심랑아! 혹시 그대는 질투를 하는 것이 아닌가?"
"대왕께서는 제가 질투하기를 바라시는 것이 아니었습니까?"
쾌락왕은 한껏 소리 높여 웃었다.
"심랑의 능력에는 만 명이라도 적이 안 되고, 입술에는 만 명일지라도
그의 상대가 안되는구나. 만약 하늘이 백비비와 심랑, 이 두 사람 중
양자택일을 하라고 한다면 본왕은 단연코 심랑을 택하고 싶네."
심랑이 웃으며 허리를 굽혀 인사를 했다.
"대왕의 이 한 말씀은 천 마디의 말씀으로 저를 칭찬하시는 것보다 더
감격스럽습니다." 
쾌락왕은 문득 웃음을 멈추더니 짓누르는 듯한 눈빛으로 심랑을
바라보았다. 그는 목소리를 가라앉혔다.
"내가 이렇게 그대를 대하니 후일에라도 그대는 나를 절대 배반하지는
말게."
심랑은 정색을 했다.
"저를 알아주시는 은혜는 영원히 잊지 않을 겁니다."
쾌락왕은 심랑의 어깨를 치더니 통쾌하게 웃었다.
"좋아, 일대의 영웅과 미인이 모두 내게 있으니 오늘 본왕은 취하지 않을
수가 없겠구나."
백비비가 사뿐히 걸어 왔다. 펄럭이는 옷을 입는 그녀의 자태는 마치
선녀와 같았다. 연아와 앵아도 그녀를 따라 걸어왔다. 한 소녀는 손에
정교한 팔진반(八珍  )을 받쳐들었는데 그 위에 담긴 안주는 그야말로
산해진미였다. 또 한 소녀의 손에는 말할 것도 없이 금잔과 좋은 술이
들려 있었다.
백비비가 생긋이 웃으며 말했다.
"천첩이 심 공자께 드릴 것은 없고 제가 손수 빚은
‘공작개병(孔雀開屛)'을 들어 보시지요. 이 술은 대왕께서 평소 괜찮다고
하셨지만 심 공자의 마음에 드실지 모르겠습니다."
심랑이 부드럽게 답례했다.
"대왕의 술과 미인을 감정하는 실력은 천하무적이죠. 그러니 대왕께서
좋다고 하시는 술이라면 그야 물론 좋......."
말이 끝나기도 전에 술을 들고 있던 연아가 갑자기 ‘아야'하는 소리와
함께 발에 뭐가 걸린 듯 넘어지며 심랑의 품 속에 안겼다. 심랑은 급히
손을 내밀어 부축했는데 어느 새 그의 손아귀에는 작은 종이쪽지가 쥐어져
있었다.

연환계(連環計)를 잠시 멈추다



 심랑은 연아가 손바닥에 쥐어 준 종이쪽지를 몰래 받고는 아무런 내색도
않고 친절하게 말했다.
"조심해서 걸어요."
"네가 넘어지는 것은 괜찮지만 심 공자의 옷을 더럽혔거나 손에 든 좋은
술을 엎질렀다면......."
쾌락왕이 약간 화가 난 듯하자 백비비는 부드러운 목소리로 말을 받았다.
"천첩이 다시 한 번 조제하면 되니 괜찮아요."
옥수(玉手)로 술주전자를 잡고는 쾌락왕에게 한 잔 따르자 쾌락왕의 화는
즉시 장쾌한 웃음으로 변했다. 그녀는 윗사람의 비위를 맞추는 재주 뿐
아니라 아랫사람을 다스리는 수단 또한 뛰어났다.
그녀는 쾌락왕을 아주 고분고분하게 만들었고 연아와 앵아로 하여금 목숨
바쳐 충성케 한 것이다. 이 모든 것을 본 심랑은 미소를 금치 못하며
고개를 끄덕였다.
한 잔의 술이 뱃속에 들어가자 심랑은 즉시 이 '공작개병'술이 비길데
없이 향기롭고 감미로울 뿐만 아니라 뒷 기운이 이리도 심후한 데에
놀랐다.
이 술 속에는 대곡주, 모대주(茅台酒), 고량주(高粱酒), 분주(汾酒),
죽엽청(竹葉靑) 등의 독한 술 뿐만 아니라 장원홍(壯元。),
포도계원(葡萄桂圓) 등과 같은 약한 술도 섞여 있는 듯했다.
이 십여 종의 술을 한데 섞어서 마시니 어찌 천지가 요동할 정도로
뱃속에서 난동을 부리지 않을 것인가? 강철로 된 뱃속이라도 견디기
어려울 것이었다.
게다가 독한 술과 약한 술을 한데 섞었으니 술기운은 더욱 빨리 돌았을
것이고 뒤끝도 상당히 괴로울 것이었다.
심랑은 즉시 조심하기 시작했다. 비록 고개를 뒤로 젖히며 들이켰지만
언제나 반 잔은 남겨뒀다. 백비비도 그에게 술을 따라 줄 때에는 비교적
적게 따라 주었다.
쾌락왕은 흉금을 털어놓고 마음껏 마시는 지라 술을 따르는 즉시 다
마셔버렸다.
그가 아무리 초인이라고 하지만 역시 인간은 기본적인 약점을 갖고
있었다.
그것은 바로 주(酒), 색(色)이었다.
이 세상 모든 사람들 중에서 과연 몇 사람이나 이 주, 색을 이겨낼 수
있단 말인가? 결국 쾌락왕은 술에 취했다.
비록 쓰러질 정도로 취하지는 않았지만 예리한 눈빛은 이미 풀어졌고
사람을 쳐다볼때 눈동자만으로는 안 되어 고개를 움직여가며 볼 정도이다.
심랑은 손으로 탁자를 짚으면서 짐짓 취한 척했다.
"저는 술이 너무 과했나 봅니다. 이만 가봐야겠습니다."
쾌락왕이 나무랐다.
"취하다니, 누가 취했는데?"
"그야 물론 대왕께서는 취하지 않으셨지만 저는 벌써 취했죠."
쾌락왕이 한껏 크게 소리치며 웃었다.
"하, 하, 하, 심랑아! 심랑아! 그대는 역시 안 되겠군. 너무 형편없어.
그대가 한 잔 마실 때 본왕이 두 잔을 마신다 해도 자네가 먼저 쓰러질
거야."
"네, 네, 네. 제가 어찌 대왕과 비교가 되겠습니까?"
"하, 하, 하, 가지말게, 자, 어서 와서 다시 몇 잔을 더 드세."
그는 또 한 잔을 들어올리더니 단숨에 들이키고는 탁자를 내리쳤다.
"술맛 좋다. 술 한 주전자 더 갖고 와. 아니, 여덟 주전자 더 갖고 와." 
그는 비록 천하를 밑으로 내려다보고 또 눈에는 아무 것도 뵈는 것이 없는
일대의 효웅(梟雄)이었지만 술에 취하니 그 역시 마차를 모는 마부들과 별
차이가 없었다.
그는 갑자기 젓가락으로 술잔을 두드리며 소리높이 노래를 부르기
시작했다. 그러다가 다시 손으로 수염을 쓰다듬으며 크게 웃고, 돌연
술상에 엎어져 누우면서 중얼거렸다. 
"백비비, 너는 어찌 이토록 본왕으로 하여금 기다리게 하며 괴롭히느냐?
본왕은 더 이상 기다릴 수가 없구나. 오늘은 반드시 이곳에서 유(留)할
것이다."
심랑은 백비비를 바라봤다. 이 소녀는 호랑이 굴에서도 자신을 지킬 수
있었던 것이다. 쾌락왕조차 감히 그녀를 건드리지 못했다니.......
심랑의 눈에는 기쁨인지 아니면 탄복인지 모를 빛이 반짝였다.
백비비도 동시에 그를 바라다보았다. 그 부드러운 눈길 속에는 마치
못다한 사랑과 못다한 말들이 담겨져 있는 듯했다.
그녀는 마치 심랑에게 이렇게 말을 하는 것 같았다.
(당신은 알고 계시나요? 이 모든 것은 바로 당신을 위해서 고이 간직하고
있었던 거예요.)
두 사람의 눈길은 단지 딱 한 번 부딪쳤지만 그 한 번만으로도 이미
상대방의 마음을 알기에는 충분했다.
백비비는 쾌락왕을 보며 살짝 눈을 흘기더니 부드럽게 미소지었다.
심랑도 미소를 머금고 고개를 끄덕이더니 곧 몸을 일으켰다.
"저는 이만 물러가겠습니다. 대왕께서 깨어나시면 심랑은 이미 취했다고
말씀해 주십시오."
쾌락왕이 말렸다.
"가지 말게, 우리 더 마시세."
그가 심랑의 옷을 붙잡자 심랑은 살짝 그의 손가락을 풀고는 조용히
걸어갔다. 쾌락왕의 말소리는 점점 희미해졌다.
연아가 문 밖에서 기다리고 있었다.
"연아가 공자님을 안내해 드리겠습니다."
"아가씨, 고맙소."
연아는 사뿐히 악에서 걸어가면서 말했다.
"공자께서 이렇게 부드럽고 예의가 바르시니 우리 아가씨께서......."
그녀는 입을 막으며 '피식'하고 웃더니 종종걸음으로 걸어갔다.
겹겹으로 된 휘장을 지나 악면의 방에 도착하니 아까 그 소녀들은 이미
쓰러져 자고 있거나 거울을 보고 머리를 빗거나 또는 자신의 잘 빠진
다리를 보면서 발가락을 다듬고 있었다. 아주 작은 솔로 색깔이 매우
농염한 장미꽃즙을 찍어서 조심스럽게 발톱에 바르고 있었다.
심랑은 비록 고개를 숙이지는 않았지만 결코 그들에게 눈길을 주지도
않았다.
소녀들은 '쳇'하면서 여기저기서 투덜거렸다.
"흥, 뭐가 그리 잘났다고 저렇게 거만하지? 우리가 그에게 반하기라도 한
줄 아나봐?"
"애, 저 사람의 미소 띤 얼굴 좀 봐, 얼마나 얄밉니?"
"흥, 왜 저렇게 웃지? 천하의 모든 여자들이 그 미소를 보면 다 기절할 줄
아나?...... 흥! 완전히 자아도취(自我陶醉)에 빠졌군."
연아는 줄곧 입을 가리고 웃음을 참았다. 마침내 겨우 그곳에서
빠져나오자 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 그러나 곧 가볍게 입술을
깨물면서 그들을 욕했다.
"대단한 질투꾼들이군."
심랑이 웃으며 말했다.
"사실 여자란 질투할 때가 가장 사랑스럽지."
고개를 들자 햇빛은 이미 온 정원을 채웠고 초목에서는 상큼한 향기를
발산했다. 어젯밤의 그 음산하고 괴이했던 여러 흔적들은 그 어디에도
보이지 않았다.
독고상도 보이지 않았다. 그가 만약 죽지 않았다면 지금 아마 매우
상심하고 있을 것이다. 심랑은 길게 허리를 펴며 기지개를 켰다.
"아가씨는 이제 그만 돌아 가시오."
"당신...... 당신은 왜 이리도 제게 거리감을 두는 거죠?"
그녀는 몸을 돌리자 제비처럼 날쌔게 사뿐히 뛰어갔다.
심랑은 고개를 절래절래 흔들면서 한탄했다.
"요즘은 아이들이 점점 더 조숙해지는군."
갑자기 연아가 고개를 돌려 외쳤다.
"이봐요, 그건 잊지 말고......."
그녀는 자신의 손을 가리키더니 다시 심랑의 손바닥을 가리켰다.
심랑은 고개를 끄덕이고는 느릿한 걸음으로 햇빛이 가득한 정원으로
나섰다. 지난 밤은 참으로 힘든 시간이었지만 그런대로 대가가 있었다.
그는 드디어 성공한 것이다. 마침내 쾌락왕의 신임을 얻었지 않았는가!
따뜻한 햇빛 아래, 그는 온몸이 활력으로 충만된 느낌이었다. 지난 밤의
고전으로 인한 피로(疲勞)도 이 정원처럼 햇빛에 의해 흔적없이 사라졌다.
그는 어떠한 난관에 부딪쳐도 다 해결할 수 있는 자신이 있었다. 비록
그의 마음 속에 몇 가지 이해가 안 되는 일이 있기는 했지만...... 그러나
조용히 몰래 소맷 속에 감췄던 종이쪽지를 꺼냈다. 그는 곧 오늘 모든
문제들을 풀었다는 것을 알았다.
문을 열고 들어서자 마자 염향은 심랑에게 안겼다.
그녀의 머리는 헝클어져 있었고 옷도 흐트러진 채였고 아름다운 눈은
발갛게 충혈되어 있었다. 간밤에 한잠도 못 잔 듯했다. 그녀는 심랑을
껴안고는 떨리는 음성으로 말했다.
"당신 드디어 돌아오셨군요. 하늘이여, 감사합니다! 당신...... 당신 정말
아무 일도 없었죠?"
"아무 일도 없었소."
"몸도 아직 괜찮죠?"
"이렇게 좋은 적이 없었을 정도로 좋소."
염향은 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
"진작에 사람을 시켜 통지를 해주셔야 했어요. 당신...... 당신......
당신은 제가 당신 때문에 얼마나 걱정을 했는지 아세요? 전...... 전
간밤에 한잠도 못잤어요."
"지금 자도록 해요."
염향이 고개를 드니 그녀의 눈동자는 사랑으로 가득했다. 그녀가 가벼운
목소리로 그에게 물었다.
"당신은?"
"난 태어나서 지금까지 잠자는 복은 없는 듯하오."
"당신이 안 자면 저도 자지 않겠어요."
심랑이 씁쓸한 웃음을 지었다.
"뭣 때문에?"
염향은 입술을 지그시 깨물었다.
"당신이 안 자면 저도 잠이 안 와요."
심랑은 더욱 씁쓸한 웃음을 지으면서 말했다.
"그럼 그대가 나를 만나기 전에는 잠을 잔 적이 없다는 건가?"
"당신...... 당신은 정말 감정도 없군요."
갑자기 염향은 그에게 덮치더니 목을 아주 세게 물었다.
심랑은 목을 만지면서 씁쓸한 웃음만 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
그는 웃는 것밖에는 더 이상 할 수 있는 것이 없었다. 너무나 많은
여자들에게 싸여 너무도 많은 여자들에게 사랑을 받는 것은 매우 번거롭고
고통스런 일이다.
그것은 정말이지 자신을 좋아하는 여자가 아예 없는 것보다도 더욱
번거로운 일이었다.
심랑은 차를 한 잔 따라서 막 마시려고 하다가 갑자기 몸을 돌려 문을
열었다.
춘교가 또 놀란 도둑처럼 문 악에 서 있었다.
그녀의 머리도 헝클어져 있었고 눈도 빨갛게 충혈된 것으로 보아 역시
간밤에 한숨도 못잔 듯했다.
심랑은 그녀를 노려보면서 물었다.
"무슨 일이오?"
춘교는 고개를 숙이고 더듬거리면서 말했다.
"별...... 별 일은 없어요. 천첩은 다만...... 다만 심 공자께 문안을
드리려던 참입니다."
"그대도 내가 쾌락왕에게 목이 베였을까봐 걱정을 했단 말이오?"
춘교는 옷자락을 만지면서 억지로 웃었다.
"천첩의 마음도 매우 불안했습니다. 다만...... 다만 공자께서 소인을
가엽게 여겨 용서해 주시기를 바랄 뿐입니다."
"이제보니 그대의 마음도 불안할 때가 있었군."
"심 공자, 제 잘못을...... 용서......."
"내가 만약 그대를 벌하려고 했다면 지금까지 기다리지도 않았을 것이오."
춘교는 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
"심 공자, 감사합니다."
심랑이 갑자기 얼굴을 굳히더니 말했다.
"하지만 다음에 또다시 도둑처럼 내 방문 악에 서 있는 것이 발견된다면
난......."
염향이 뛰쳐 나오더니 발을 동동 굴렀다.
"네가 다시 또 우리를 방해하고 몰래 엿듣기만 해봐라. 네 년의 귀를
자르고 네 눈알을 파내고 또 네가 바람을 피운 것도 이등용에게 말해 버릴
테니."
춘교는 얼굴이 하얗게 질렸다.
"네, 네, 다시는 안 그러겠습니다."
그녀는 뒤도 돌아보지 않고 달아났다. 갑자기 심랑이 그녀를 불러 세웠다.
"잠깐!"
춘교는 몸을 한 차례 떨었다.
"공...... 공자께서 무슨 분부라도 있으신가요?"
"어서 빨리 한 시루의 게알로 만든 만두, 노랗게 잘 구운 게알 한 접시,
아주 진하게 잘 끓인 고깃국 한 그릇, 또 아주 연하게 부친 계란 세 개,
아주 달콤한 참외 등을 보내 주시오. 지금 내게 다른 생각은 전혀 없소.
단지 잘 먹고 싶을 뿐이오!" 

찬란한 햇빛으로 가득한 정원을 악에 두고서 심랑은 천천히 풍성한
아침식사를 만끽했다. 국물은 과연 진했고 계란도 연했으며 참외 역시
꿀처럼 달았다.
그가 조용히 다 먹고나자 뒤에서 염향의 규칙적인 숨소리가 들려왔다.
하늘이여, 감사합니다. 그녀는 드디어 잠에 빠진 것이다.
심랑은 눈을 감고 그 종이쪽지에 쓰인 글을 다시 한 번 음미했다.
 "오랜만이군요. 그동안 정말로 보고 싶었습니다. 오늘 정오에 조용한
정원에서 뵙고 싶습니다. 공자께서 이곳으로 걸음을 옮기시어 서쪽으로
오시면 천첩이 그늘에서 기다리겠습니다."
지금 막 정오에 접어들었다.
정오는 과연 이 쾌활림에서 가장 조용한 시간이었다. 긴긴밤을 술로
지새운 사람들은 이제 가장 달콤한 잠에 빠져 있을 시간인 것이다.
심랑은 느릿한 걸음으로 서쪽을 향해 걸었는데 사방에는 전혀 인기척이
없었다. 심지어는 새들의 지저귐도 들리지 않았다. 그러나 미풍이 이
수림(樹林)을 스쳐지나며 간간히 내는 부드러운 소리는 마치 베갯 머리
맡에서 들리는 사랑하는 이의 숨소리 같았다.
약간 떨어진 곳에 한 늙은 나무가 마치 덮개같이 짙은 그늘을 드리우고
있었는데 그 아래 하얀 옷의 인영(人影)이 서 있었다. 미풍은 그녀의
옷자락과 머릿결을 휘날렸다.
그녀의 눈길은 심랑이 오는 길에 고정되어 있었다.
심랑은 그녀를 바라보면서 내심 형언할 수 없는 느낌이 일어났다.
근심인지, 기쁨인지? 그녀는 매우 부드럽고 아름다운 여자이다. 하지만
또한 기이하고 신비한 여자이기도 했다. 그녀는 마치 갓난 아기처럼
순결하고 천진하지만 이 세상 그 누구도 그녀의 진정한 속마음을 알지
못했다.
그녀를 보면서 심랑은 갑자기 주칠칠이 떠올랐다.
버릇없고 제멋대로이고 장난꾸러기지만 강하고 사랑스러우면서도 또 가장
얄미운 주칠칠! 명랑하고 시원하며 때로는 교만하지만 어떤 때는
부드럽기가 마치 물 같은 주칠칠!
가련하고 얄밉고 또 너무나도 사랑스러운 주칠칠!
주칠칠과 백비비는 얼마나 판이하게 다른 형인가? 두 사람은 마치 두
극단(極端)과 같았다. 하나는 불같이 뜨겁고 하나는 얼음처럼 찼다.
하지만 어찌됐건 이 두 여자 모두 사랑스러웠다. 심랑은 이 두 여자보다
더 사랑스러운 여자는 아무리 애를 써도 떠오르지가 않았다.
비록 입가에 미소는 머금고 있었지만 그는 내심 한탄을 금할 수 없었다.
왜 이 두 사랑스러운 여자는 하나같이 불행하고 비참한 운명을 타고
났을까?
백비비는 그를 바라보고 있었다.
그녀의 얼굴에 마치 선녀 같은 웃음이 번졌는데 그것은 햇빛보다 더
찬란했다.
그녀는 살짝 손을 흔들더니 버들가지 같은 허리를 살짝 굽혀 짙은 그늘로
걸어갔다.
사방에는 인적이 없었고 멀리서는 매미의 울음소리만 들려왔다. 꽃은 피어
봄의 기운은 점점 더 짙어가니 금년 봄은 그리 늦지 않게 온 듯했다.
짙은 그늘은 백비비의 옷을 엷은 벽록색으로 물들였다. 그녀는 고개를
숙이고 그 곳에 앉아 있었는데 길게 자란 속눈썹은 살짝 눈을 가렸다.
그녀가 앉은 곳은 약간 밑으로 파여진 바위였다. 사방에는 등나무들이
마치 휘장처럼 길게 늘어뜨려져 있었는데 나뭇가지 사이로 바라보이는
그녀의 모습은 더욱더 아름다웠다.
심랑은 조용히 걸어서 그녀의 악으로 가더니 아무 말도 하지 않았다.
그녀도 아무 말이 없었다.
두 사람의 숨소리는 세상의 모든 달콤한 말보다 더 달콤했다.
갑자기 그녀는 심랑의 품 속에 안겼다.
심랑은 구름같이 부드러운 그녀의 머릿결을 쓰다 듬었다. 아주
오랫동안......!
바람은 더욱 부드러워졌고 봄은 더욱 깊어갔다.
심랑은 갑자기 길게 한숨을 내쉬었다.
"유령궁주, 안녕하시오?"
백비비는 고개를 들어 상큼한 미소를 보냈다.
"당신은 제 이름도 잊었나요?"
심랑은 고개를 숙여 그녀를 주시했다. 이 얼굴에는 당황하거나 악의는
전혀 보이지가 않았다. 단지 달콤한 사랑이 술처럼 짙게 깔려 있을
뿐이었다.
그녀의 사랑은 달콤했고 눈동자는 부드러웠으며 은근하게 품에 안긴
그녀의 몸에서는 향내음이 풍겼고...... 이토록 아름다운 여자가 어떻게
사람을 마구 죽이는 마두(魔頭)란 말인가?
심랑은 다시 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"누가 그대의 이름을 잊을 수 있겠소?"
백비비가 눈동자를 굴리며 재촉했다.
"그럼 제 이름이 뭔지 말해주세요."
"비비, 백비비, 당신은 정말로 총명한 여자요."
백비비가 부드럽게 물었다.
"그럼 당신은 왜 저를 유...... 유령궁주라고 불렀죠?"
심랑이 담담하게 말했다.
"백비비가 그럼 유령궁주가 아니란 말이오?"
백비비는 가볍게 그를 밀치고는 뒤로 반 걸음 물러섰다. 그녀는 사랑이
듬뿍 담긴 시선으로 그를 주시했는데, 이 시선에는 약간의 화도 깃든 것
같았다.
그녀는 앵두 같은 입술을 깨물었다.
"그 유령궁주가 대체 어떤 사람이죠? 당신은 왜 자꾸 그녀의 이름을
꺼내는 것이죠? 혹시 그녀...... 그녀가 그렇게 아름다운 여자인가요?"
심랑은 시선을 먼 곳으로 던지면서 중얼거리듯 말했다.
"그렇소. 그녀는 매우 아름다운 여자라오. 그리고 매우 총명하고 또한
일신에는 매우 고강한 무공도 지니고 있소."
백비비는 고개를 숙이더니 가볍게 탄식을 흘렸다.
"당신이 그녀를 그토록 칭찬하는 것을 보니 그녀는 분명히 저보다 더 나은
것 같군요. 하지만 제발 제 악에서는 다른 사람을 칭찬하지 말아 줬으면
좋겠네요."
"하지만 그녀는 동시에 매우 악랄한 여자이기도 하오. 다른 사람이 하지도
않고 또 감히 못하는 일들도 그녀는 할 수 있었소."
백비비가 고개를 들었다.
"당신은 그녀를 봤나요?"
"난 그녀를 봤소. 바로 어젯밤에...... 비단 그녀를 봤을 뿐만 아니라
그녀와 겨루기도 했었소."
"그녀...... 그녀는 어떻게 생겼던가요?"
"그녀의 얼굴은 면사포로 가려져 있어서 누구도 그녀의 진면목을 볼 수
없었소. 하지만 난...... 난 결국 그녀의 면사포를 제낄 수 있었소."
그는 눈빛을 갑자기 날카로운 칼처럼 빛내더니 또박또박 천천히 내뱉었다.
"나는 그제서야 그녀가 바로 당신이란 것을 알았소. 당신이 바로
유령궁주란 것을...... 그래서 나는 더이상 공격을 하지 않았소."
백비비는 뒤로 세 걸음 물러서며 자지러질 듯이 놀랐다.
"제가...... 당신이 잘못 봤겠죠?"
"아니, 난 당신을 잘못 볼 리가 없소. 다른 사람들이 당신의 얼굴로는
변장을 할 수 있을 것이오. 그러나 당신의 그 눈동자는...... 당신의 그
눈동자는...... 당신 외에는 그 누구도 그런 눈동자를 가질 수 없소."
백비비는 전신을 떨기 시작했다.
"그래서 당신은 내가 바로 그 악랄한 유령궁주라고 단정하시는 건가요?"
"내게는 선택의 여지가 없소."
백비비의 목소리는 떨리고 있었다.
"제가 유령궁주라면 어떻게 강남으로 떠돌 수 있었으며 또 어떻게
남들에게 노비로 팔려지도록 가만히 있었을까요? 당신 말대로 제가 만약
고강한 무공을 지니고 있었다면 어떻게 항상 남들의 괴롭힘을 당하기만
했지요?"
그녀는 눈언저리가 붉어지더니 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸다.
심랑은 길게 한숨을 내쉬었다.
"그것이 바로 내가 이해할 수 없는 부분이오."
백비비는 얼굴이 온통 눈물로 뒤범벅이 되었다.
"당신...... 당신은 저를 조금도 믿지 않나요?"
"나도 당신을 믿고 싶소. 하지만 나의 눈을 더 믿지 않을 수가 없소."
"직접 눈으로 본 일이 때때로는 진실이 아닐 수도 있어요."
심랑은 잠시 침묵을 지키더니 중얼거렸다.
"그래...... 직접 눈으로 본 일이 때때로는 진실이 아닐 수도 있지."
백비비는 얼굴을 가리고 울먹이면서 간간히 말했다.
"저는 고아라 어릴 때부터 부모가 누구인지도 모르고 자랐어요. 세상에
어느 누구도 저에게 진심으로 잘 대해준 사람이 없었어요. 단지
당신만이...... 단지 당신만이......."
그녀는 다시 심랑의 품 속으로 안기면서 서럽게 울었다.
"하지만 이제 당신도 저를 믿지 않으신다면 전...... 전 이제 살아서 무슨
소용이 있나요?"
심랑의 표정이 무척 암담해졌다.
"내가 당신을 믿을 수 있겠소?"
백비비가 고개를 들자 아름다운 그녀의 머리결이 파도처럼 밑으로
늘어졌다.
그녀는 눈물이 가득한 눈으로 그를 바라보았다.
"당신은 제가 그토록 악랄한 여자같이 보이나요?"
 심랑은 온통 눈물로 뒤범벅이 되어 처참한 그녀의 얼굴을 바라보고는
탄식하며 고개를 흔들었다.
"아니오."
"그럼 당신은 저를 의심해서는 안 돼요."
"만약 그 유령궁주가 당신이 아니라면 세상에 어떻게 그리도 똑 같은 두
사람이 있을 수 있단 말이오?"
"제게 어쩌면 쌍동이 자매가 있을 수도 있잖아요? 단 그녀는 저보다 좋은
팔자를 타고 나와서 저는 남에게 괴롭힘을 당하고 그녀는 오히려 남을
괴롭힌다는 것이 틀리겠죠."
심랑은 멍하니 되뇌었다.
"쌍동이 자매?"
"제 말이 너무 터무니없다고 생각할지 모르지만 세상에는 이보다 더
공교로운 일들도 많이 있어요. 그러니 이런 경우가 발생할 가능성이
없다고는 할 수 없잖아요. 그렇죠?"
"글쎄......"
"하물며 어젯밤에 당신은 창졸지간에 잠깐 본 것이지요. 더구나 어둠
속이었는데 당신은 정말로 확실하다고 자신할 수 있나요?"
심랑은 고개를 숙였다.
"난......."
백비비는 다시 눈물을 흘렸다.
"당신이 확실히 단정할 수 없었다면 당신은 그렇게 말하지 말아야 했어요.
당신은 제 일생의 행복이 전부 당신에게 달렸다는 것을 알고 있나요?
그럼에도 불구하고 당신은 이렇듯 냉정하게 저의 행복을 망가뜨릴 수
있나요?"
심랑은 한참 동안 침묵을 지키더니 가볍게 그녀의 머릿결을 만지면서
사과했다.
"내가 잘못했소. 내가 잘못했소. 당신은 나를 탓하지 않소?"
백비비는 매우 행복한 듯이 심랑의 가슴에 기대며 부드럽게 말했다.
"저의 모든 것은 다 당신의 소유이니 당신이 저를 죽인다 해도 저는
당신을 탓하지 않을 거예요."
바람은 부드럽게 대지의 위를 스쳐갔다. 이토록 온유하고 아름다운 여인을
자신의 품에 안고 부드러운 언어로 나지막하게 담소를 나누고 또 이토록
사랑스런.......
심랑이 아무리 강철로 만든 사람일지라도 녹아나지 않을 수가 없었다.
부드러움이란...... 영웅들이 영원히 저항할 수 없는 것이다. 
한참이 지난 후, 심랑이 부드러운 음성으로 물었다.
"여태까지 당신은 어떤 일을 겪었소? 내게 말해 줄 수 있겠소?"
"그날 객점에서 당신과 웅묘아가 떠나자 주 아가씨는 매우 화가
나있었어요. 저...... 저도 저 때문에 그녀에게 패가 된 것을 알고
있었기에 마음 속으로 얼마나 괴로웠는지 몰라요."
심랑이 쓴웃음을 지었다.
"그, 그녀는 고의가 아니었을 것이오."
"저도 알아요. 저도 알고 있어요. 주 아가씨는 비록 성격이 좀 드세긴
해도 마음씨가 매우 착하다는 것을 알고 있어요. 또 그녀는 총명하고
시원스럽고 아름답고. 저는....... 저는 정말로 그녀와 비교도 안
되지요."
심랑은 미소를 지으며 그녀를 달랬다.
"당신은 뭐든지 남들의 처지부터 생각을 하는 것만으로도 그녀는 당신보다
못하오." 
백비비의 얼굴에 웃음이 활짝 피었는데 마치 진짜 봄꽃이 활짝 핀 듯했다.
"정말인가요?"
하지만 이 아름다운 웃음도 순식간에 사라졌다.
그녀는 다시 양미간을 찌푸리고는 이야기를 했다.
"그때 저는 정말 혼자서 몰래 사라지고 싶었어요. 그래야 주 아가씨의
노여움을 덜 사니까요. 그런데 생각지도 않게 그 가증스런
김......김......."
"김불환(金不換)이오."
"맞아요, 바로 김불환이 방 안으로 들이닥쳐서는 저의 입을 막고 납치해
갔어요. 그는......그는...... 저를 왕...... 왕 공자의 손에 넘겼어요."
심랑은 표정이 어두워졌다.
"그 일들은 나도 알고 있소."
"저는 정말 무서웠었요. 저도 그 왕 공자가...... 아주 안 좋은
사람이라는 것을 알고 있었으니까요. 다행히 그는...... 그는 매우
바빴는지라 저를 어쩌지는 않았어요."
그녀는 이 몇 마디의 말을 하느라 너무 많은 기력을 쓴 듯, 창백했던
얼굴이 마치 아침 햇살처럼 발갛게 물들었다.
그녀는 발갛게 물든 얼굴을 숙였다.
"나중에 그들은 다시 저를 왕 부인이라는 사람의 거처로 옮겼는데 그 왕
부인의 아름다움에는 여자인 저로서도 반할 정도였어요."
"그녀는 당신에게 어떻게 했소?"
그가 담담하게 미소지으며 묻는 말에 백비비는 탄식을 하면서 말했다.
"그녀는 저에게 정말로 잘 대해줬어요. 그녀는 마치 천상의 선녀처럼 모든
사람의 슬픔을 기쁨으로 바꿔주는 아주 신기한 힘이 있는 듯했어요."
"그래서 당신은 그녀의 말을 아주 잘 들었겠군."
백비비가 고개숙이며 말했다.
"그녀가 그렇게 저에게 잘 대해주는데 제가 어떻게 그녀의 요구를 거절할
수가 있었겠어요?"
"그녀가 요구한 것은 무엇이었소?"
"그녀는 저더러 쾌락왕의 소굴로 들어가 그녀를 위해 정탐을 해달랬어요.
사실 처음에는 저도 겁이 났지만 나중에 그 쾌락왕이 바로 당신의
원수라는 것을 알고는 그녀의 요구를 받아들였지요."
"고맙소."
심랑이 부드러운 음성으로 말하자 백비비가 생긋이 웃으며 말했다.
"당신의 그 한 마디를 듣는 것만으로도 저는 어떤 고생이라도 기꺼이
하겠어요."
"당신은 고생을 많이 했소?"
백비비의 표정이 매우 슬퍼졌다.
"쾌락왕이 믿게 하기 위해 그녀는 저를 그...... 그 세상에서 가장
가증스런 요괴(妖怪)와 한 곳에 가뒀어요."
"흠, 당신은 정말 많이 놀랐겠군."
백비비의 얼굴은 다시 불그스레 물들었다.
"저는 독사나 맹수와 함께 갇히는 한이 있어도 다시는 그를 보고 싶지
않아요. 하지만...... 왕 부인을 위해서, 그리고 당신을 위해서 어쩔 수
없이 용기를 냈었죠."
"당신이 그렇게 용감한 여인일 줄은 미처 몰랐소."
백비비의 얼굴은 더욱 붉게 물들었다.
"왕 부인은 나중에 저에게 한 가지 비밀을 말해줬어요. 원래 그 요괴는
남자가 아니라 여자라는 것이었어요. 하지만 비록 그가 여자인 줄은
알았어도 '그녀'의 그 사악한 눈은 보기만해도 온몸이 부들부들 떨려왔고
'그녀'의 손이 저의 몸에 닿기만 해도 그냥 죽고만 싶은 심정이었어요."
"나중에 왕 부인은 당신과 '그녀'를 일부러 도망가게 놓아 줬겠구려."
"왕 부인은 '그녀'가 도망갈 수 있다면 분명히 저를 데리고 갈거라는 것을
알았죠.  우리가 도망가는 동안...... 아!......."
그녀는 또다시 눈물을 주르르 흘리더니 곧 고개들고 웃음 지었다.
"어찌됐건 '그녀'는 이제 죽었어요."
"'그녀'는 이곳에 오자마자 죽었소?"
"문에 들어서자 마자 금방 죽었어요."
"어떻게 죽은 것이오?"
백비비는 조용히 말했다.
"제가 그녀를 죽였어요."
심랑이 깜짝 놀라며 물었다.
"당신이?"
"그래요. 제가...... 이상한가요?"
그녀는 어지럽게 헝클어진 머리를 매만지면서 계속해서 말을 이었다.
"왕 부인은 저에게 반지를 줬어요. 그 반지에는 극히 미세한 침이 있었고
그 침에는 독하기 이를 데 없는 극독이 묻어 있었죠. 저는 단지 가볍게
'그녀'의 어깨를 쳤는데 순식간에 '그녀'는 독이 퍼져서 죽었어요.
'그녀'는 언제나 저를 독 안에 든 쥐로 취급을 했기 때문에 전혀 방비하지
않았었죠."
심랑은 한참 동안 생각에 잠기더니 길게 한숨을 쉬었다.
"이제보니 일이 그렇게 됐었군."
"제가 살인을 했는데 당신은 저를 탓하지 않나요?"
심랑이 부드럽게 웃으며 위로했다.
"누구든지 당신의 입장이었다면 모두 다 그녀를 죽였을 것이오."
"그럼 당신은 조금 전 무슨 생각을 하고 계셨나요?"
"아, 난 줄곧 이해가 되지 않는 일이 있었소. 이제야 비로소 모든 것을
깨달았소."
"무슨 일이죠?"
"난 전영송(展英松)등이 왜 '인의장'에 들어가자마자 죽었는지 줄곧
이해가 안 됐었소. 이제서야 이 모두가 왕 부인이 반지에 독을 썼기
때문임을 알았소."
"하지만 그 반지의 독침은 단지 한 번 밖에 사용할 수 없었어요. 마치
독벌의 침처럼 한 번 사용하면 다시는 사용할 수 없는 것이죠."
심랑이 양미간을 찌푸렸다.
"아......!"
"하물며 한 사람도 남지 않고 다 죽었는데 그것은 또 누가 죽였을까요?"
심랑은 다시 한참 동안을 생각하더니 곧 활짝 웃으면서 말했다.
"이제야 깨달았소."
"대체 어떤 비밀이 있는 거죠?"
"왕 부인은 그들을 풀어줄 때 분명히 각각 한 가지 조건을 제시했을
것이오."
"무슨 조건을요?"
"그것은 바로 그들 개개인에게 모두 한 사람씩 죽여야 한다는 조건이었을
것이오."
백비비가 고개를 흔들었다.
"저는 아직도 이해 못하겠어요."
"왕 부인은 개별적으로 그들을 불러들인 후, 그들 모두에게 독침을 하나씩
나눠줬으나 그들 서로 전혀 모르게 한 것이오. 그래서 '인의장'에
도착하자마자 갑은 을을 죽였고, 을은 병을 죽였고, 병은 정을 죽였고,
정은 또 갑을 죽여 결국은 모든 사람들이 다 죽게 됐지. 그들을 죽인
사람은 바로 그들 자신들이었소."
백비비는 길게 한숨을 토했다.
"정말 악독한 술책이고 악랄한 수단이군요."
"아니,비록 수단이 악랄했다지만 전영송 등이 모두 군자들이었다면 왕
부인의 계략이 아무리 악독하다고 했더라도 실효를 거두지는 못했을
것이오."
백비비는 고개를 끄덕였다.
"이것은 남도 해치고 자신도 해치는 것이군요."
갑자기 한 사람의 냉소어린 목소리가 들렸다.
"당신들도 지금 남도 해치고 자신도 해치고 있는 중이다."

다시 만난 사람들



 말소리와 동시에 한 자루의 장검이 독사처럼 등나무 가지 사이를
가로지르며 찔러왔다. 장검은 독사 같은 푸르른 빛을 반짝였다.
백비비는 비명을 지르며 심랑의 품 속으로 파고 들었다.
심랑은 신형을 날려 세 걸음을 피하면서 외쳤다.
"누구요?"
검끝이 비스듬히 올라가면서 늘어뜨린 등나무 줄기를 들춰 올렸다.
무사복장을 한 영준한 소년이 그들을 보고 있었는데 가슴에 단
동경(銅鏡)에는 '삼십 오'라고 쓰여 있었다.
그는 쾌락왕 휘하의 급풍기사였다.
심랑은 얼굴에 여전히 웃음을 띠우고 고개를 끄덕였다.
"형씨가 이곳에 올 때까지 내가 전혀 알아채지 못했다니 형씨의 무공은
필시 다른 동료들보다 뛰어나오. 정말 축하할 만한 일이오."
그 급풍기사는 냉소를 날리며 말했다.
"그대는 이미 사랑의 나락에 빠져 비록 천군만마가 온다고 해도 더는
자각을 못했을 것이다."
"하, 하, 그럴지도 모르지."
급풍기사는 분노하여 외쳤다.
"대왕께서는 너를 박대하지 않고 오히려 지기(知己)로 생각하셨다. 그런데
너는 대왕의 그런 은혜도 모르고 오히려 여기서 대왕의 희첩을 희롱하고
있다니 너는 네 죄를 알고 있느냐?"
심랑이 담담하게 미소지었다.
"죄를 안다면 어떻게 하겠는가?"
"나를 따라 어서 빨리 대왕께 간다면 대왕께서는 아마 너를 가볍게 벌하여
빨리 죽게 해줄 수도 있을 것이다."
"하, 하, 정말로 감격스럽기 이를 데가 없소. 하지만......."
심랑은 다시 말을 이었다.
"당신은 나 심랑을 그렇게 순순히 말 잘 듣는 사람으로 생각하시오?"
급풍기사가 분노를 터뜨리며 말했다.
"어떻게 할 테냐?"
"나는 단지 당신을 위해 안타깝게 생각할 따름이오. 만약 그대가 총명한
사람이었다면 아까 조용히 돌아갔어야 했었지. 형씨가 지금 가려고 한다면
아마 어려울 것이오."
"흥, 너는 내가 혼자 왔을 거라고 생각하느냐?"
"아니란 말인가?"
"이 주위, 사방에는 이미 열일곱 명의 기사가 포진해 있다. 네가 단숨에
우리들을 다 죽일 수 있다면 모를까, 그렇지 않다면 비록 나를 죽여도
도망치지는 못할 것이다."
"아......!"
심랑의 얼굴에는 아직도 웃음이 있었으나 백비비에게서는 혈색이라고는
전혀 찾을 수 없었다. 갑자기 그녀는 심랑의 악을 막아서며 이를 악물고
큰소리로 외쳤다.
"이 모든 것은 그와는 상관이 없는 일이에요. 내가 그를 오라고 한
거예요."
"흥, 백 아가씨는 정말로 정이 깊기도 하군요. 하지만 아깝게도
난......."
백비비의 음성은 떨리고 있었다.
"정말 죽여야 한다면 저를 죽이세요."
그 급풍기사의 눈빛에서 갑자기 한 가닥 사악한 빛이 스쳐 지나갔다.
"아가씨 같은 미인을 차마 어찌 죽일 수 있단 말이오?"
백비비의 몸이 떨리기 시작했다.
"당신은 어쩔 생각이세요?"
"아가씨는 어떻게 할 생각이시오?"
백비비는 이를 악물고 안타깝게 말했다.
"당신이 그를 놓아주기만 한다면 난...... 난...... 난 당신을
따르겠어요."
"하, 하, 정말이오?"
백비비의 얼굴은 또다시 눈물로 뒤범벅이 되었다.
"정말이에요."
"심 공자의 의향은 어떠시오?"
"좋소. 두 분은 그만 가 보시오."
이 말이 떨어지자 그 급풍기사와 백비비는 동시에 얼이 빠진 듯했다.
백비비의 목소리는 더욱 떨렸다.
"당신...... 당신...... 당신......."
"당신이 자신을 희생해가면서 나를 구하겠다는데 내가 고집부려 당신을
놓지 않는다면 당신의 좋은 뜻을 저버리게 되는 것 아니겠소? 기사 형씨,
내 말이 틀렸소?"
"이것......난......."
"하, 하, 두 분이 지금 가신다면 아주 은밀한 곳을 찾아야 할 것이오.
괜히 또 남에게 들키지 말고."
백비비의 목소리는 잠겨있었다.
"당신...... 당신은 사람도 아니에요."
"그건 당신 스스로 청한 것이오. 어떻게 오히려 나를 욕하시오?"
"그건...... 난......."
"하, 지금 이 상황이 만약 소설이라면 어떻게 이어지겠소? 당신은 자신을
희생해서라도 나를 구하려 하고, 그럼 나는 전력을 다해 당신을 막아야
하오. 심지어는 목숨까지 걸어야 처참하면서도 감동적인 이야기가 되니
사람들의 눈물을 버는 소설이 될 것이오. 만약 이렇게 쓰지 않으면
독자들은 분명히 실망을 할 테고 이야기도 더이상 전개해 나가지 못한다는
말이오."
그는 잠시 멈췄다가 다시 말을 이었다.
"하, 하, 단지 아깝게도 당신은 지금 소설을 쓰는 것이 아니오. 이곳에는
관중도 없으니 이러한 상황의 변화는 더이상 전개될 필요가 없소."
백비비는 그저 멍하니 넋이 나가 있었다.
그 급풍기사는 갑자기 '하하하' 하고 호쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
"좋소. 과연 심랑은 비범하군요."
"과찬의 말씀."
"하, 하, 하, 당신은 어떻게 나를 알아보았소?"
"급풍기사가 만약 그 정도의 경공이 있었다면 쾌락왕이 걱정할 것은
하나도 없지. 하물며 급풍기사라면 그대 같은 경공과 색정어린 눈빛은
보이지 않을 것이오."
심랑은 계속 말을 이었다.
"이러한 경공에 또 이러한 눈빛은 천하의 왕련화 공자 외에는 다시는 찾아
볼 수 없을 것이오."
백비비는 영문을 몰라 심랑을 바라보다가 다시 급풍기사를 봤다. 그녀는
우는 건지 웃는 건지 알 수 없는 표정을 지었다.
급풍기사가 포권을 취하며 말했다.
"아까 장난으로 놀라게 한 점, 백 아가씨께 사과합니다."
"당...... 당신이 정말로 왕련화란 말인가요?"
"하, 하, 제가 만든 이 면구(面具)가 상당히 심혈을 기울여 만든 것이라
지금은 벗어서 보일 수 없는 것이 안타깝군요. 그렇지 않다면 저의
진면목을 백 아가씨께 보여드릴 수 있을 텐데."
백비비는 갑자기 주르르 눈물을 흘리며 심랑을 책망했다.
"당...... 당신은 어떻게 그런 장난을 할 수 있어요?"
만약 상대가 주칠칠이었다면 벌써 심랑을 한 대 갈겼을 것이다. 하지만
백비비는 단지 자신만을 탓하며 눈물만 흘렸다.
"하지만 당신 탓만은 아니에요, 이건...... 이건 다 제가 못나서 그런
거에요. 난."
그녀가 정말로 심랑을 때렸다면 심랑은 오히려 속이 후련했을 것이다.
그녀의 그러한 모습을 보자 심랑은 정말로 너무나 미안했다. 그녀는
가련하면서도 한편으로는 사랑스러웠다. 그는 참지 못하고 그녀를
끌어안고는 부드럽게 달랬다.
"난 당신이 그를 알아 본 줄 알았소, 그래서......."
"제가 어떻게 그를 알아 볼 수 있겠어요? 그 급풍기사 삼십오호는 본 적이
있었지만 하지만 그는...... 그는 너무 똑 같아요. 정말이지 말소리와
표정은 한 치도 틀림이 없어요."
왕련화가 말했다.
"하, 하, 아가씨께서 칭찬해 주시니 정말 고맙소. 하지만 그래도 심
형에게는 들켰군요."
그는 갑자기 무슨 생각이 났는지 자신의 뺨을 치더니 씁쓸한 웃음을
지었다.
"내가 죽일 놈이지, 내가 죽일 놈이야."
왕련화는 경이로운 재능과 출중한 외모, 그리고 깊은 심계로 어린
나이임에도 불구하고 은연중 일대(一代) 효웅의 기개를 풍겼는데 갑자기
광대와 같은 동작을 하기 시작했다.
백비비는 어리둥절하며 물었다.
"그게 무슨 말씀이죠?"
"이 '심 형'이란 말은 내가 부를 수 없는 칭호이오."
"왜 심 형이라고 부르면 안 돼죠? 그럼 당신은 그를 어떻게 불러야 하죠?"
그녀는 입으로는 말하고 있었지만 눈빛은 이미 심랑을 보고 있었다. 이
총명하고 영리한 여인은 이미 왕련화의 한 마디로부터 뭔가를 알아냈단
말인가? 그녀는 안색이 약간 변한 듯했다.
심랑은 쓴웃음을 지었다. 이때 그의 표정은 백비비가 전혀 적이 없는
표정이었다. 그의 행동거지는 뭔가 안절부절못하는 듯했고 웃는 것도 매우
어색했다.
왕련화는 마치 아무 것도 보지 못한 듯 웃으며 말했다.
"아가씨께 알려드리죠. 전 지금 심 공자를 '아저씨'라고 불러야 합니다."
백비비는 섬섬옥수로 앵두 같은 입술을 가리고 엉겁결에 되물었다.
"아저씨?"
왕련화가 말했다.
"그렇소. 아저씨요. 왜냐하면 심 공자는 이미 저의 모친과 혼약이
되어있기 때문이오."
백비비는 마치 누구에게 채찍을 맞은 것 같았다. 그녀는 비스듬히 옆으로
몇 걸음 물러섰다. 온통 놀람과 비통함, 그리고 분노로 가득찬 한 쌍의
눈으로 심랑을 노려보며 떨리는 음성으로 물었다.
"정말....... 정말인가요?"
"이 일이 당신을 놀라게 했소?"
백비비는 몸을 떨면서 눈물을 흘렸다.
거의 차 한 잔을 마실 시간이 지나도록 그녀는 그렇게 서 있었다. 계속
떨면서, 계속 눈물을 흘리면서 그녀는 그렇게 서있을 수밖에 없는 듯했다.
그녀가 갑자기 쉰 목소리로 비통하게 외쳤다.
"당신은 왜 진작 저에게 말해주지 않았나요? 당신은 왜 아까 저에게
말해주지 않았나요? 당신은 저를 속이려고 했나요?"
말이 끝나자 마자 그녀는 몸을 돌려 늘어진 등나무 사이로 비틀거리며
뛰쳐나갔다.
그녀는 고개도 돌리지 않았다.
심랑은 그녀가 꽃밭을 뛰쳐나가는 것을 그저 그렇게 바라만 봤다.
그는 막지도 않았고 말도 안했으며 움직이지도 않았다.
그는 이미 표정마저도 평정을 되찾았다.
왕련화는 그런 심랑을 바라봤는데 그 역시 움직이지도 않았고 말도
안했다.
왕련화의 표정은 매우 특이했고 눈빛에는 한 가닥 잔혹한 미소조차 깃들어
있었다.
심랑은 드디어 고개를 돌려 왕련화와 마주 봤다.
왕련화는 웃음 띤 눈빛으로 그를 바라봤다.
심랑의 입가에도 여전히 산만하고 전혀 개의치 않는 듯한 미소가 흘렀다.
왕련화가 만약 역용을 하지 않았다면 그의 미소 역시 심랑의 것과 거의
비슷했을 것이다.
이들은 당금 무림에서 가장 위협적이고 가장 위험성이 있고 또한 가장
침략적인 두 인물이다. 현재 사방에 길게 늘어뜨린 등나무의 그늘에서
서로 얼굴 마주보며 웃고 있지만 그들의 마음 속에서는 무슨 생각이 일고
있을까? 그들의 웃음은 대체 무엇을 뜻하는지 그 누가 알까? 그 누가 알아
맞출 수 있을까?
그들의 나이는 별로 차이가 없었고 그들의 입장은 같으면서도 같지
않았다. 그들의 관계 역시 이렇듯 복잡하니 그들은 친구일까? 아니면
적일까?
그들은 서로 해칠까? 아니면 서로 도울까?
누가 알 것인가? 누가 분간할 수 있을까?
어찌됐던 지금이 가장 위험한 순간이다. 그들이 만약 마음 속에 쌓인
원한을 억누르지 못한다면 그 때가 바로 출수할 순간이다.
그들이 출수를 한다면 필시 경천동지할 것이며 현 무림의 대국(大局)을
바꿔놓을 것이다. 그들의 출수는 필시 생사존망을 가름하니 강자는 이기고
약자는 패할 것이다.
하지만 그들은 누구도 출수하지 않았다.
위험한 순간은 단지 조용한 미소 속에서 지나갔다.
심랑이 침묵을 깼다.
"그대는 왜 그렇게 했지? 왜 그런 말을 했지?"
왕련화는 담담하게 웃었다.
"설마 모르지는 않겠지?"
"아무리 내가 알고 있어도 직접 너의 입으로 듣고 싶군."
"물론 알고 있겠지만 이것도 물론 내 어머님의 뜻이지."
"어? 그녀가......."
왕련화는 매우 괴이한 미소를 지었다.
"내가 만약 그녀의 입장이라고 해도 역시 이렇게 했을 거야. 당신 같은
남자를 그냥 이대로 놓아 두고 세상 어느 여자가 안심할 수 있을까?"
"지금 자네는 내게 무슨 자격으로 말하는 거지?"
"형제지간(兄弟之間)이나 적과 아군의 관계이지."
"그럼 지금은 다시 형제와 같은 관계로 회복이 됐단 말인가?"
"다른 사람 악에서 너는 내 선배이고 아저씨이지만 우리 단 둘이 있을
때는 나는 너의 형제요 친구이며...... 어느 때는 적일 수도 있겠지."
심랑은 한참 동안 그를 주시한 후, 활짝 웃으며 말했다.
"그대가 이렇게 솔직할 때도 있었군."
"하, 하, 내가 그대를 속이려 한다고 해서 속일 수 있을까?"
두 사람은 손뼉을 치며 웃었는데 마치 서로 의기투합한 친구 같았다.
갑자기 심랑이 웃음을 멈추었다.
"하지만 그대는 한 가지 일을 잊었어. 그것은 바로 이 모든 문제의
실마리지."
"그 일이 그토록 중요한 일이라면 난 분명히 잊지 않았음을 자신하지."
"자네는 잊었나? 여자가 자극을 받았을 때는 어떤 짓이라도 한다는 점을
말일세!"
"이 말은 세상 모든 남성들이 꼭 기억해야 할 점인데 내가 어떻게 잊을 수
있겠나?"
"그럼 자네는 백비비가 충격을 받은 끝에 쾌락왕에게 밀고를 하지
않는다고 장담할 수 있나?"
"허, 허, 그녀는 절대 밀고를 하지 않아."
"자네가 어떻게 알지?"
"나야 당연히 알고있지."
"그렇게 자신있나?"
"나야 물론 자신있지."
심랑은 눈빛을 빛내며 계속해서 물으려고 했다. 갑자기 어떤 영감이
뇌리를 스치자 그는 말머리를 돌렸다.
"어찌됐건 그대가 이곳에 온 것은 정말 뜻밖의 일이야."
"내 어머님의 전략과 계책은 그 누구도 예측할 수 없지."
"쾌락왕에게 들킬까 두렵지 않나?"
"그의 곁에만 가지 않는다면 들킬 염려는 없지."
심랑은 한참 동안 생각에 잠겼다.
"하지만 그녀는...... 그녀는 왜......."
"하, 너는 분명히 많은 의문점이 있을 거야. 내가 너에게 일일이 설명할
수도 없는 노릇이니 한 사람을 보여주지. 아마 깨닫는 것이 많을 거야."
"응? 그게 누구지?"
왕련화가 눈빛을 반짝이면서 말했다.
"그를 만나고 나면 자연히 알게 될 거야."
"언제 그를 만나 볼 수 있지?"
"바로 지금."
심랑은 다시 묻지 않았다. 다시 물어도 더이상 얻을 수 없다는 것을
알았기 때문이다.
바로 이때, 멀리서 한 사람의 환호소리가 들렸다.
"심 공자께서는 과연 고상한 분이군요. 이렇게 서늘한 곳에서 피서를
즐기다니."
심랑은 눈썹을 약간 찌푸렸다. 늘어뜨린 등나무 사이로 가슴이 펼쳐진
금의를 입고 손에 든 채찍으로 긴 풀들을 채찍질하면서 한 사람이
걸어왔다.
저 자는 심랑에게는 매우 뜻밖의 인물이었다.
그는 바로 온종일 제대로 일도 않고 싸돌아다니는 건달 '소패왕'이었다.
심랑이 고개를 돌려 물었다.
"나보고 만나라는 사람이 바로 저 사람인가?"
왕련화는 실소를 터뜨렸다.
"저 사람일 리가 없지."
심랑은 한숨을 내쉬었다. 다시 그의 눈에는 사람을 압박하는 광채가
떠올랐다.
소패왕은 길게 늘어뜨린 등나무 사이로 쏙 들어오더니 손에 든 채찍을
휘두르며 말했다.
"허, 허, 정말로 시원한 장소군요. 심 형은 어떻게 이런 곳을 찾을 수
있었나요?"
"그러게 말일세, 정말 이상한 일이라니까? 하, 하!"
소패왕이 눈을 깜빡이면서 말했다.
"이상하다고?"
"형씨는 아직 이곳에 오지도 않았는데 멀리서 이미 내 이름을 불렀으니 이
어찌 이상하지 않겠나?"
"그것은...... 히히하하...... 정말로 묘하군. 심 형은 이 말을 못
들었소? 생각하는 것이 같다면 서로 마음도 통한다는 말이죠. 내 비록 심
형을 보지는 못했지만 멀리서 이곳에 사람이 있는 것을 보았죠. 곧 그
사람은 분명히 심 형이라는 것을 단번에 알아 맞춘 거요."
소패왕은 좋아라 손뼉을 치더니 계속 말했다.
"솔직히 심 형 외에 그 누가 이토록 고상할 수 있겠소?"
"하, 하, 하! 묘하군, 정말로 묘하군. 형씨는 과연 묘한 사람이오."
그는 무심코 손을 뻗어 소패왕의 어깨를 치려했다.
왕련화도 무심코 살짝 그의 손을 받치려는 듯했다.
심랑의 눈빛이 살짝 반짝이자 왕련화가 고개를 약간 흔들었다. 바로 이
눈을 깜박이고 고개를 흔드는 찰나에 소패왕은 이미 생사의 갈림길을 한
바퀴 돌았다.
소패왕은 여전히 깨닫지 못하고 멍청하게 웃고만 있었다. 그는 간계를
갖고 있는 것 같지는 않았지만 그렇다고 그가 아무런 딴 생각이 없다고
하기에는 너무 의문점이 많았다.
심랑은 순간 깨달았는데 그것은 이 쾌활림 속의 모든 사람들은 표면적인
것과는 다르게 그렇게 단순치가 않다는 것이다. 모두가 신비한 내막이
있는 듯했다.
소패왕은 채찍을 휘두르며 좌우로 두리번거리더니 몸을 돌려 심랑을
바라보며 물었다.
"내가 왜 심 형을 찾아왔는지 알고 있소?"
심랑은 단지 웃기만 할 뿐 대답이 없었다.
소패왕이 말했다.
"내가 심 형을 찾아 온 것은 바로 심 형께 한 사람을 감상해 달라는
부탁을 하기 위해서요."
"응?"
"제가 전에 데리고 온 그 여자는 솔직히 너무 저속하고 유치하기 짝이
없었소. 아마 심 형께서도 속으로 이가 빠질 정도로 웃었을 것이오.
그래서 제가 다시 한 아가씨를 데려와 심 형에게 심사를 부탁하고 싶은
거요."
"나는 여자에 대해서 별로 아는 것이 없소. 그렇지 않았다면 여태 혼자일
리가 없잖겠소?"
"하, 하, 하! 심 형은 너무 겸손하지 마시오. 심 형은 여자에 대해 너무
잘 알아서 여태 아직도 혼자인 것이오. 기사 형씨, 내 말이 어떻소?"
왕련화가 맞장구쳤다.
"정말 옳은 말이오, 정말 절묘하군."
소패왕은 계속 말을 이었다.
"그 아가씨는 바로 이 근처에 있으니 부르기만 하면 곧 도착하게 될
것이오. 늘어진 등나무 아래에서 미인을 감상한다. 이 얼마나 고상하고
멋진 일이오? 심 형께서는 고상한 사람이니 필시 거절은 하시지 않을
테지요?"
"정히 그렇다면 내 어찌 거절을 하겠소?"
소패왕은 채찍을 한 번 휘둘렀다.
"심 형께서는 잠시 기다려 주시오. 내 곧 돌아오리다."
그는 채찍을 휘두르면서 마치 말을 타는 자세로 뛰어갔다.
심랑은 그의 뒷모습이 멀어져가는 것을 보고는 약간의 미소를 지었다.
"이제서야 나는 절대로 사람의 겉모습만 보고 평가해서는 안 된다는 것을
알았소. 이는 마치 바다의 물을 바가지로 측량할 수 없다는 것과 같소."
"심 형께서는 왜 갑자기 그런 생각을 하게 됐소?"
"저 소패왕은 겉으로 보기에는 아직 덜 자란 아이 같지만 그의 속
마음에는 저렇듯 내용이 있었다는 것이오. 그는 단지 저런 행동을 취해서
남들로 하여금 그를 얕보게 하고 방비를 않게 하려는 것뿐이오."
왕련화는 되는 대로 대꾸했다.
"응."
"그리고 이제서야 안 일인데 바로 이 소패왕이 왕 형의 부하라는 것이오."
"그것을 어떻게 알았소?"
"만약 왕 형이 말해주지 않았다면 어떻게 내가 이곳에 있다는 것을
알겠소? 그가 왕 형의 부하가 아니라면 또 어떻게 그가 다치는 것을
막았겠소?"
"과연 그럴까?"
"사실 방금 내가 진짜로 그를 치려 했겠소? 나는 단지 자세를 취해서
우리의 왕련화공자를 시험하려던 것이었지."
왕련화가 박장대소했다.
"그대와 내가 하는 일은 모두가 진실 속에 가면이 있고 가면 속에 진실이
담겨 있으니 우리 서로 너무 집착하지 맙시다. 그러면 우리 모두 얼마나
즐겁게 지낼 수 있겠소?"
소패왕은 다시 돌아오더니 말했다.
"왔습니다...... 왔어요....... 하, 하!"
두 명의 건장한 무인이 녹색비단으로 된 지붕에 자죽(紫竹)으로 된 휘장을
늘어뜨린 작은 가마를 들고는 이 신비하고 작은 세계로 들어왔다.
그들은 가마를 내리고는 즉시 몸을 돌려 나갔다.
자죽 휘장 속에서 희미하게 한 사람이 비쳤다. 아주 날씬한 몸매였다.
소패왕은 자죽 휘장을 잡고는 웃으면서 말했다.
"이 사람이 만약 심 형의 눈에 안 든다면 아마 세상 모든 여자가 다 심 형
눈에 안 들겁니다."
"그렇다면 나는 마땅히 인사를 해야겠군요."
그는 정말로 팔이 땅에 닿을 정도로 허리굽혀 인사를 했다.
소패왕은 곧 실소를 하며 말했다.
"심 형께서는 너무 예의를 갖추는 것이 아닙니까?"
"천하 절색이라면 마땅히 사람들의 존경을 받는 것이 당연하지 않겠소?"
그는 낭랑하게 웃더니 계속 이어갔다.
"영웅은 얻기 쉽지만 절세가인은 얻기 힘들다는 말도 못 들었소? 전해내려
오는 옛말을 들어보면 영웅은 강변의 모래알처럼 많지만 절세가인은 단지
셀 수 있을 정도라 하오. 만약 오늘 절세가인을 볼 수 있다면 내 어찌
예를 취하지 않겠소?"
소패왕이 찬사를 했다.
"심 형께서는 과연 세상 모든 여성의 지기(知己)임에 부끄럽지 않군요."
갑자기 자죽 휘장을 젖히자 가마 속에 단정히 앉아 있는 여인은 뜻밖에도
주칠칠이었다.
심랑은 이곳에서 주칠칠을 만나리라는 것을 정말이지 생각도 못했다.
주칠칠은 바로 왕 부인이 심랑을 위협하기 위해 인질로 잡아 두었었다. 왕
부인은 왜 그녀를 심랑의 곁으로 보내려했고 또 이곳으로 보냈단 말인가?
찰나지간에 심랑도 얼이 빠진 듯했다.
주칠칠은 머리를 높게 땋아 올렸고 화려한 금의(錦衣)를 입고 눈썹을 낮게
드리워 단정하면서도 순종하는 모습이었다. 비록 눈길은 심랑을 바라보고
있었지만 표정은 호수처럼 평온했다.
그녀의 표정에서는 주칠칠 본래의 교만하고 버릇없고 장난꾸러기 같은
모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다. 또한 미치도록 사랑하고 미치도록
미워할 줄 아는 주칠칠의 모습도 역시 아니었다.
얼굴은 분명히 주칠칠이었다. 그 눈썹, 그 눈, 그 코, 입......!
그건 전혀 거짓없는 사실이었다.
비록 불에 타서 재가 된다 해도 심랑은 주칠칠을 알아볼 수 있었다.
그 누가 그녀로 변장을 한다 해도 절대로 심랑을 속일 수는 없었다.
심랑은 한참 동안을 멍청히 있다가 어색하게 웃었다.
"오래간만이오. 잘 있었소?"
이 한 마디의 가장 평범한 인삿말 속에는 사랑이 가득했다. 그는 주칠칠도
분명히 느끼리라는 것을 알고 있었다.
그는 내심 그녀의 정열적인 반응을 기대하고 있었다.
그도 남자임에는 틀림없었다.
하지만 주칠칠의 얼굴에는 아무런 감정변화도 일지 않았고 담담한 대답만
들려 왔다.
"그런대로 좋았어요. 감사합니다, 공자님."
이 냉랭하고 담담한 그녀의 대답은 마치 채찍질 같았다.
심랑은 자신도 모르게 반 걸음 뒤로 물러섰다.
그는 이제서야 사람이 냉담을 당하는 것이 어떤 느낌인지를 알았다. 그는
이제서야 자신도 역시 사람이라는 것을 알았다. 자신이 잃어버린 것에
대해서 이처럼 허전해 하고 슬퍼할 줄이야!
소패왕은 채찍을 휘두르며 눈을 깜빡이더니 다시 웃고 또 봤다.
왕련화의 눈에도 득의에 찬 웃음이 가득했다.
심랑이 갑자기 고개를 돌리며 물었다.
"그녀...... 그녀가 어떻게......."
왕련화가 웃음을 머금고 대답했다.
"저의 모친께서는 갑자기 다른 사람으로 하여금 심 공자를 위협하는
것보다는 심 공자가 자발적으로 일하도록 하는 것이 더욱 났다는 생각을
하셨죠. 제 모친의 심 공자에 대한 이해심에 심 공자께서는 매우 감격해야
할 겁니다."
"하지만...... 하지만 그녀가 이 곳에 온......."
"저의 모친께서는 더이상 주 아가씨를 인질로 심 공자를 위협할 수 없기에
특별히 그녀로 하여금 심 공자께 다시 인사를 드리게 하는 것입니다."
심랑의 표정이 바뀌었다.
"새로 인사를?"
"저의 모친께서는 이미 저와 주 아가씨의 혼사를 허락하셨거든요."
심랑은 엉겁결에 반 걸음 뒤로 물러섰으나 두 눈은 계속 주칠칠을
바라보면서 더듬거렸다.
"당신......당신......."
주칠칠이 담담하게 웃더니 조용히 말했다.
"심 공자께서는 기쁘지 않으신가요?"
"난...... 난......."
그는 한참 동안 나무토막처럼 그곳에 서 있더니 갑자기 활짝 웃고는
포권을 취했다.
"축하합니다."
주칠칠이 담담하게 답례했다.
"심 공자, 감사합니다."
그녀가 섬섬옥수를 들어올리자 자죽 휘장이 '쏴악'하면서 내려졌다.
그녀의 냉담한 눈길과 아름다운 모습은 다시 볼 수 없게 됐다. 단지
몽롱한 몸매만이 보일 뿐이었다.
이제 심랑의 마음 속에 남은 것이 있다면 그것은 아마도 한 차례의 씁쓸한
추억과 더이상 매꿀 수 없는 커다란 허전함일 것이다.
하지만 그는 오히려 더욱 당당하게 서 있었고 그 멋진 웃음을 잃지 않고
있었다. 옆에서 보고 있는 소패왕은 연신 탄복하는 빛이 눈에 역력했다.
왕련화가 말했다.
"난 심 공자께서 아직도 할 말이 있다는 것을 알고 있소."
"그렇소, 내가 지금 묻고 싶은 말은 바로 주칠칠이 이렇게 왔다면
웅묘아는 어디 있느냐는 것이오?"
"웅묘아도 아마 심 공자께서 전혀 생각지도 못할 일을 하고 있을 것이오."
심랑은 단번에 그의 손목을 잡으며 다그쳤다.
"그는 지금 어디에 있지?"
왕련화의 안면 근육이 한 차례 경련을 일으켰지만 그래도 그는 고통스러운
표정은 짓지 않았다.
그는 깊이 숨을 들이마셨다.
"그는 지금......."
바로 이때 사방에서 사람이 외치는 소리가 들렸다.
"심랑...... 심 공자, 어서 나오시오, 대왕께서 찾고 있소."
소리내어 부르는 이 소리는 계속 먼 곳과 가까운 곳에서 들려왔다.
왕련화는 눈빛을 반짝이면서 말했다.
"이제 이 곳은 말을 나눌만한 장소가 아니니 당신은 어서 가 보시오. 내
곧 당신에게 연락을 취하겠소."
심랑은 그를 주시하면서 한 손가락, 한 손가락을 차례로 풀더니 고개도
돌리지 않고 빠른 걸음으로 갔다.
아주 신선한 토마토로 만든 한 잔의 진한 즙이 금잔에 담겨 있었다.
쾌락왕은 단숨에 다 마셨다.
그리고 그는 낭랑하게 웃으며 외쳤다.
"주병(酒病)이야, 주병(酒病)이야, 옛부터 이 술 때문에 고생안한 영웅은
별로 없을 것이야."
심랑이 몸을 약간 굽혀 침상에 누운 쾌락왕을 보면서 미소 지으며 말했다.
"영웅이 술로 인한 병이 없다면 그것은 마치 미인이 근심 걱정이 없는
것처럼 뭔가 좀 빠진 듯한 느낌일 것입니다. 단지 이 술로 인한 병(病)에
대해서 역사에 기록되지 않았을 따름이죠."
쾌락왕이 박장대소했다.
"옛 역사학자들이 만약에 조금이라도 융통성이 있어서 옛 영웅들과
명장(名將)들의 주병에 얽힌 얘기들을 생생하게 묘사를 했더라면 좋았을
텐데. 그랬다면 비록 한서(漢書)나 삼국지(三國志) 같은 역사
기록책일지라도 모두 재미있게 읽었을 거야."
"조아만(曺阿兩)과 유황숙(劉皇叔)이 술을 따뜻하게 데우면서 영웅을
논했는데 결국에는 누가 먼저 술에 취해 쓰러졌을까? 반정(班定)이 멀리
종군을 떠날 때 혹시 세 말의 술을 마시지는 않았을까? 이 모든 것이
사람들이 매우 궁금해 하는 일들이 됐죠."
쾌락왕은 갑자기 심랑을 뚫어질 듯이 주시하더니 천천히 물었다.
"그대가 지금 가장 궁금해 하는 일은 과연 뭘까?"
심랑이 잠시 생각하다가 답했다.
"'작은 요정'이 나뭇잎처럼 가벼운 경공으로 그 유령궁주의 소굴을
알아냈겠습니까?"
쾌락왕이 눈쌀을 찌푸렸다.
"그런 재미없는 일은 꺼내지도 말게."
"혹시 그가 아직도 돌아오지 않았습니까?"
"아아, 그렇네. 그는 아직도 돌아오지 않았네."
그는 갑자기 주먹으로 탁자를 내리치더니 큰소리를 질렀다.
"그가 지금 돌아오지 않는다면 아마도 영원히 돌아오지 않을 것이네."
심랑은 말없이 고개를 숙이고 내심 자신도 모르게 탄식을 했다.
"정말 대단한 유령궁주야, 하지만 언젠가는 반드시 너의 정체를 밝히고
말리라. 그리고 그날이 이제 멀지 않았다."
갑자기 쾌락왕이 활짝 웃으며 말했다.
"본왕은 오늘 아주 재미있는 일을 봤네."
"대왕께서는 무슨 일이었는지 말씀해 주시겠습니까?"
쾌락왕은 긴 수염을 쓸면서 한껏 소리 높혀 웃었다.
"오늘 천 리를 멀다 않고 나를 찾아온 사람이 있었네."
순간 심랑의 얼굴 표정이 바뀌며 물었다.
"아...... 그 사람이 누구입니까?"
"그 사람 역시 천하의 영웅일세."
심랑의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"천하의 영웅이라구요?"
"그 사람 주량은 자네와 필적 할 뿐만 아니라 무공도 아마 자네 보다
못하진 않을 것이네. 독고상이 그와 일곱 장을 겨루고서 패했으니까."
심랑은 재차 얼굴 표정이 변하면서 물었다.
"그 사람은 지금 어디에 있습니까?"
"그와 자네는 동일시대(同一時代)의 영웅이랄 수 있지. 본왕이 특별히
자네와 그를 만나게 하려던 참이네. 이제 천하의 영웅들이 전부 다 이곳에
모였으니 어찌 기쁘지 않겠는가?"
손뼉을 치며 말하던 쾌락왕은 갑자기 몸을 일으켰다.
"그 사람은 지금 누구와 술을 마시고 있을 테니 자네가 가면 그 사람과
삼백 잔은 마실 수 있을 걸세."
그는 곧 심랑의 손을 잡고서는 꼬불꼬불한 회랑의 끝인 화청(花廳)을 향해
성큼성큼 걸어갔다.
늘어진 주렴 사이로 호탕하게 술을 마시며 간간이 지르는 환호성이
들려왔다.
연아는 마침 휘장을 반쯤 젖히고 살짝 안쪽을 둘러보고 있었다. 그녀는
뒤에서 들려오는 발자국 소리와 함께 쾌락왕을 발견하자 급히 목을
움츠리며 한달음에 도망쳤다.
주렴 안쪽에서 여자의 교태로운 웃음과 말소리가 들려왔다.
"방방이 당신에게 스무 잔을 올렸고 평아도 서른 잔을 올렸어요. 이제
제가 서른 잔을 올리려는데 왜 마시지 않는 거죠?"
다른 여자가 역시 교태를 부리며 말했다.
"그래요, 당신이 마시지 않는다면 주령은 화를 내면서 당신의 혀를 깨물을
거예요."
이때 한 남자가 크게 웃는 소리가 들려왔다.
"겨우 서른 잔이 뭐가 대단하냐? 자, 모두 대야에 쏟아 부어라, 내 단숨에
마신 후, 다시 서른 잔을 마시지."
그는 이미 너무 마셔서인지 혀꼬부라진 말을 하고 있었다. 그런 그의
말소리가 심랑의 귀에 어찌나 친숙하게 들리는지! 심랑은 참지 못하고
급히 달려가 주렴을 젖혔다.
화청 안에는 술잔과 접시가 어지러이 놓여져 있었고 경사(輕紗)를 입은
오육 명의 소녀들이 거의 반은 풀어 헤치고 있었다. 헝클어진 머리채와
붉게 달아오른 얼굴, 실 같이 가늘게 뜬 눈들은 바로 그녀들이 완전히
취했다는 것을 알려줬다.
비록 취했지만 남들을 더욱 취하게 하는 이들 소녀들 틈에 한
대한(大漢)이 다리를 쭉 뻗고 앉아 있었다. 그는 웃옷을 풀어 헤친 채
손에는 술이 든 금색 대야를 받쳐들고 호방하게 마셔댔다.
금색 대야의 뒤로 그의 두 가닥의 짙은 눈썹, 한 쌍의 취한 눈이 보였다.
헤쳐진 옷 사이로 그의 강철 같은 가슴이 드러났는데 바로 웅묘아가
아니고 그 누구였겠는가?
웅묘아! 웅묘아! 이제보니 너도 이곳에 왔구나.
일순간 심랑은 놀람인지 기쁨인지 분간을 할 수 없었다.
어쨌든 웅묘야가 저렇게 한 대야의 술을 마셔대는 것으로 봐서 그는
여전히 소처럼 건강하다는 것이니 무엇보다도 기뻐할 일이었다.
심랑은 갑자기 눈앞이 희미해졌는데 아마도 눈물이 앞을 가린 듯했다.
그는 바로 문 옆에 서서 조용히 웅묘아를 바라봤다. 웅묘아는 그 한
대야의 술을 단 한 방울도 남기지 않고 다 마시더니 금색 대야를 높이
들고 호탕하게 웃었다.
"자, 또 누가 내게 술을 올리겠느냐?"
심랑이 미소 지으며 답했다.
"나."
웅묘아는 눈동자를 돌려 심랑을 보더니 멍해졌다.
잠시 후, 갑자기 미친 듯이 환호하며 대야를 팽개치고는 튕기듯이
일어나며 크게 외쳤다.
"심랑아! 심랑아! 너 아직도 죽지 않았구나?" 환호 속에서 그는 심랑을 꼭
안았다. 그의 술 냄새와 땀 냄새가 심랑의 코를 찔렀다. 그러나 심랑은 이
냄새가 온세상 모든 여성들의 화장품 냄새보다 더 향기롭다고 느꼈다.
친구다! 이것이 바로 친구이다! 사랑스런 친구이다!
누구라도 이런 친구가 있다면 모든 시름을 잊을 수 있으리라!
한 차례의 벼락소리와 함께 비가 억수 같이 내렸다.
이는 메마른 변경지역에서는 보기 드믄 큰 비라서 모든 사람들의 기쁨이
배가했다.
심랑과 웅묘아는 서로 팔을 마주 잡고 이 폭우 속으로 들어갔다.
그들의 머리는 다 젖었고 옷도 다 젖었다. 하지만 이런 큰 비가 아니라면
어떻게 이들의 끓어오르는 뜨거운 피를 식혀줄 수 있겠는가?
정원에는 인기척이 없었다. 단지 새파란 나뭇잎만이 폭우 속에서 다시
만난 이들 친구들을 위해 춤을 추고 있었다.
이들 두 사람이 서로 포옹하는 것을 본 순간 쾌락왕도 마음 속으로부터
기쁨이 우러나왔다. 그는 그들의 어깨를 치면서 말했다.
"오랫만에 만난 친구와 하고 싶은 말들은 오랫만에 만난 애인보다 더 많을
걸세. 그대들은 마음껏 이야기를 나누게, 그 누구도 절대 방해하지 못하게
할 테니."
순간 심랑은 이 절대의 효웅도 역시 피가 흐르는 사람이라는 것을 느꼈고
남들이 생각하는 것처럼 악독하고 냉혹하지 만은 않은 것 같았다.
웅묘아의 발걸음은 이미 흐트러졌고 호로병 속의 술도 얼마 남지 않았다.
그는 호로병을 휘두르면서 만족한 웃음을 흘렸다.
"친구야, 술...... 세상에 친구가 없고 술이 없다면 자살하는 사람은
지금보다 훨씬 더 많을 걸세. 특히 제일 먼저 자살한 사람은 바로
나니까."
심랑은 그를 부축하며 미소를 지었다.
"웅묘아, 자치 또 취했나?"
웅묘아가 눈을 부라렸다.
"취했다고? 누가 취했다는 거야?"
"자네 지금은 절대로 취할 수 없네. 난 지금 자네에게 묻고 싶은 말이
너무도 많고 하고픈 말도 너무 많으니까. 앞으로 자네와 이렇게 말할 수
있는 기회는 별로 없을 것이네."
폭풍우는 나뭇잎을 때리고 끊임없이 뇌성이 울려 그들의 말소리는 삼
척(三尺) 밖에서도 전혀 들을 수 없었다. 더구나 이 큰 폭우속의 정원에는
사방 삼십 장(三十丈) 내에 있는 사람이라도 알아 볼 수 없을 테니까.
만약 서로 밀담을 나누려 한다면 이곳은 가장 좋은 장소이며 가장 좋은
기회였다.
심랑이 말했다.
"자네는 지금 취해서는 안 되고 이후에도 절대로 취해서는 안 되네. 취한
사람의 입은 비밀을 지킬 수 없게 되지. 자네가 만약에 취해서 비밀을
누설하게 된다면......"
"나 웅묘아가 비밀을 누설할 사람으로 보이나?"
"자네는 물론 아니지."
심랑은 웃음을 멈추더니 탄식을 했다.
"그녀가 이번에 자네와 주칠칠을 풀어준 것은 정말이지 뜻밖의 일이었네.
이로 미루어 본다면 그녀의 계책을 운용하는 변화는 정말로 아무도 따라갈
수 없을 정도이네."
"자네가 말한 그녀란 혹시......"
"그야 물론 바로 그 왕......"
"그녀가 하는 일이 자네의 예상을 뛰어 넘는다고 하니 그녀도 과연
인물임에는 틀림이 없군."
심랑은 한참 동안 침묵을 지키더니 물었다.
"그녀가 정말로 주칠칠과 왕련화의 혼사를 정했나?"
웅묘아는 한탄을 했다.
"여인이여, 여인이여...... 정말로 사람도 아니야."
"주칠칠이 정말로 기꺼이 승락을 했단 말인가?"
"세상에는 귀신만이 여인의 마음을 알 수 있을 것이네."
심랑은 또 다시 한참 동안 말이 없었다.
"사실 이것은 주칠칠만 탓할 것도 아니네. 그녀는 내가 그 왕...... 왕
부인과 혼약을 맺은 것으로 알았으니 무슨 짓인들 다 할 것이네. 아,
그녀의 성격은 자네도 그녀의 성격을 잘 알고 있지?"
웅묘아가 눈을 깜박였다.
"하지만 그녀도 자네에게 어떤 속셈이 있다는 것을 알고 있지 않을까?"
심랑이 쓴 웃음을 지었다.
"사실, 이 세상에 그 누가 이 내 심정을 알아주겠나? 어떤 때는 나
스스로도 이해할 수 없다네, 나는 내가 사랑하는 사람일수록 더욱
냉담하게 대하게 되니 이것은 대체 어찌된 영문일까?"
"그것은 바로 자네가 도피를 하고 있기 때문이야. 자네는 어떠한
은원(恩怨)의 굴레에도 속박받고 싶지 않기 때문이지. 왜냐하면 자네의
어깨에는 이미 극히 무거운 짐이 지어져 있고 또 언제 갑자기 죽을지
모르니까!"
심랑이 암담하게 말했다.
"자네 말이 맞네."
"자네가 정말로 그렇게 고통스럽게 느낀다면 그 짐을 내려놓으면 되지
않겠나?"
"어떨 때는 나도 정말로 그 짐을 내려놓고 싶네. 세상의 그 많은 사람들
중에서 왜 하필이면 나만이 그 무거운 짐을 지어야 하는지. 쾌락왕이 비록
나쁜 사람이라고는 하지만 나를 박대하지 않았는데 내가 왜 꼭 그를
죽여야 할까? 내가 그렇게 해서 과연 뭣을 얻을 수 있는가? 또 누가 알아
주겠는가? 누가 나를 동정해 주겠는가?"
봇물을 쏟아붓는 듯한 이 큰 비 속에서 이토록 좋은 친구가 곁에 있자
심랑은 자신도 모르게 여태껏 쌓였던 푸념과 생각을 털어놨다.
그는 지금까지 마음 속 깊이 간직한 채 전혀 내색하지 않았던 일들을 모두
털어놓았다.
웅묘아는 그를 보지 않았고 단지 조용히 경청하고 있었다.
한참이 지나자 심랑이 다시 말문을 열었다.
"물론 이럴만한 이유는 있었지."
"자네는 어떤 이유 때문에 이 모든 고통을 겪으면서도 그 짐을 내려놓으려
하지 않았단 말인가?"
"그렇네."
"그건 또 대체 어떤 이유인가?"
"그것은 바로 쾌락왕과 나는 절대로 양립(兩?)이 될 수 없다는 것이네.
비록 나도 왕씨(王氏) 모자(母子)들이 악마에 속하는 자들이란 것을 알고
있고 또한 그들도 온갖 수단과 방법을 동원해서 나를 이용하려 한다는
것도 알고 있어. 하지만 쾌락왕을 제거하기 위해서라면 나는 모든 것을
희생해서라도 그들과 끝까지 협조할 수 밖에 없네."
"혹시 자네와 쾌락왕 사이에 개인적인 원한이 있단 말인가?"
심랑의 눈 속에서는 불꽃이 튀겼다.
"그렇다네."
"혹시 백비비 때문인가?"
"자네는 내가 그녀를 위해서 그랬을 것 같나?"
"그렇다면 대체 뭣 때문이지?"
심랑은 한참 동안 생각을 하더니 천천히 말했다.
"그것은 내 마음 속 깊이 간직한 비밀이네, 아직 그것을 말할 수는 없어."
"그럼 자네는 언제 그것을 말할 수 있겠나?"
"쾌락왕이 죽는 순간이지."
"그는 자네보다 먼저 죽지는 않을 걸?"
웅묘아는 말을 하면서 그의 손으로 이미 심랑의 일곱 개의 혈도를 눌렀고
마지막 한자를 말하면서 팔꿈치로 심랑을 쓰러뜨렸다.

죽음에서의 부활(復活)



 심랑은 자신을 죽인다고 해도 절대로 웅묘아가 자신을 공격하리라는 것을
믿지 않았을 것이다. 심지어 그는 땅에 쓰러지면서도 도저히 믿을 수
없었다.
그의 몸은 꼼짝도 못한 채 단지 목 쉰 소리로 말했다.
"웅묘아, 자네...... 자네 지금 나하고 장난을 하고 있는 거지?"
웅묘아는 빗속에서 우뚝 서있다가 갑자기 고개를 뒤로 젖히며 미친 듯이
웃기 시작했다.
그의 취기는 벌써 가신 듯 웃음소리도 변했다.
심랑은 안색이 처참하게 변하면서 무심결에 내뱉었다.
"너는 웅묘아가 아니구나!"
웅묘아가 미친 듯이 웃으며 말했다.
"지금에서야 알아채다니 너무 늦었다고 생각하지 않나?"
"당신은...... 당신은 혹시 '용사해'가 아니오?"
"맞았네. 자네는 이제서야 좀 똑똑해지기 시작했군."
심랑은 처참하게 웃었다.
"나는 진작에 당신이라는 것을 알았어야 했는데, 나는 이미 당신이
웅묘아와 너무도 비슷한 점이 많다고 생각해왔었소. 이 세상에서 웅묘아와
가장 닮게 변장할 수 있는 사람이 있다면 바로 당신이라는 것도
생각했었지."
"그럼 왜 좀더 일찍 알아보지 못했지?"
"그것은 바로 당신을 너무 잘봤기 때문이지. 나는 정말로 그토록 영웅의
기개가 넘치는 용사해가 다른 사람의 악잡이가 될 줄은 상상도 못
했었으니까."
용사해는 화를 내기는 커녕 오히려 웃음을 흘렸다.
"이번에야 말로 그대에게 확실한 교훈을 준 셈이군. 아무리 똑똑한
사람이라도 남에게 속을 수 있다는 것을 말이지. 단지 안타까운 것은
자네는 더이상 이 교훈을 누릴 수 없다는 것이야."
심랑이 참담하게 말했다.
"그렇군, 어느 누구라도 남에게 당할 수 있지."
"하지만 우리도 그대를 속이려고 꽤나 많은 심혈을 기울였지."
심랑이 탄식을 했다.
"웅묘아도 물론 왔겠군. 그렇지 않았다면 쾌락왕이 아무리 세상에 둘도
없는 역용의 대가(大家)라고 해도 이처럼 그를 빼어 박은 듯이 당신을
변장시킬 수는 없었을 테니까."
용사해가 웃으면서 말했다.
"과연 똑똑한 사람이군. 쾌락왕께서 나를 변장시킬 때 웅묘아가 바로 내
옆에 누워있었지. 나는 거의 그를 판에 박아서 만든 모형이라고 할 수
있네."
"하지만 그......."
"하지만 목소리가 닮았다는 것이겠지?"
용사해는 웃으면서 계속 말했다.
"나는 원래 남의 목소리 흉내내기를 잘 했었어. 그래도 혹시나 그대에게
들킬까봐 일부러 취한 척하면서 혀꼬부진 것처럼 말했던 거야. 사실 난
단지 세 잔만 마셨을 뿐이고 그 중 한 잔도 내 몸에 부렸지. 진짜로 취한
사람은 바로 그 계집애들 뿐이었어."
"과연 절묘한 계책이군. 누구든지 당신과 함께 술을 마시던 사람이
취했다면 자연히 당신도 똑 같이 취했다고 생각할 테니까."
"더구나 이 폭우가 다시 말소리를 더욱 교란시켰기 때문이니 이것은 거의
천우신조라고 할 수 있지. 하물며 어찌된 노릇인지 오늘 그대의 정신도
별로 맑지 않았으니, 이래도 내가 손을 쓰지 못했다면 난 정말로 죽어야
해."
심랑은 잠시 말이 없더니 쉰 목소리로 말했다.
"하지만 웅묘아는......."
"여기서 유일한 사실은 바로 웅묘아도 쾌락왕에게 투항해 왔다는 것이야."
"쾌락왕은 혹시 그를 의심해서 나를......."
"쾌락왕께서 의심을 한 것은 바로 자네였어."
심랑의 표정이 변하면서 되물었다.
"나?"
"그 분은 오늘 아침 백비비도 안 보이고 그대도 찾을 수 없게 되자 곧
내심 의심이 들기 시작했지. 그때 마침 공교롭게도 웅묘아가 찾아오자 그
분은 바로 웅묘아를 빌어서 자네를 시험한 걸세."
용사해는 미친 듯이 웃어댔다.
"결국 시험하자마자 자네는 금방 원형을 노출하고 만 거야."
"이제 당신은 어쩔 생각이지?"
용사해는 음산하게 말했다.
"쾌락왕께서는 재삼 당부하시기를 만약 그대의 거짓충성이 밝혀지면
당장에 없애라고 하셨네. 자네 같은 사람은 잠시라도 살려두면 곧 화근이
되기 때문이지. 하물며...... 그분께서는 더이상 그대를 보고 싶어 하지
않으시네."
심랑은 길게 탄식을 하더니 참담한 웃음을 흘렸다.
"아주 좋군. 심랑이 오늘 이곳에서 죽게 되다니 생각지도 못했던 일이야."
"혁혁한 명성을 날리던 심랑이 오늘 이곳에서 바로 내 손에 죽게 될
줄이야, 정말 뜻밖의 일이야."
그는 한 걸음 나서면서 곧 철장(鐵掌)을 막 내리치려 했다.
그때 갑자기 심랑이 또 외쳤다.
"잠깐!"
용사해가 잔인하고 섬뜩한 웃음을 지으며 말했다.
"아무리 시간을 끌려고 해도 소용이 없을 것이다. 지금 너를 구할 사람은
아무도 없으니까."
"난 단지 한 가지 일을 알고 싶을 뿐이다."
"아직도 뭐가 더 알고 싶은 거지?"
"웅묘아는 지금 어디에 있는지 알고 싶다."
"좋았어, 너와 웅묘아는 과연 생사를 같이 하는 친구임에는 전혀 틀림이
없군. 지금 이런 상황에서도 그를 여전히 잊지 못하다니, 좋다,
말해주지......."
그는 눈에 담긴 미소를 더욱 악독하게 빛내면서 한 글자씩 내뱉았다.
"너는 안심해도 좋을 것이다. 황천길을 가면서도 절대로 외롭지는 않을
테니까. 웅묘아가 동반을 해 줄 거야. 어쩌면 지금 너보다 그가 먼저
갔을지도 모르겠군."
심랑이 대경실색을 하며 물었다.
"그...... 그...... 그도 당했단 말인가?"
"그렇다."
"누...... 누구에게 당했지?"
"내가 말해주면 복수라도 하겠단 말인가......? 그는 호승심 때문에
목숨을 걸었었지. 독고상의 일 장을 맞으면서도 이기려고 했으니까.
그러니 당연히 그의 목숨을 빼앗은 사람은 독고상이지."
"하...... 하지만 쾌락왕이 내 진면목을 알기도 전에 어떻게 그를 죽일
수가 있지? 내가 만약 진심으로 쾌락왕에게 충성한 것이라면 쾌락왕은
그를 잘못 죽인 것이 아닌가? 그리고 그러한 인재를 잘못 죽인다면 너무
아깝지 않은가?"
"쾌락왕의 휘하에는 오로지 지모와 무공이 모두 뛰어난 사람들만 있을
뿐이야. 웅묘아 같이 필부지용(匹夫之勇)처럼 힘만 있고 머리가 없는 자의
생사에 대해 쾌락왕은 전혀 마음에 두지 않으신다."
심랑은 한참 동안 침묵을 지키더니 서서히 두 눈을 감으며 말했다.
"좋다. 이제 나를 죽여라."
용사해의 철장은 이미 그의 목을 향하고 있었다.
이제 누가 그를 구할 수 있을까? 사실 그를 구할 사람은 정말 아무도
없었다.

비가 억수로 쏟아졌다. 창가에서 바라보는 비는 마치 주렴을 늘어뜨린
것처럼 보였다.
염향은 창가에 엎드려 빗방울을 세면서 심랑을 기다리고 있었다.
그녀는 아무리 오랫동안 기다려도 다 헛수고라는 것을 알고 있었다.
그녀도 스스로 자신이 우습다고 느끼고 있었다. 뻔히 불가능한 일들인
줄을 알면서도 왜 꼭 이러는 것일까?
그녀의 첫남자는 왕련화였다.
그녀는 왕련화에게도 한 차례의 환상을 갖고 있었다. 하지만 그녀는
심랑을 본 후로는 곧 그 환상을 전부 심랑에게 돌렸다.
그녀가 만난 남자들은 많았지만 심랑은 첫번째로 그녀의 유혹을 뿌리친
사람이었다.
그녀는 심랑이 이 세상 모든 남자와는 확실히 다르다고 느꼈다.
그녀는 사실 세상의 모든 남자들을 마음대로 좌지우지(左之右之)할 수
있다고 생각했었다. 그런데 뜻밖에도 이 세상의 모든 남자들 중에 심랑과
같은 남자가 있다는 것을 알게 된 것이다.
그녀는 멍하니 생각하면서 멍청하게 웃고 있었다.
갑자기 두 개의 손이 그녀의 뒤로부터 나오더니 곧 그녀의 눈을 가렸다.
뜨거운 입김이 그녀의 귓가에 대고 낮은 소리로 물었다.
"누구게?"
염향의 가슴이 뛰면서 그녀의 목소리가 떨렸다.
"심...... 심랑?"
그 입은 그녀의 귀를 살짝 물더니 귓부리를 혀로 살짝 핥으면서 웃었다.
"요 계집년."
염향은 자신도 모르게 엉겁결에 말했다.
"공자님...... 당신이었군요."
왕련화가 아무리 역용을 잘 한다지만 이 경박(輕薄)한 목소리와 이 경박한
동작을 염향은 절대로 잘못 볼 리가 없었다.
왕련화가 크게 웃었다.
"요 계집년아, 이번에도 네게 들켰구나."
곧 그녀의 몸을 돌려서는 그녀의 따뜻하고 부드러운 몸을 자신의 몸에
꼬옥 댔는데 그것은 마치 원래부터 붙어있었던 것 같았다.
그는 마치 고양이가 생선을 잡은 것처럼 그녀에게 입맞춤을 퍼부었다.
그녀는 숨이 막힐 지경이었지만 결코 피하지는 않았다.
얼마 후, 왕련화는 드디어 그녀를 놓아주면서 미소지었다.
"나도 네가 나를 생각하고 있었다는 것을 알고 있었지. 이것이 바로 네게
주는 보상(補償)이다."
염향의 몸은 이미 흐믈흐믈해졌다. 그녀는 입술을 깨물면서 말했다.
"누가 이런 보상을 원한다고 했나요?"
왕련화가 가볍게 실눈을 떴다.
"그럼 싫어?"
염향은 발을 동동 구르며 외쳤다.
"싫어요, 싫어요, 정말 싫어요."
"요 며칠 동안 심랑이 너를 배불리 먹였나 보구나?"
염향은 얼굴을 붉어지더니 '쳇'하며 비웃었다.
"남들이 다 당신 같은 줄 아나요?"
"나도 그 성인군자라는 것을 알고 있지."
크게 웃으며 염향을 덥썩 안고는 침대 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
염향은 분명히 그를 싫어 했지만 어찌된 영문인지 그를 부리칠 수가
없었다.
왕련화의 입술이 그녀의 목에 머물렀다.
염향의 숨소리는 점점 거칠어지면서 떨리는 음성으로 말했다.
"먼저 대답좀 해주세요. 당신...... 당신...... 당신은 어떻게
왔지요......? 음...... 당신 심랑을 봤나요?"
"지금은 질문을 할 때가 아니야, 그렇지?"
그의 손은 계속 움직였고 깔깔대며 웃었다.
"진작에 너도 나를 생각하고 있다는 것을 알고 있었지. 너도 필요했을
거야. 안 그래?"
염향은 손을 즉시 내려뜨리더니 신음하며 말했다.
"전...... 전...... 음......좀...... 가볍게......가볍게 해 줄래요?"
그녀는 드디어 무너졌고 침상에 반듯이 쓰러져 누웠다.
하지만 그녀가 마음 속으로 생각하는 사람은 오로지 심랑뿐이었다.
여인의 가장 이상한 점은 바로 그녀가 한 남자의 품에 안기면서도 마음
속으로는 다른 남자를 생각할 수 있다는 것이다.
그녀는 왕련화의 모든 것을 받으면서 자신도 반응하여 같이 움직였다.
하지만 그녀의 입은 여전히 신음하면서 물었다.
"심랑, 그...... 그는 지금 돌아 올까요?"
왕련화가 숨을 헐떡이면서 대답했다.
"심랑이라구? 빌어먹을 심랑, 그는 지금 돌아오진 않을 거야. 나는 그가
죽었으면 정말 좋겠어."
창 밖에 큰 비는 억수같이 쏟아붓고 있는데 창 안에서는 어째서 바람이
일어나는 걸까?
용사해의 철장은 이미 쳐 나가고 있었다.
갑자기 냉랭한 목소리가 들렸다.
"멈춰라!"
용사해가 자지러질 듯이 깜짝 놀라면서 고개를 돌렸다. 깡마르고 긴 흑의
인영(黑衣人影)이 폭우가 쏟아지는 나무숲 사이에서 유령처럼 펄럭이며
다가오는 것이 보였다.
용사해가 활짝 웃으며 아는 척했다.
"이제보니 독고 형이었구려. 웅묘아는 해결됐소?"
"흥!"
"그럼 심랑을 왜 죽이지 못하게 하는 것이오?"
"당신은 그를 죽일 수 없소."
용사해가 의아해하며 물었다.
"왜?"
독고상은 이를 악물었다.
"심랑을 죽이는 것은 내가 직접 손을 쓰겠소."
용사해는 그제서야 한숨을 내쉬며 웃었다.
"그렇다면 어서 손을 쓰시오."
그는 미소 지으며 세 발자국 물러서서 조용히 독고상이 손을 쓰기를
기다렸다. 그는 독고상의 악랄하고 잔혹한 공격이 절대로 자신보다 못하지
않다는 것을 알고 있다.
그러니 그는 또한 심랑이 죽기 전에 반드시 수많은 고통과 괴로움을 겪을
거라고 확신했다.
그는 안심하고 조용히 심랑의 고통을 보려고 기다렸다.
그는 독고상이 남들의 고통을 자신의 기쁨으로 삼고 있다는 것을 알고
있었다.
극도로 치닫던 환락은 이제 점차 평정을 되찾았다.
염향은 여전히 약간씩 숨을 헐떡이고 있었다. 사지(四肢)는 방금 전의
환락으로 인하여 가볍게 떨고 있었으며 가볍게 이를 갈고 있었는데 마치
환락의 여운을 되십는 듯했다.
지금 그녀가 가장 필요로 하는 것은 바로 따뜻한 애무였다.
단지 짧은 한순간의 다정한 애무와 다정한 사랑의 속삭임만으로도 족했다.
하지만 왕련화는 벌써 일어났다. 마치 생소한 남처럼 일어서더니 조금
전의 모든 것들을 그는 완전히 잊은 듯했다.
염향은 반듯이 침상에 누워서 그를 쳐다봤다.
그가 옷을 입는 것을 봤고 또 신발을...... 손가락으로 머리를 빗질하는
것도 봤다. 이 사람은 조금 전 자신과 한 몸이 되었던, 그의 생명이 조금
전 자신의 생명 안으로 들어왔던 사람이었다. 그러나 지금 그는 그녀를
쳐다보지도 않았다.
염향의 마음은 갑자기 수치와 비애, 그리고 분노로 가득찼다.
그녀는 갑자기 자신이 보고 있는 이 사람이 뼈에 사무치도록 미워졌다.
왕련화는 옷매무새를 고치고 머리 손질도 다 한 후, 고개를 돌려 그녀를
힐끗 봤다.
그의 입에는 한 가닥의 잔인하고 만족스러우며 득의에 찬 미소가 감돌고
있었다.
이런 미소를 띠고 자신에게 완전히 정복당한 여자를 바라보는 모습은 마치
전쟁터에서 돌아온 정복자의 모습이었다.
왕련화는 눈을 실같이 가늘게 뜨면서 웃었다.
"어때? 이제 움직일 힘조차 없지? 내가 확실히 다른 남자들과는 다르지?
나 같은 남자가 아니면 어떻게 너 같은 탕부를 만족시킬 수 있겠나?"
염향은 공허하게 눈을 뜨고 있었다. 베개로 얼굴을 가리고 싶었지만
양손은 분노로 인해 떨려서, 너무 심하게 떨려서 베개를 들 힘조차
없었다.
왕련화는 그녀의 떨리는 손을 보고는 웃음 지었다.
"또 하고 싶다는 건가? 지금은 안 돼, 글쎄. 어쩌면 저녁에는 될지도
모르지. 안심해. 난 절대로 너 같은 작은 탕부를 너무 기다리게 하지는
않을 테니."
"당신은 어디로 가는 거죠?"
"지금 누가 나를 기다리고 있거든."
그는 더욱 득의양양하게 웃었다.
"넌 영원히 그녀가 누구인지 모를 걸?"
염향은 참지 못하고 물었다.
"누구죠?"
왕련화는 허리를 쭈욱 펴면서 말했다.
"주칠칠."
염향은 너무 놀란 나머지 눈을 크게 떴다.
"주칠칠? 그녀도 왔나요?"
"물론이지. 말해줄까? 그녀는 이미 내게 시집왔어."
염향은 한 차례 몸을 떨었다.
"당신에게 시집을 왔다고요?"
"하지만 넌 안심해라. 아직은 그녀를 사용할 수 없으니 계속해서 너를
찾아올 테니까. 정말이지 너의 그 음탕한 자태가 사람 미치게 한다니까."
그는 미소 지으면서 허리를 굽혀서는 염향의 가슴을 비틀어보더니
실낱같은 눈을 뜨며 말했다.
"어느 때는 네가 이 재주를 어떻게 연마했는지 정말 궁금할 지경이다.
불쌍한 녀석은 바로 그 멍청한 심랑이지. 이런 것을 즐길 줄도 모르니
말이야."
"즐긴다고...... 즐긴다고......."
그녀는 갑자기 미친 듯이 뛰어 내리더니 왕련화의 목을 조르면서 목쉰
소리로 질렀다.
"이 악마...... 마귀......."
왕련화가 손등으로 그녀의 따귀를 갈기자 그녀는 멀리 나가 떨어졌다.
그는 그녀의 손톱에 긁혀 상처가 난 목을 매만지며 대노(大怒)했다.
"너 미쳤니?"
염향은 '펑'하는 소리와 함께 침상에 떨어졌다. 그녀는 가슴을 치며
울분을 터뜨렸다.
"네 놈이 원망스럽구나. 네 놈이 원망스럽구나."
"이 음탕한 계집년아, 넌 내가 다음에 다시 널 찾지 않을까봐 걱정을 하는
거냐?"
"네 놈이 다시 온다면 그때는 사생결단을 내겠다. 난 더이상 네 놈이 내
몸에 손가락 하나 못 대게 할 테다. 죽어도 내 몸에는 손을 못 대게 할
것이다."
왕련화는 잔악한 웃음을 지었다.
"나는 내가 하고 싶을 때면 언제나 올 것이야."
그는 다시 한번 세게 염향의 가슴을 비틀고는 크게 웃으며 말했다.
"요 작은 창부(娼婦)야, 네 몸에 손하나 까딱 못하게 한다고? 이 작은
창부야, 내가 찾아오지 않으면 네 년이 견딜 수 있을 것 같으냐?"
그는 크게 웃으며 큰 걸음으로 걸어 나갔다.
일진의 벼락소리와 함께 진동에 의해 창문이 열려졌다.
염향은 드디어 침상에 엎드려 대성 통곡을 하기 시작했다.
그녀는 통곡을 하면서 외쳤다.
"나는 탕녀야. 나는 정말로 탕녀란 말인가? 심랑, 심랑, 당신도 나를
탕녀라고 여기는 건가요? 심랑, 심랑아, 당신은 왜 아직도 나에게로
돌아오지 않고 있나요?"

심랑을 노려보고 있는 독고상의 눈빛은 얼음장처럼 차가웠다.
그의 차가운 눈빛 속에는 잔학함도, 분노도 없었으며 단지 차가운
공허함만이 감돌고 있었다. 용사해는 독고상의 눈빛처럼 전혀 감정이 없는
눈은 처음 봤다.
그는 내심 생각했다.
"이 사람의 눈은 사람을 죽일 때나 여자를 안을 때나 아마도 다 똑같을 것
같군. 아마 이 세상에서 그가 뭘 생각하고 있는지 아는 사람은 아무도
없을 거야!
그는 다시 심랑을 봤는데 심랑의 안색 역시 아무런 변화가 없었다.
그는 다시 생각을 했다.
(사람이 죽음을 눈 악에 두고서도 저렇듯 평정을 유지할 수 있다니,
아마도 이 세상에서 저럴 수 있는 사람은 심랑 외에는 아무도 없을 거야.)
그는 독고상과 심랑은 정말로 괴짜라고 생각했다.
이제 한 괴짜가 곧 다른 괴짜를 죽이려 할 것이다.
그는 곧 전개될 일들이 매우 재미있을 것이라고 생각했다.
이런 생각을 하면서 그는 궁금한 점이 생겼다. 그것은 바로 독고상의
철장이 심랑의 몸에 닿았을 때 과연 그 얼음장처럼 차가운 눈빛에
혹시라도 변화가 있지 않을까 하는 것이다.
그보다 더욱 궁금한 점은 독고상의 철장에 맞았을 때에도 심랑의 안색이
여전히 저렇게 평정을 지키고 있겠는가 하는 것이다.

왕련화는 문 밖으로 나가서는 빗속으로 걸어갔다.
그도 염향의 울음소리를 들었지만 그의 마음 속에는 잔혹한 만족으로
가득했다.
그는 남들의 울음소리를 좋아했고 남들이 고통스러워하는 것을 즐겼다.
그는 어렸을 때부터 남들이 고통을 당하는 것을 보면 좋아했고 남들이
행복하고 즐거워하는 것을 보면 그 자신이 그렇게 고통스러울 수가
없었다.
하지만 그는 절대로 자신이 질투한다는 것을 인정하지 않았다. 더구나
자신의 마음 속 깊은 곳에는 자격지심(自激之心)으로 가득차 있다는 것을
더더욱 인정하지 않으려 했다. 그러면서 그는 누구든지 미워하고 질투를
하는 것이다.
이 세상에서 그가 가장 두려워하는 사람은 바로 그의 모친이다.
그는 스스로 자신이 모친을 그 누구보다도 사랑하고 존경하며 탄복한다고
생각한다.
죽어도 자신이 모친을 마음 속 깊은 곳에서 아무도 모르게 미워한다는
것을 인정하지 않는 것이다.
남들은 다 가정이 있고 아버지, 형이 있는데 왜 그 자신만은 없단 말인가?
남들의 모친은 모두가 그렇게 자애롭고 인자한데 왜 그녀만은 그렇지 않단
말인가?
이러한 문제들은 어렸을 때부터 생각해온 것들이고 일곱 살 이후부터는 이
문제가 떠오를 때마다 이 생각을 멀리 던져버렸다.
그는 여자만 보면 보복을 하고 싶어졌다.
남들이 시련과 모욕을 당하고 행복과 자존심을 잃고는 자격지심에 빠지는
것이 좋았다. 또 다른 사람의 가정이 파탄이 되어 흩어지고 부모를 잃게
되는 것을 보면 좋았다.
지금 그는 빗속을 거닐면서 주칠칠을 생각하고 있었다. 그는 어떻게 하면
주칠칠을 평생토록 고통 속에서 살게 할지를 궁리하고 있는 것이다.
그는 물론 맨 먼저 심랑을 생각해냈다. 아까 그는 주칠칠이 심랑을 대하는
태도에서 그녀가 여전히 심랑만을 생각하고 있다는 것을 냉정하게
관찰했다.
주칠칠이 정말로 왕련화에게 시집을 오게 된다고 해도 그녀는 여전히
심랑을 잊지 못할 것이다.
왕련화는 양손에 주먹을 불끈 쥐고 이를 악문 채 질투와 미움 때문에
미치고 있었다.
갑자기 그는 폭우 속의 숲에서 인영(人影)이 번쩍이는 것을 발견하고는
조용히 다가섰다. 그는 독고상, 웅묘아, 그리고 심랑을 발견하게 됐다.
그는 독고상이 막 심랑을 죽이려 하는 데에도 웅묘아는 그저 옆에서
구경만 하고 심지어 눈빛에 기쁨마저 가득한 것을 봤다.
왕련화는 순간 이상하게 여겼지만 곧 다른 사람이 ‘웅묘아'로 변장했다는
것을 알아챘다. 그것은 바로 쾌락왕 역시 보기드문 역용의 명수라는
사실을 떠올렸기 때문이다.
그는 저절로 기분이 좋아졌다.
심랑도 결국에는 덫에 걸렸기 때문이다.
그는 이 순간만은 형용할 수 없을 정도로 득의양양했다. 하지만 현재
심랑은 그래도 그의 동반자이기 때문에 그는 심랑을 도우러 가야했다.
그는 지리 형세를 살피고는 곧 느닷없는 일격을 가해 적중시키려 했다.
이 쾌활림에서는 유일하게 자신만이 심랑을 구해낼 수 있다는 것을 알고
있었다. 그를 제외하고는 다른 누가 오더라도 별로 도움이 될 수 없을
것이다.
그는 결국 이 공교로운 상황에 부딪치게 되었다.
그는 내심 고개를 흔들었다.
(심랑 이 친구는 정말로 운수가 대통했군.)
이때 독고상이 심랑의 악으로 걸어갔다.
왕련화는 갑자기 한 생각이 났다.
(내가 왜 심랑을 구해야 하지? 내가 왜 그를 한평생 운좋게 해줘야 하지?
왜 그가 죽도록 내버려 두면 안 된단 말인가? 심랑이 죽는다 해도 나와는
아무런 상관이 없지 않은가?)
심랑이 만약 죽는다면 주칠칠은 비록 표면적으로는 아무런 내색도
않겠지만 마음 속으로는 미치도록 고통스러워 할 텐데 이보다 더 좋은
일이 또 어디 있겠는가?
심랑이 죽는다면 물론 그의 모친의 계획에는 약간의 차질이 생길 것이다.
그러나 이 모든 것은 다 남의 일일뿐, 왕련화 자신과는 전혀 상관이 없는
일이다.
심랑이 죽는다면 왕련화에게는 오로지 기쁨과 득의만 있을 뿐이다.
왕련화는 입가에 또다시 한 가닥의 잔혹한 미소를 떠올리면서 중얼거렸다.
"내가 왜 그를 살려야 하지? 바로 이곳에서 그가 죽는 꼴을 본다면 더욱
좋지 않겠나?"
결국 그는 나무 뒤에 숨어서 조용히 독고상이 출수하는 순간만을 기다리고
있었다.
그것은 분명 그의 일생 중 가장 유쾌한 순간이 될 것이다.
웅묘아는 생사불명이고, 주칠칠은 냉담하고, 왕 부인은 멀리 천 리 밖에
있고, 김무망조차 방방곡곡을 유랑하고 있으니....... 
이제, 심랑을 구해 줄 사람은 아무도 없다.
독고상은 심랑의 악으로 가더니 몸을 굽혀 내려다봤다.
심랑은 단지 조용히 그를 바라봤다.
독고상이 서서히 입을 열었다.
"심랑, 지금 할 말이 있나?"
심랑은 담담하게 웃었다.
"할 말은 없소. 하긴 당신 손에 죽는 것도 괜찮을 것 같소."
"응?"
"왜냐하면 당신은 내가 본 사람들 중에서 유일한 악인(惡人)이기
때문이오. 당신은 언제나 자신의 악독하고 잔혹한 면을 한 번도 숨긴 적이
없으니 다른 위선자들보다는 훨씬 낫소."
독고상은 냉랭하게 한 번 웃더니 말했다.
"좋소. 당신이 한 말을 생각해서라도 단번에 결말을 내주겠소."
그는 갑자기 출수를 하여 일 장(一掌)을 내리쳤다.
바로 이 순간 독고상의 눈빛은 여전히 얼음처럼 차가웠다.
그러나 바로 이 순간 심랑의 표정에는 매우 기묘한 변화가 일어났다.
그리고 그는 다시는 움직이지 않았다.
왕련화는 자신도 모르게 길게 한숨을 내쉬었다. 그는 심랑이라도 독고상의
손에서는 절대로 살아날 수 없다는 것을 알기 때문에 맺혔던 한을 풀 수
있었다.
용사해는 참지 못하고 손뼉치며 크게 기뻐했다.
"좋았어...... 아주 깨끗하오, 정말로 시원한 일 장(一掌)이었소."
독고상은 세 발자국을 물러서더니 냉랭하게 말했다.
"당신은 이 자가 정말로 죽었는지 확인을 해보시오."
"독고 형씨의 일 장에 살아날 사람이 어디 있겠습니까?"
그의 입은 비록 이렇게 말하고 있었지만 그래도 참지 못하고 심랑의 시신
악으로 가서는 고개를 숙여 내려다보았다. 그는 심랑의 죽은 모습이
어떠한 지를 보고 싶었던 것이다.
하지만 그는 영원히 알 수 없게 됐다.
바로 그 순간 심랑의 시신이 벌떡 일어나면서 일 장을 그의 가슴에
내질렀고 그는 피할 생각도 못한 채 그대로 쓰러져버린 것이다.
쓰러지는 그 순간 용사해의 얼굴은 놀라움과 믿기지 않는다는 표정이
뒤섞여 있었다. 그것은 그 누구도 형용할 수 없었다. 그 누구도 자신이
죽기 직전의 얼굴 표정이 어떻게 변화하는지 볼 수는 없는 것이다.
왕련화는 놀라움에 거의 소리를 내지를 뻔했다.
심랑은 분명히 죽었었다. 그런데 어떻게 또 부활했다는 말인가?
독고상은 그곳에 서서 꼼짝도 않고 있었는데 눈빛은 여전히 얼음처럼
차가웠다.
심랑은 독고상에게 허리를 굽혀 정중히 인사를 하고는 미소 지으며
말했다.
"귀하께서 날 살려주다니, 정말로 상상 밖의 일이었소. 하지만 이 은혜는
평생토록 잊지 않을 것이오."
독고상의 말투는 여전히 냉랭했다.
"내가 당신을 구한 것은 고맙다는 말을 듣고 싶어서 그런 것이 아니오."
왕련화는 그제서야 비로소 알았차렸다. 방금 독고상이 가한 일격은 심랑의
목숨을 빼앗으려는 것이 아니라 심랑의 혈도를 풀어주려는 것이었다.
그는 더욱 이해할 수가 없었다. 독고상이 왜 심랑을 구해 주었을까?
설마 이 독고상도 다른 사람이 변장한 건가?
하지만 그것은 절대로 불가능했다. 절대로 그렇게 보이지는 않았다.
독고상의 그 특이한 체형과 얼음처럼 차가운 눈빛은 이 세상 어느 누구도
흉내 낼 수 없는 것이었다.
심랑 역시 내심 그렇게 생각하고 있는 듯했다.
그는 독고상을 주시하면서 물었다.
"귀하께서 나를 구해준 목적은 대체 무엇이오?"
"사람을 구하는 것도 목적이 있어야 한단 말이오?"
"귀하께서는 용서해 주시오. 방금 내가 한 말은 좀 어폐(語弊)가 있는
듯하군요. 내가 단지 궁금한 것은 귀하께서 왜 나를 구했느냐는 것이오?"
"내가 당신을 구해서는 안 된단 말이오?"
심랑은 탄식을 내뱉었다.
"나는 당신이 쾌락왕에게 불만이 있다는 것을 알고 있소. 하지만 그것도
역시 나로 인해서 생긴 일이오. 만약 내가 죽는다면 쾌락왕은 다시 예전과
같이 당신을 대할 것이 아니오?"
독고상의 눈빛이 반짝였다. 바로 이 순간 그의 차갑기만 하던 눈빛에서
매우 복잡한 변화가 일어났다. 하지만 그는 앙천대소(仰天大笑)로 그것을
가렸다.
"내가 그대를 구한 것이 마치 잘못이기라도 한 것처럼 당신에게 질문을
당하다니 정말 황당한 일이군."
"내가 만약 귀하의 성의를 의심한다면 어떻게 귀하와 친구로 사귈 수
있겠소?"
독고상은 갑자기 웃음을 멈추었다. 그는 눈을 크게 뜨고 심랑을
노려보면서 한 글자씩 내뱉었다.
"당신은 진심으로 나를 친구로 사귈 마음이 있소?"
"만약 그럴 마음이 없었다면 물을 필요도 없잖소?"
독고상은 한참 동안 침묵을 지키더니 천천히 입을 열었다.
"쾌락왕은 무공을 중히 여기지만 사람은 가볍게 보기 때문에 나를 극도로
실망시켰소. 내가 비록 그에게 죽도록 충성을 다한다고 해도 그는 나중에
다시 나보다 무공이 뛰어난 사람을 보게 되면 즉시 나를 폐물 취급할
것이오. 어제는 하마터면 내가 그를 위해 죽을 뻔했었는데도 그의
탄식조차 듣지를 못했소."
심랑은 눈빛을 반짝였다.
"그렇다면 귀하는 혹시 그를 대신할 생각을 하고 있는 것이오?"
독고상은 고개를 쳐들고 쏟아지는 빗방울을 맞으며 중얼거렸다.
"그의 자리를 대신한다. 그의 자리를 대신한다."
그는 갑자기 대갈일성을 터뜨렸다.
"나는 절대로 그럴 생각은 없소. 난 단지 쾌락왕으로 하여금 깨닫게 하고
싶을 따름이오. 즉 그가 누군가를 버리면 누군가도 그를 버린다는 것이오.
그는 나 독고상의 도움이 없이는 분명 모든 것에 실패하고 말 것이오."
심랑은 한참 동안 침묵을 지키더니 안타깝다는 듯 말했다.
"한 가지 큰 일을 성사시키느냐 못하느냐는 바로 사람을 올바르게
쓰는가에 달렸소. 쾌락왕은 비록 사람을 다루는 기개는 있지만 사람을
택하는 혜안이 없고 사람을 수용할 수 있는 아량이 없소. 그가 당신을
버린 것은 말할 것도 없이 그의 치명적인 실수요."
독고상이 그를 질타했다.
"귀하의 말을 들어보니 마치 그를 위해 애석해 하는 것 같군."
심랑은 길게 탄식을 흘렸다.
"일대 효웅의 패업이 눈앞에서 쓰러져가는 것이 보이니 아무런 감개가
없다는 것은 말이 안 되지요. 단지 형씨께서 안심할 수 있는 점은 바로
나와 쾌락왕은 절대로 양립될 수 없는 사이라는 것이오."
"나도 귀하와 쾌락왕이 절대로 양립될 수 없다는 것을 알고 있기에 귀하를
구한 것이오. 쾌락왕을 죽이고 그의 자리를 대신할 수 있을 사람은 바로
당신뿐이기 때문이오."
그는 덥썩 심랑의 손을 잡고는 또박또박 천천히 말했다.
"만약 형씨께서 그러한 마음만 있다면 나 독고상은 당신을 도와서 전력을
다할 것이오."
심랑이 엄숙하게 말을 받았다.
"독고형께서 도와주신다니 심모는 매우 영광스럽게 생각합니다.
하지만......."
"하지만 뭐요?"
심랑은 눈을 내리 깔더니 땅에 누운 용사해의 시체를 보면서 서서히
말했다.
"이 자가 죽었으니 쾌락왕은 두 번 생각할 것도 없이 나를 의심할 거고
그러면 절대로 나를 그냥 두지 않을......."
독고상은 땅바닥에 누워있는 용사해를 힐끗 쳐다보았다.
"이 자가 정말로 죽었단 말이오?"
심랑은 고개를 끄덕이며 죽었다고 말하면서도 그 시체를 쳐다보지 않았다.
왜냐하면 그는 자신의 장력을 잘 알고 있기 때문이다. 그는 탄식을 하면서
다시 말을 이었다.
"일이 이렇게 된 이상 나는 절대로 그를 살려둘 수 없었소."
갑자기 독고상의 입가에 한 가닥 보일 듯 말 듯한 웃음이 떠올랐다.
"그는 죽었다고 할 수 있겠지만 반대로 살았다고도 할 수 있소."
잠시 어리둥절해하던 심랑은 쓴웃음을 지었다.
"그 말이 무슨 뜻인지 이해할 수가 없군요."
"그는 웅묘아로 변장을 해서 죽었으니 죽은 것은 웅묘아지 결코 용사해가
아니오."
심랑은 아직도 이해가 되지 않았다. 그는 단지 조용히 독고상을 바라볼 뿐
말은 안했다.
독고상은 계속 말을 이어갔다.
"용사해가 웅묘아로 변장했다가 죽었으니 그 반대로 웅묘아도 용사해로
변장을 해서 살 수 있잖겠소?"
그의 설명에는 매우 독특한 맛이 있었다. 분명히 아주 간단한 말인데도
그의 입을 통해서 나오면 매우 복잡하고 난해(難解)해진다.
하지만 심랑은 이해를 하고는 손뼉을 쳤다.
"정말로 기묘하군요!"
"용사해가 웅묘아로 변장을 해서 당신을 속일 수 있었다면 그 반대로
웅묘아를 용사해로 변장시켜 쾌락왕을 속일 수 있잖겠소?"
"그렇군요. 웅묘아와 용사해는 체형(體型)에서 뿐만 아니라
행동까지도......, 확실히 많은 점에서 너무도 흡사하죠. 하지만......
아, 이 두 사람의 성격은 너무도 판이하군요."
독고상은 눈빛을 반짝이며 심랑을 한참 동안 바라보았다.
"그런데 당신은 왜 웅묘아를 죽였는지의 여부를 묻지 않으시오?"
심랑은 약간 웃음을 머금고 말했다.
"당신이 나를 구했는데 어떻게 웅묘아를 죽였겠소? 그러니 이 질문은
당연히 할 필요가 없는 것이죠. 단, 이런 질문은 필요하죠. 즉, 지금
웅묘아는 어디에 있소?"
"그 말도 물을 필요가 없는 것이오."
"그렇군요. 당신이 이렇듯 마음놓고 이곳에 온 것을 보면 웅묘아는 지금
극히 은밀한 곳에 있는 것이 분명하니까."
"하지만 그것 외에도 가장 큰 문제가 남아 있소."
심랑은 잠시 생각에 잠겼다.
"그것이 뭐......."
말을 하다가 말고 심랑은 갑자기 안색이 크게 변했다. 심랑이 다시 말을
이었다.
"그 문제는 확실히 엄중하군요."
독고상은 ‘가장 큰 문제'라고 말하면서 표정은 그래도 매우 평정했지만
다시 심랑의 말소리를 듣고는 갑자기 표정을 고치면서 물었다.
"귀하는 내가 말한 문제가 뭣인지 알고 있소?"
"역용이오."
독고상은 다급하게 물어왔다.
"당신은 설마 역용에 대해 전혀 모른단 말이오?"
심랑은 쓴웃음을 지었다.
"난 남들이 생각하는 것처럼 그렇게 다재다능하지는 못하오."
"이 계책은 정말 빈틈없이 완벽한 것이오. 그러나 만약 역용술에 정통하지
못하면 이 모든 계획은 결국 수포로 돌아가게 된다오."
독고상은 잠시 말을 멈추더니 갑자기 눈을 크게 뜨며 큰소리로 물었다.
"귀하께서 역용술에 능통하지 않았다면 어떻게 강좌사도(江左司徒)의
역용술을 깼소?"
"그...... 그것은 다른 사람이 한 것이오."
"그 사람은 지금 어디에 있소?"
"멀지 않은 곳이오."
"먼 곳이 아니라면 당신은 왜 그에게......."
심랑이 탄식을 하며 말허리를 잘랐다.
"그 사람은 비록 가까운 곳에 있지만 결코 우리를 도울 생각이 없소."
독고상이 분노했다.
"당신은 그에게 물어보지도 않고 어떻게 그가 도울 생각이 없다고 하는
것이오?"
심랑은 눈빛을 반짝이며 의미심장한 미소를 지었다.
"그가 만약에 도울 생각이 있다면 벌써 걸어 나왔어야 했소."
왕련화는 나무 뒤에서 아주 은밀하게 숨어 있었는데 심랑에게 들킨 것을
알고 놀라움을 금치 못했다. 심랑은 과연 무서운 상대였다.
이때 독고상의 눈에서는 차가운 빛이 뿜어져 나왔다. 이 칼 같은 눈빛은
겹겹이 늘어진 주렴 같은 빗속을 꿰뚫고 사방을 살펴보았다.
왕련화는 내심 탄식을 했으나 얼굴에는 웃음을 가득히 담고 성큼성큼 걸어
나섰다.
독고상은 날카롭게 그를 압박하는 눈빛으로 매섭게 외쳤다.
"바로 이 사람이오?"
심랑이 손뼉을 쳤다.
"그렇소. 그가 드디어 나섰군요."
독고상이 말했다.
"이 사람의 모습을 보니 혹시 전설 속의 ‘천면공자 왕련화(千面公子
王憐花)'가 아니오?"
왕련화가 웃으면서 포권을 취했다.
"바로 제가 그 사람입니다. 그런데 독고 선생께서는 또 어떻게 저를
알아보셨는지요? 또 ‘천면공자'란 네 글자는 누가 지은 것인지요?"
"왕련화 말고 그 누가 남의 말을 엿들으면서도 그렇게 태연한 표정을 지을
수 있겠소? 또 왕련화 말고 그 누가 감히 ‘천면공자'라는 칭호를 감당할
수 있겠소?"
왕련화가 웃으며 답례를 했다.
"칭찬해 주셔서 감사합니다."
그는 일부러 독고상의 말 속에 담긴 비아냥을 못 알아듣는 척했다. 오히려
단지 몇 마디로써 그 비웃음을 칭찬으로 바꿨다. 그는 절대로 자신을
궁색하게 만들지는 않았다.
그는 확실히 그런 재주가 있었다.
심랑이 웃으며 말했다.
"왕 공자께서 이렇게 나타나신 것을 보니 혹시 웅묘아를 변장시키는
계획을 승락하려는 겁니까?"
"역용은 별로 어려울 게 없죠. 다만......."
그의 눈빛은 독고상을 쓸면서 서서히 말을 이었다.
"독고 선생께서 소생을 신임하시는 지가 의문이군요."
독고상은 냉랭하게 말했다.
"내가 그대를 신임하든 말든 당신에게는 똑 같아. 이 일은 당신만이 할 수
있고 또 반드시 해야 하니까."
"그렇다면 소생은 전혀 선택의 여지가 없겠군요?"
"그렇소."
"좋소, 웅묘아의 머리를 갖고 이리저리 노는 것도 매우 재미있는 일이지.
소생도 이 기회를 놓치고 싶지 않소."
독고상이 물었다
"역용을 할 재료는 당신 몸에 지니고 있소?"
왕련화가 웃으면서 되물었다.
"웅묘아의 머리는 준비가 됐소?"
"좋소, 그럼 이제 갑시다."
"아직 한 가지 더 필요한 물건이 있소."
"무엇이오?"
"머리요. 웅묘아의 머리 외에도 아직 또 한 사람의 머리가 필요하오."
독고상의 눈빛이 매섭게 반짝였다.
"누구의 머리오?"
왕련화의 눈길이 아래로 내려가면서 땅바닥에 누운 용사해의 시체 위에
머물렀다.
"소생이 빌리려는 머리의 주인은 절대 반대할 수 없을 것이오."
사람의 머리를 자른다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 비록 그 머리의
주인이 반항할 수 없다고는 하지만 그래도 아주 예리한 칼이 필요했고 또
숙련된 손도 필요했다.
왕련화의 손은 백정처럼 능숙했다.
결국 용사해의 머리는 잘려져 포장이 됐다. 곧 그 머리없는 시체에
분홍색의 분말가루를 부리자 즉시 약간의 핏줄이 섞인 노란 물로 변했다.
폭우는 여전히 계속해서 쏟아졌다.
이 폭우는 마치 짙은 안개처럼 사람들의 많은 비밀들을 감추어 주었다.
심랑, 왕련화, 독고상은 비록 온몸이 다 젖었지만 이 폭우에 대해서는
추호의 원망도 없었고 오히려 매우 감사하고 있었다.
그들은 빗속을 가로질러 갔다. 악장선 사람은 당연히 독고상이었다.
심랑은 드디어 참지 못하고 물었다.
"웅묘아를 숨긴 곳이 절대로 남에게 들킬 염려가 없다고 확신합니까?"
독고상이 냉랭하게 대답했다.
"아주 좁은 곳에도 남들이 찾기 어렵고 은밀한 곳이 많은데 이 큰 정원에
그런 곳이 없겠소?"
심랑이 활짝 웃었다.
"그렇군요. 나도 이 정원에서 얼마간을 지냈고 또 몇 번 둘러도 봤는데
당신이 데리고 온 이 길은 처음이오."
"당신이 이 곳에서 다시 십 년을 산다고 해도 그 곳을 찾기는 힘들
것이오."
왕련화가 흥미롭다는 듯이 물었다.
"정말이오?"
"흥!"
왕련화의 눈빛이 반짝였다.
"다만 당신이 말한 그 곳이 화신사(花神祠)의 동굴이 아니기를 바랄
뿐이오."
독고상은 갑자기 몸을 돌려 왕련화를 잡고 매섭게 물었다.
"너도 그곳을 아느냐?"
왕련화는 한숨을 내쉬었다.
"소생이 공교롭게도 알게 됐소."
심랑의 안색이 약간 변했다.
"왕 형도 가봤소?"
왕련화가 쓴웃음을 지으며 말했다.
"그 곳은 불행하게도 바로 주칠칠이 몸을 숨긴 곳이오. 주칠칠은 아마
지금쯤 그 곳에 있을 것이오. 단지 다행스러운 것은 그 동굴의 내부가
약간 굴절이 되어 있어 어쩌면 그 두 사람이 아직 만나지 못했을지도 모를
일이오."
독고상은 돌연 손을 놓고는 두 발자국을 물러났다.
심랑은 안도의 숨을 내쉬었다.
"웅묘아가 주칠칠을 만나게 된다 해도 별 상관은 없죠."
독고상은 이미 몸을 돌려 미친 듯이 달려갔다.
심랑도 탄식하며 그의 뒤를 따랐다.
"어느 물건이든 숨기려고 할 때는 절대로 가장 은밀한 곳에 숨기는 것이
아니지."
왕련화가 물었다.
"어째서 그렇지요?"
"가장 은밀한 곳은 항상 가장 은밀하지 못한 곳이 되버리니까."
왕련화는 잠시 생각을 하더니 고개를 끄덕이면서 탄식했다.
"그렇군, 사람들은 가장 은밀한 곳을 찾아 자신의 비밀을 숨기려 하고 또
자신이 찾은 곳은 자신만 알고 있는 줄 알지. 하지만 사실은 남들이 찾은
가장 은밀한 곳 역시 바로 그 곳이란 것을 모르고 말이오."
"다만 그 곳을 아는 사람이 많지 않기를 바랄 뿐이지......."
"내 생각에는 이미 적지는 않을 것 같군."

염향은 격동에서 점차 평정을 되찾고 공허하게 문을 노려봤다.
왕련화는 이미 갔고 문 밖에는 쏟아붓는 듯한 큰 비가 내리고 있었다.
혹시 이것은 하늘이 인간 세상에서 죄악이 하도 날뛰는 것을 보고 폭우를
내려 깨끗이 씻어내리려 하는 것이 아닐까?
그렇다면 사람 몸의 죄악도 다 깨끗하게 씻을 수 있겠구나!
염향은 갑자기 침상에서 뛰어 내리더니 옷을 걸치고는 쏟아붓는 빗속으로
뛰쳐나갔다.
비는 그녀의 온몸을 적셔 주었다.
하지만 그녀는 더 큰 비가 오기를 원했다. 그녀는 자신의 온몸이 매우
더럽게 느껴졌다. 전에는 이렇게 더러운 적이 없었던 것 같았다.
그녀는 멍청히 걸었다. 아무 것도 생각하고 싶지 않았다.
하지만 그녀는 끓어오르는 미움을 금치 못했다. 미움, 남자들은 모두가
돼지다.
갑자기 한 사람이 말을 걸어왔다.
"취한 눈으로 빗속의 꽃을 바라보니 빗속의 꽃은 바로 그녀로구나. 하하,
바로 그녀로구나."
염향이 고개를 돌리니 한 쌍의 눈이 보였다.
그것은 한 쌍의 피곤하고 힘도 없고 온통 핏발이 선 눈이었다.
하지만 순간 이 눈이 갑자기 커졌다. 마치 굶주린 개가 고깃덩이를
노려보듯이 탐욕스럽게 눈도 깜박이지 않고 그녀를 바라봤다.
이등용이었다. 이 더러운 남자는 바로 돼지 중의 개이며 개 중의
돼지였다.
염향은 이를 악물었다. 그녀는 보지 않아도 지금 자신의 모습이 어떤가는
알고 있었다.
성숙되고 아름다우며 벌거벗은 여인이 단지 경사옷을 걸친 채 큰 빗속을
걸어가니 젖은 경사옷은 꼭 붙게되고.......
이것이야 말로 남자들의 봄날 꿈 속에서 나오는 풍경이 아니고
무엇이겠는가?
이등용은 이미 취했다. 그는 취했기 때문에 이 폭우 속을 거닐고 있었다.
하지만 그는 결코 보지 못할 정도로 취한 것은 아니었다. 지금 그의
눈알은 톡 튀어 나왔고 톡 튀어나온 눈알은 바로 그녀 몸의 톡 튀어나온
곳에 머물러 있었다.
염향은 움직이지 않고 그가 실컷 보도록 서 있었다.
그녀의 몸은 이미 더러워질 대로 더러워졌기 때문에 조금 더 더러워진다
해도 별로 상관이 없었다. 하물며 단지 눈으로만 보는 것이니 사람을
더럽힐 수는 없었다. 다만 이 돼지는, 이 개는.......
이등용은 목이 갈리더니 갑자기 기침을 하기 시작했다. 그 기침은
끊이지가 않았다.
염향은 그를 바라보면서 천천히 말했다.
"댁은 감기가 드셨군요."
그녀의 말투에는 냉막함도 분노도 부끄러움도 없었다. 일종의 원시적인
단조로운 소리로 아무도 그녀의 말 속에 대체 어떤 뜻이 담겨있는지를
알아들을 수가 없었다.
이등용의 기침소리가 갑자기 멈춰졌다.
그는 웃고 싶었지만 욕망은 이미 그의 얼굴 근육을 경직시켰다.
염향이 다시 말했다.
"댁은 돌아가세요."
이등용이 갑자기 큰소리로 웃었다.
"난 감기 걸리지 않았소. 절대도 걸리지 않았소. 난 옷을 많이 입었기
때문에, 적어도 당신보다는 많이 입었소."
"당신은 취했어요."
"난 취하지 않았소. 난 취한 적이 없었소. 하지만 왜 모든 사람들은 내가
취했다고 여기는지 모르겠군요. 내 아내도 내가 취했다고 여기고,
초명금도 내가 취했다고 여기고, 이제는 당신도 내가 취했다고
여기는군요."
염향은 눈을 깜박였다.
"당신의 아내는...... 초명금과......."
"그렇소. 내 아내는 화냥년이오, 조금도 모자람이 없는 화냥년이오.
그녀는 내가 취해서 모르는 줄로 알고는 그 더러운 남자와 함께 잤소."
그는 웃고 싶지 않았지만 웃음이 터져 나왔다. 미친 듯이 웃으면서
말했다.
"잠을 잔다. 당신은 잠을 잔다는 것이 무슨 뜻인지 알고 있소?"
"알고 있어요."
그녀는 얼굴도 붉히지 않았고 화도 내지 않았다. 그녀는 그저 간단하게
그의 물음에 대답한 것뿐이다. 마치 그의 질문이 아주 평범하다는 듯이.
이등용은 땅바닥에다 침을 탁 뱉었다.
"젠장, 그 화냥년은 외간 남자와 잠을 자러 갔는데 나는 마치 미친 개처럼
이 빗속을 싸돌아다니면서 암캐조차도 구경을 못 하다니."
그는 다시 그녀를 바라보면서 목젖이 위아래로 움직이더니 갑자기 덮쳤다.
그는 빗물이 고인 땅바닥에 엎어지면서 염향의 두 다리를 안았다.
그것은 길고 단단한 다리였다. 비록 빗물에 젖어 있었지만 그래도 여전히
따뜻했다.
이등용은 마치 목구멍에 뭔가 걸린 듯이 계속 더듬거렸다.
"제발...... 부탁이야......제발......부탁이야......."
염향은 고개를 숙여 그를 봤는데 표정에는 전혀 감정이라고는 없었다.
"뭘 원하는 거죠? 나와 함께 자기를 원하나요?"
"제발...... 부탁이야......"
"내가 당신의 마누라처럼 화냥년인 줄 아나?"
이등용이 큰소리로 외쳤다.
"아니오, 당신은 그 화냥년보다 훨씬 났소. 당신의 이 다리. 당신의 이
다리. 생명......당신의 다리는 마치 생명과 같소."
염향은 다리를 꼬옥 오무렸지만 피하지는 않았다.
그녀는 여전히 차분한 목소리로 말했다.
"내가 싫다고 한다면?"
"당신은 승락할 것이오. 난 당신이 승락할 것을 알고 있소. 당신. 당신은
분명히 나를 유혹하고 있었소. 아마 당신의 남자가 지금 다른 여자와 자고
있기에 당신도 나와서 사람을 찾고 있던 중일 것이오."
염향의 눈에 갑자기 빛이 쏟아지는 것 같았다.
"좋아요, 승락해요."
이등용의 몸이 갑자기 떨렸다.
"그럼......지금......당신......."
"그럼 먼저 일어나세요."
"왜 일어나야 하오? 서 있으면 좋지 않은데."
염향이 이를 악물며 말했다.
"이곳은 안 되요. 아주 은밀한 곳을 찾아야 해요. 아주 아주 은밀한 곳을,
아무도 모르고 아무도 볼 수 없는 곳을 찾아요."
이등용이 중얼거렸다.
"은밀한 곳이라......."
그는 갑자기 튕기듯이 일어났다.
"내가 은밀한 곳을 알고 있소. 남들은 절대로 알지 못하는 곳이오.
그곳에서는 무슨 일을 하더라도 아무도 모를 것이오."
염향이 중얼거렸다.
"무슨 일을 하더라도......."
그녀의 몸은 지금 이등용에게 이끌려 악으로 뛰어 가고 있었다. 그녀는
지금 뛰어가고 있는 길이 어떤 길인지도 몰랐고 얼마 동안이나 걸었는지도
몰랐다.
결국 그는 아주 작은 사당(祠堂)이 있는 곳으로 갔다. 사당 뒤에는 아마도
동굴이 있는 듯했지만 이등용은 동굴로 들어갈 겨를도 없이 그녀를
땅바닥에 쓰러뜨렸다.
폭우 속의 그녀의 몸은 정말 백설처럼 하얗다.
빗소리는 이등용의 숨소리와 합쳐져 마치 야수 같았다.
염향은 손으로 더듬어서 돌을 찾았다. 눈을 감고 돌을 들었다.
그녀는 온힘을 다 해서 이등용의 머리를 향해 돌을 내리쳤다.
이등용이 갑자기 움직이지 않았다. 아니, 영원히 움직일 수 없게 됐다.
염향의 손은 여전히 떨어지는 빗방울과 함께 계속해서 내려치고 있었다.
이 남자, 이 돼지.
선혈이 그녀의 몸에 튀면 다시 또 빗물에 의해 깨끗이 씻겨졌다.
그녀의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다. 그녀의 몸과 그녀의 손은 흡사
자신의 것이 아닌 듯 그저 끊임없이 내리치고 있었다. 쳐라, 쳐라......."
그녀의 입은 계속 무엇인지 중얼거리고 있었다.
"무슨 일을 하더라도 아무도 모를 것이다. 그런가? 내가 너를 죽여도
아무도 모를 것이야, 그런가? 남자....... 돼지......이 죽일 놈의
돼지......."
갑자기 말소리가 들렸다.
"맞아, 남자는 전부 다 돼지야. 정말 잘 죽였다."
이 말소리는 요염했지만 또한 냉막했다.
염향은 내리치던 손을 멈추고는 고개를 돌렸다.
한 날씬한 백의 인영이 조용히 동굴 악에 서 있었다. 쏟아지는 비는 마치
그녀의 악에 걸어놓은 주렴 같았고 그녀는 마치 주렴 뒤의
선녀신상(仙女神像)같았다.
염향은 손에 든 돌을 떨어뜨리면서 자신도 모르게 외쳤다.
"주칠칠!"
주칠칠이 무표정하게 말했다.
"네가 날 알아보는 구나. 넌 정말 잘 죽였다."

유령공주



 염향은 덜덜 떨며 일어나서 옷매무새를 다듬으려고 했지만 그녀의 옷은
이미 전부 찢어진 상태였다. 그녀는 벌거벗은 몸으로 어느 남자를 마주
대해도 전혀 두렵지 않았었다.
하지만 어찌된 영문인지 여인 앞에서는 매우 부끄럽게 느껴졌다.
주칠칠이 냉랭하게 말했다.
"이곳으로 들어와라, 여기는 약간 어두우니까."
염향은 자신도 모르게 주렴 속의 동굴 안으로 걸어 들어갔다. 이 동굴
안은 건조하지는 않았지만 적어도 빗속보다는 많이 따뜻했다.
염향의 몸이 떨리기 시작하더니 끊임없이 떨어댔다.
주칠칠은 조용히 그녀를 바라보다가 돌연 옷을 벗어서 그녀를 덮어줬다.
염향은 마치 어린애가 사탕을 받은 것처럼 옷을 꼭 붙잡고는 자신을 그
옷으로 감쌌다. 마치 전에는 전혀 옷을 입어본 적이 없다는 듯이.
염향의 고개는 더욱 아래로 떨구어졌다.
"감사합니다."
"감사할 것 없다. 너도 불쌍한 여자인 것 같구나."
"나를 알고 있나요?"
주칠칠이 담담하게 말했다.
"알고 있어."
염향은 갑자기 고개를 쳐들고 물었다.
"저를 미워하지 않나요?"
"너를 미워해? 내가 왜 너를 미워해야 하지?"
"심랑...... 심 공자 그 분......."
주칠칠이 갑자기 소리를 질렀다.
"닥쳐라! 다시는 내 악에서 그 이름을 입에도 올리지 마라!"
염향은 뒤로 반 걸음 물러서며 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다.
"그 이름을 입에도 올리지 말라고요? 왜죠?"
주칠칠의 얼굴이 다시 냉막해지면서 싸늘하게 말했다.
"너는 이제부터 내 악에서 다시는 다른 남자의 이름도 말하지 말아라.
이제부터 나는 왕련화 공자의 부인이기 때문이다."
이렇게 말하는 주칠칠의 태도는 매우 조용했다. 그러나 이 말을 듣는
염향은 마치 채찍질을 당한 느낌이었다. 염향은 다시 반 걸음 뒤로
물러서고는 떨리는 음성으로 말했다.
"정말이군요. 정말이었군요!"
"왜 정말이 아니겠어?"
"저는 도저히 믿을 수 없어요. 당신은 어째서 그에게 시집을 가려는
것이죠? 당신은 어째서 그처럼 몰염치하고 비겁하고 더러운 남자에게
시집을 가려는 것이죠? 당신은 차라리 돼지에게 시집을 갔으면 갔지
그에게는 가지 말아요."
주칠칠은 화를 내지도 않고 단지 냉소만 흘렸다.
"내가 왜 그에게 시집을 가면 안 된다는 것이지?"
염향은 숨을 길게 들이 쉬었다.
"당신은 알고 있나요? 그는......."
"너는 내 앞에서 그의 험담을 할 필요가 없다. 그가 어떤 사람이라는 것을
너보다는 내가 더 잘 알고 있으니까. 하지만 나는 전혀 개의치 않는다.
그가 방금 너와 잠을 잤어도 나는 전혀 개의치 않는다."
염향은 주칠칠의 입에서도 ‘잠을 잔다'라는 말이 나올 줄은 꿈에도
생각을 못했다.
염향은 이 순진한 소녀가 변했다는 것을 알았다. 그것도 너무나 철저하게
변한 것이다.
주칠칠이 물었다.
"너는 놀랐느냐?"
"비록 놀라기는 했지만 사실 나도 알고 있었어요. 당신이 전혀 개의치
않는 것은 바로 왕 공자를 사랑하지 않기 때문이죠. 만약에 당신이
사랑하는 사람이라면 반드시 미치도록 질투를 할 거예요."
"그럴까? 그럴 지도 모르지."
"당신이 그를 좋아하지 않으면서도 그에게 시집을 가려고 하는 것은
당신이 심랑을 미워하고 있기 때문이죠. 당신이 심랑을 미워하는 것은
바로 그를 사랑하고 있기 때문이기도 하고요. 즉 당신은 미치도록 심랑을
사랑하고 있기 때문에 또한 그를 미치도록 미워하는 것이죠."
주칠칠은 이를 악물었다.
"네가 또다시 그의 이름을 입에 올린다면 이 자리에서 너를 죽이고 말
테다."
"나를 죽이세요. 상관없어요. 나는 그래도 당신에게 말해야겠어요. 당신은
그를 미워해서는 안 되요. 당신은 그처럼 당신을 대해주는 남자는 영원히
만날 수 없을 거예요. 만약 한 남자가 심랑이 당신을 대하듯 나를
대해준다면 나는...... 나는....... 나는 당장 그를 위해 죽는다고
해도...... 즐거운 마음으로 죽을 수 있을 거예요."
주칠칠이 갑자기 미친 듯이 웃기 시작했다.
"영원히 그처럼 나를 대해주는 남자를 만날 수 없을 거라구? 정말로 맞는
말이군. 세상에서 그처럼 양심이 없는 사람도 드물지."
"그 분이 당신에게 잘못했다고 생각하나요?"
"아주 잘했지. 그는 너무도 내게 잘했지. 너무 잘했어......."
그녀는 미친 듯이 웃고 있었지만 그녀의 얼굴 위로 눈물이 흘러내렸다.
염향이 말했다.
"그가 어떻게 당신을 대했는지 당신은 영원히 모를 거예요."
주칠칠은 몸을 돌려 차가운 바위산을 마주 보았다. 그녀는 목이 메었다.
"모르는 것이 제일 좋은 거야. 나는 영원히 알고 싶지 않아."
"당신은 왜 그분이 왕 부인과 혼약을 정했는지 아시나요?"
주칠칠이 다시 이를 악물었다.
"나는 여자이기 때문에 모르겠어."
"당신은 그 분이 왕 부인의 유혹에 못이겨서 승락한 것이라고
생각하나요?"
"물론이지. 나는 단지 계집애일 뿐이지만 그녀는......."
주칠칠은 갑자기 바위에 엎드려 통곡을 하기 시작했다.
"그녀의 그런 모습은 나는 영원히 될 수가 없어. 하지만 남자들은 모두 다
그녀의 그런 모습을 좋아하잖아. 그녀의 그 눈, 그...... 그 허리는 난
정말 구역질이 날 지경이야."
"당신은 틀렸어요. 비록 수많은 남자들이 그런 모습을 좋아하지만
심랑만큼은 절대로 틀려요. 세상에서 유일하게 그런 유혹을 견딜 수 있는
사람은 바로 심랑 그 분 뿐이니까요."
주칠칠이 목메인 소리로 말을 더듬었다.
"하지만 그는 왜...... 왜......."
"그 분이 무슨 일을 하든 그것은 모두 당신을 위한 것이에요. 당신은 알고
있었나요? 만약 그 분이 그 혼약을 승락하지 않았다면 당신이 당할 결과가
어떤 것이었는지를...... 아마 당신은 절대로 상상 못할 걸요?"
주칠칠의 몸이 떨렸다.
"하지만. 그는......."
"그는 당신을 위해서라면 무엇이라도 희생을 하고 무슨 일이라도 해요.
하지만 당신은...... 오히려 그 분을 몰라 줬어요. 당신은 그를
배반했어요. 그 분은 비록 마음 속 가득히 고통을 갖고 있었지만 다른
사람에게는 한 마디도 하지 않았어요. 그것은 바로 그가 고통을
당할지언정 당신이 상처받는 것을 원치 않았기 때문이죠."
주칠칠은 갑자기 몸을 돌리더니 그녀를 노려보고는 또박또박 말을
내뱉었다.
"너는 왜 그를 위해 변명하는 거지? 설마 너와 그가......."
염향이 냉소를 쳤다.
"당신이 그런 말을 하는 것은 나를 모욕하는 것이 아니라 그 분을
모욕하는 것이에요. 솔직히 나도 그 분을 유혹해 봤어요. 물불을 가리지
않고 그 분을 유혹해 봤지요. 다른 어떠한 남자라도 그런 유혹은 견딜 수
없었을 텐데. 하지만 심랑. 그 분은...... 그 분은 아예 나는 안중에도
없었어요. 그의 마음 속에는 오로지 당신뿐이었지요."
그녀는 길게 한숨을 내뿜더니 서서히 말을 이었다.
"나는 그 분에게 탄복했어요. 그런 남자를 알게 된다면 그 어느 여자라
해도 다들 탄복할 거예요. 나는 비록 천한 탕녀지만 사람임에는 분명해요.
나는 양심을 저버리고 말하지는 못해요."
주칠칠은 눈물이 다 말라버린 듯 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
그녀는 공허하게, 무감각하게 염향을 보면서 중얼거렸다.
"보아하니 모든 사람들은 다 심랑을 이해하는 것 같은데 왜 나만 그를
이해하지."
"당신은 그를 이해할 수 없어요. 왜냐하면 당신은 그를 깊이 사랑하고
있기 때문이죠. 이건 당신을 탓할 수는 없는 일이에요. 애정이란 본래가
모든 여자들을 맹목적으로 만드니까요."
주칠칠은 망연자실하게 앉아서는 하염없이 동굴 밖의 빗물 주렴만
바라봤다. 한참 동안 말없이, 그저 눈물만 끊임없이 뺨 위로 흘리고
있었다.
염향이 다시 입을 열었다.
"하지만 지금도 늦지는 않았어요. 아직은 모든 것을 만회할 수
있으니까요. 저는 불행한 여자예요. 평생을 즐거움이라고는 얻을 수 없는
팔자죠. 하지만 당신...... 당신은 아직은 만회할 수 있어요. 당신은
저보다 훨씬 행복할 거예요......."
염향은 이를 악물고 사력을 다해 절대 울지 않으려고 참았지만 결국에는
대성통곡을 터뜨렸다.
두 사람은 이렇게 서로 마주 보면서 통곡을 했다. 얼마인지 시간이
흘러갔다.
갑자기 냉랭한 목소리가 들려왔다.
"눈물밖에 흘릴 줄 모르는 여자는 모두가 바보야, 그리고 밥통이지."
이 목소리는 비록 냉막했지만 또한 말할 수 없는 교태로움이 감돌고
있었다.
동굴 안에는 분명 다른 사람이 없었는데 이 목소리는 동굴의 깊은 곳에서
전해오고 있었다. 염향과 주칠칠이 급작스레 고개를 돌리자 거기에는 한
인영이 서 있었다.
유령 같은 백색의 인영이 어두운 동굴 깊은 곳에 서 있었지만 그녀의
얼굴은 누구도 자세히 볼 수 없었다. 단지 한 쌍의 반짝이는 눈만이 보일
뿐이었다.
이 한 쌍의 눈에는 형언할 수 없는 요상한 매력이 감돌고 있었다. 그것은
마치 다른 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있으며 다른 사람으로 하여금
시키는 대로 다 하게끔 만들 수 있을 것 같았다.
이 한 쌍의 눈은 전혀 깜박이지도 않고 그녀들을 바라보며 한 자 한 자
내뱉었다.
"여자가 늘 괴롭힘을 당하는 이유는 바로 언제나 눈물만 흘리고 통곡만 할
줄 알기 때문이지. 하지만 눈물은 어떤 일에도 도움이 되지는 않아."
염향은 이 한 쌍의 눈을 보자 전신이 차거워짐을 느끼고 온 몸을
구부렸다. 주칠칠은 가슴을 내밀면서 큰소리로 물었다.
"너는 그럼 흘리지 않는단 말이냐?"
"전혀!"
"그렇다면 전혀 고통을 겪어보지 않았단 말이냐?"
백의 인영이 냉랭하게 답했다.
"내가 겪은 고통을 너희들은 꿈에서도 상상할 수 없지. 하지만 나는 절대
눈물을 흘리지 않았어. 나로 하여금 눈물 흘리게 하는 일은 아무 것도
없었어."
주칠칠이 다시 물었다.
"당...... 당신은 그럼 여자가 아니란 말이냐?"
백의 인영이 조용히 말했다.
"나는 여자가 아니다. 나는 본래부터 사람이 아니다."
주칠칠은 자신도 모르게 온몸이 오싹하여 진저리를 쳤다.
"네...... 네 말은 대체 무슨 뜻이지?"
백의 인영은 서서히 말했다.
"나는 유령이다. 남들은 모두가 나를 유령궁주라고 부르지."
화신사(花神祠)는 황폐하여 다 쓰러져 가는 곳이었다. 비록 쾌활림의 한
구석에 위치해 있었지만 이 새로 가꾼 정원하고는 어울리지 않았다.
그렇다면 이 화신사는 분명히 꽃을 사랑하는 한 이름모를 사람이 남긴
것이지 결코 이 정원의 주인이 지은 것은 아니었다. 새로운 정원의 주인도
이 사당에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 그들은 아마도
자신들만을 믿는가 보다. 아니면 모든 일에 대해 일절 믿지 않는지도
모르고....... 
심랑은 화신사로 들어가서는 빗물을 털어냈다. 물론 이미 젖어든 비는
전부 다 털어낼 수는 없지만 그가 이렇게 하는 것은 바로 그의 마음이
매우 혼란스럽다는 것을 나타낸다.
결국 독고상과 왕련화도 뒤따라서 들어왔다. 그들은 곧장 그 동굴 속으로
뛰쳐 들어가지는 않았다. 그들 마음 속에는 아직도 의구심과 두려움이
남아서 갑작스레 현실을 마주볼 용기가 나지를 않았던 것이다.
독고상이 말했다.
"그 산굴은 바로 이 사당 뒤에 있소."
왕련화가 말을 받았다.
"주칠칠이 웅묘아를 봤는지 모르겠군요."
"그 동굴은 매우 깊고 웅묘아도 동굴 깊은 곳에 숨겨져 있소."
"여자는 동굴 깊은 곳으로는 들어가지 않을 것이오. 주칠칠이 비록 다른
여자와는 틀린 점이 있다지만 결국 여자는 여자 아니겠소?"
독고상이 냉랭하게 말했다.
"또 헛소리군."
"그렇소. 확실히 헛소리오. 하지만 귀하는 왜 여전히 듣고만 있소? 어서
빨리 들어가서 살펴야 하는 것이 아니오?"
독고상은 안색이 변하더니 막 악으로 뛰쳐가려 했다.
갑자기 심랑이 외쳤다.
"잠깐만!"
독고상이 물었다.
"당신도 헛소리를 하려는 것이오?"
"둘다 어서 이리 와서 이 화신상을 보시오."
신상은 물론 파괴되어 있었다. 이 어두컴컴하고 비오는 날에 이 파괴된
신상에는 더욱 더 음산한 귀기가 서리고 있는 듯했다. 만약 가까이
다가서지 않으면 그 신상을 자세히 볼 수 없었다.
그 신상은 시골 아가씨 차림이었다. 왼손으로는 꽃 한 송이를 들어 가슴에
안았고 오른손은 바로 그 꽃의 꽃잎을 가볍게 어루만지고 있었다.
이 화신사는 비록 이처럼 낡았지만 신상의 조각만큼은 매우 정교하여 이
어두운 광선 속에서도 마치 살아있는 사람 같았다.
특히 그 가볍고 부드러운 손짓은 마치 이 ‘화신'이 꽃을 보며 무한한
연민의 정을 나타내는 것 같았다. 그러나 이상한 점은 그녀의 눈이 먼
곳을 바라보고 있다는 것이다. 결코 자신의 손에 든 꽃을 보고 있지
않았다.
왕련화가 잠시 생각을 하더니 말했다.
"음, 이 신상은 확실히 재미가 있군. 이 신상을 조각한 사람은 아마도
어떤 우의(寓意)를 담은 듯한데 우리는 알아낼 수 없겠군요."
심랑이 말했다.
"알아 맞출 수 없는 것이겠지."
"더구나 이 화신은 시골 아가씨이니....... 참으로 이상한 일이오. 내
기억으로는 옛전설에 따르면 이 화신은 마땅히......."
독고상이 차갑게 왕련화의 말을 가로 막았다.
"지금은 고고(考古)를 할 때가 아니오. 이 화신이 남자든 여자든,
늙은이든, 어린애든, 아니면 승려든, 비구니든, 우리와는 아무 상관이
없소."
심랑이 말했다.
"하지만 이 화신은 우리 모두와 관계가 있소."
독고상이 물었다.
"어떤 관계요?"
"그녀의 얼굴을 봤소."
왕련화가 엉겁결에 내뱉었다.
"아! 맞아, 그녀의 얼굴은......."
독고상도 한참 동안 바라보더니 역시 얼굴빛이 변했다.
"이 얼굴은 한 사람을 닮았소."
세 사람은 서로 마주 보았다. 왕련화가 입을 열었다.
"그녀를 닮았군."
심랑이 물었다.
"독고 형, 당신은 닮았다고 생각하오?"
독고상의 목소리가 가라 앉았다.
"그렇소, 칠 할(七割)정도 닮은 것 같소."
화신의 얼굴은 부드러우면서도 아름다웠다. 눈썹꼬리와 눈초리에는 뭔가
못다한 비애와 그리움이 서려 있었다. 그녀의 모습은 신통하게도 백비비와
칠 할 정도 닮았던 것이다.
왕련화는 넋이 빠질 정도로 한참 동안 바라보았다.
"말이 안 돼."
"뭐가 말이 안된다는 것이오?"
독고상의 물음에 왕련화가 말했다.
"이 사당은 지은 지는 적어도 십 년은 족히 됐을 거요. 그렇다면 이
신상이 조각됐을 때 백비비는 아직도 육칠 세의 어린애일 뿐인데
그럼......."
그의 말이 끝나기도 전에 독고상은 손뼉을 쳤다.
"그래, 이 신상을 만든 사람이 미래를 점칠 수 있는 사람이 아닌 이상에야
어떻게 백비비가 성장한 후의 모습을 알 수 있었겠소? 이 신상은 비록
그녀와 닮았다고는 하지만 아무래도 우연인 듯하오."
"이것은 우연이 아니오."
심랑의 말에 독고상이 눈살을 찌푸리며 되물었다.
"아니라고?"
"이 신상은 백비비를 본으로 삼아 만든 것이 아니오."
독고상은 더욱 이상히 여기면서 물었다.
"이 신상이 백비비를 본으로 삼아 만든 것이 아니라면 우연이랄 수 있소.
그런데 그대는 이것이 절대로 우연이 아니라고 하니 그럼 대체 어떻게 된
노릇이오?"
심랑은 눈빛을 고정시켰다.
"이 신상은 바로 그녀의 모친이오."
왕련화의 표정이 변했다.
"아! 그녀의 모친......."
독고상이 큰소리로 외쳤다.
"백비비가 이곳에 온 것은 한 달도 채 되지 않았는데 그녀 모친의 신상이
어떻게 이곳에 있을 수 있다는 것이오?...... 그리고 그녀의 모친이 또
어떻게 이곳의 화신이 될 수 있다는 것이오?"
심랑이 조용히 말했다.
"이 과정에는 절대적인 비밀이 있소."
독고상이 다그쳤다.
"비밀? 어떤 비밀이오?"
"아직은 나도 확신할 수가 없으니 지금은 말할 수 없소. 
왕련화가 잠시 깊은 생각에 잠기더니 입을 열었다.
"어쩌면 백비비의 모친은 바로 이곳 사람이고 백비비는 또 이곳에서
태어났을 것이며 성장한 후 중원으로 갔을지도 모르죠."
심랑이 고개를 끄덕였다.
"어쩌면 그럴 지도 모르지."
왕련화가 다시 말했다.
"하지만 백비비의 모친이 보통 시골 여인이라면 남들이 왜 그녀를
화신으로 조각했겠소? 또 백비비의 모친이 평범한 시골 여인이 아니라면
또 어떻게 그녀의 딸이 밖으로 떠돌아다니게 했겠소?"
심랑이 조용히 말했다.
"어쩌면 그녀의 유랑은 진짜가 아닐 수 있소."
왕련화가 눈을 크게 떴다.
"진짜가 아니라고?"
심랑이 말했다.
"어쩌면 백비비의 모친은 본래는 시골 아낙이었지만 후에 기연(奇緣)을
얻어 기인(奇人)이 됐을 것이고....... 어쩌면 무림의 기인일 수도 있을
것이오."
왕련화는 눈을 더욱 크게 뜨고 말했다.
"무림기인?"
독고상이 말했다.
"내가 알기로는 십여 년 전에 이런 기인은 없었소."
심랑이 말을 내뱉었다.
"당신이 볼 수 없는 무림기인도 있는 겁니다."
독고상은 잠시 멍하니 있다가 말을 꺼냈다.
"하지만 그녀의 이름은......."
"어떤 때는 당신도 무림기인의 진정한 이름을 모르는 경구가 있을
것이오."
왕련화는 참지 못하고 심랑을 다그쳤다.
"그녀는 대체 누구요? 그대는 알고 있소?"
"어쩌면 알 것 같소."
독고상이 큰소리로 물었다.
"알고 있다면 왜 말하지 않는 것이오?"
"어쩌면 그녀는 ‘유령군귀'와 모종의 관계가 있을 것이오."
독고상의 안색이 변했다.
"뭐라고 했소? 당신....... 당신 다시 말해 보시오."
"지금은 나도 잘 모르겠소."
"어쨌거나 이 사당이 유령군귀'들과 관계가 있다면 그럼 저 동굴은
혹시...... 아! 맞았소. 저 동굴이 그토록 신비하고 깊숙하다니 유령들이
거처하기에는 가장 적합한 거처일 것이오."
왕련화의 말에 독고상의 안색이 변했다.
"그럼 웅묘아도......."
독고상은 말도 채 끝맺지 못하고 동굴을 향해 달려갔다.
왕련화는 심랑을 바라보았다. 심랑은 겉으로는 비록 웃음을 머금고
있었지만 그 웃음은 그냥 보기에도 매우 억지 같았다. 그의 눈빛에는
근심이 겹겹이 쌓여 있었고 목소리는 착 가라앉아 있었다.
"만약 내 추리가 불행히 적중했다면, 그럼 이 곳의 모든 상황은 대단한
변화가 일겠지. 나와 그의 일거리는 더욱 많아질 것이고......."

이등용의 시신은 여전히 빗속에 버려져 있었다. 그의 머리는 거의
으깨어져 있어 간신히 그의 얼굴을 알아볼 수 있을 정도였다.
독고상이 그를 보았다.
"이 자는 혹시 그 이등용......."
심랑이 말했다.
"아! 그렇소. 이 자가 바로 이등용이군요."
"그가 어떻게 이 곳에서 죽었을까요?"
왕련화의 안색이 변했다.
"주칠칠이 동굴 입구에 서 있지 않고 이 이씨 성의 남자도 역시 이런
모양이니...... 혹시 이자가 우연히 주칠칠을 보게 됐고 감히 그녀에게
무례를 범하려 하자 주칠칠이 그를 죽인 것이 아닐까요?"
심랑이 단호하게 말했다.
"이것은 절대 주칠칠이 한 짓이 아니오."
왕련화가 되물었다.
"어째서 아니라고 단정하시오?"
"주칠칠은 절대로 이렇게 잔혹하게 출수하지는 않소."
"‘유령여귀'...... 이것은 혹시 그 ‘유령여귀'의 부하들이 한 짓이
아니오?"
독고상의 말에 심랑은 잠시 생각에 잠겼다.
"역시 ‘유령여귀'의 짓은 아닌 것 같소."
독고상이 눈썹을 찌푸렸다.
"어째서 아니란 말이오?"
심랑이 말했다.
"‘유령여귀'의 행적은 매우 은밀하오. 이것이 만약 ‘유령여귀'의 부하가
저지른 짓이라면 결코 시신을 그들의 은신처 가까이에 두지는 않을
것이오."
독고상은 길게 한숨을 내쉬었다.
"그렇군."
그의 긴 한숨 속에는 사실 너무도 많은 탄복의 의미가 깃들어 있었다.
심랑은 언제나 그들보다 한단계 높았다. 또 남들은 전혀 생각해내지 못할
일들을 그만은 언제나 생각해낸다는 것을 알게 됐기 때문이다.
왕련화는 참을 수 없다는 듯 재차 다그쳤다.
"만약 이것이 주칠칠이 한 짓도 아니고 또 '유령여귀'가 한 짓도 아니라면
대체 누구의 짓이란 말이오?"
심랑이 말했다.
"이곳에는 또 다른 누군가가 온 적이 있소."
왕련화가 물었다.
"다른 사람?"
"비록 그가 누구인지는 모르지만 여자라는 것은 단정할 수 있소."
독고상은 잠시 생각하면서 되물었다.
"여자라...... 이 쾌활림에는 여자가 많지 않는데, 더구나 살인을 할 수
있는 여자는 더욱 많지 않고......."
왕련화가 웃음을 흘렸다.
"많이는 필요없소, 딱 한 명이면 족하오."
독고상은 매섭게 그를 노려보고는 아무 말도 없이 단숨에 동굴 속으로
들어갔다.
비가 오는 날이라 동굴 안은 더욱 어두웠다. 십여 걸음을 걸었는데도
마주오는 사람의 얼굴조차 분별할 수 없을 정도로 어두웠다. 독고상과
왕련화의 눈은 사방을 살피고 있었다.
독고상이 물었다.
"주칠칠이 바로 이곳에서 당신을 기다리고 있었소?"
왕련화가 말했다.
"그녀는 다른 곳으로 가지는 않을 것이오."
"그런데 왜 보이지가 않지?"
왕련화는 어깨를 으쓱해 보였다.
"웅묘아도 혹시 이곳에서 당신을 기다리고 있었소?"
"그는 함부로 나돌아다닐 수가 없소."
"하지만 지금 그 사람은 어디 있소?"
두 사람은 비록 말씨름을 하고 있었지만 사실은 내심 누구보다도
다급했다. 분명히 이곳에서 기다리고 있어야 할 사람이
온데간데없어지다니 대체 어떻게 된 일이지?
독고상은 자기도 모르게 왕련화의 손을 잡았다.
"당신이 보기에...... 그 두 사람, 혹시 변을 당하지나 않았을까?"
왕련화가 담담하게 말했다.
"난 마누라가 없어졌는데도 아무렇지 않은데 당신은 뭐가 그리 초조하오?"
독고상은 이를 갈았다.
"넌....... 넌 사람도 아니야."
"독고 형은 겉으로 보기에는 매우 냉랭한데 뜻밖에도 속은 매우 뜨거운
사람이군요. 하지만 독고 형도 알아두시오. 내가 초조해하지 않는 것은
바로 그들은 절대 죽지 않을 거라는 확신이 있기 때문이오."
"왜?"
"‘유령여귀'는 그들을 죽일 이유가 없소."
독고상이 웃음을 흘렸다.
"사람을 죽일 때 꼭 이유가 필요한 것은 아니야."
"하지만 ‘유령여귀'는 그들을 죽이지 않을 이유가 있소."
"응?"
"그들을 죽이는 것보다 살려두는 것이 더욱 소용이 되기 때문이오."
독고상은 고개를 돌려 심랑을 바라봤다.
심랑의 두 눈이 어둠 속에서 반짝 빛났다.
독고상은 심랑에게 물었다.
"이 사람이 하는 말에 일리가 있다고 보시오?"
심랑이 탄식을 했다.
"아마도 그럴 것입니다."
 왕련화가 천천히 말을 이었다.
"그러니 우리는 이곳에서 그들을 찾아 나설 필요가 없는 것이오. 우리들이
‘유령여귀'의 소굴만 찾게되면 그들은 저절로 찾아질 테니까."
독고상이 다시 물었다.
"하지만...... 하지만 그 소굴이 어디 있단 말이오? 여태 아무런 단서도
없지 않소?"
왕련화가 답했다.
"그들의 소굴은 아마도 바로 이 동굴 속에 있을 것이오."
독고상이 소리를 질렀다.
"당신이 아시오? 어떻게 알았소? 당신은 가본 적이 있소?"
심랑이 가라앉은 목소리로 말했다.
"왕 형의 말은 확실히 일리가 있소. 그들의 소굴은 분명히 이 동굴 속에
있을 것이오. 왜냐하면 이 동굴 입구에는 들어 간 흔적만 있었지 나온
흔적은 없기 때문이오."
독고상은 한참 동안 침묵을 지키더니 중얼거렸다.
"당신들은 그런 것들을 벌써 다 봤군요."
그는 스스로 남들보다 월등한 능력이 있다고 믿었었다. 그러나 이 두 사람
악에서 그는 갑자기 자신이 바보에다가 장님까지 된 것 같았다.
왕련화가 말했다.
"지금 문제는 이 동굴이 과연 얼마나 큰가? 또 얼마나 깊은 가......?"
그의 입은 말하고 있었지만 눈은 독고상을 바라보고 있었다.
독고상이 천천히 입을 뗐다.
"이 동굴 깊은 곳은 자신의 다섯 손가락도 보이지 않을 정도로 어둡소.
그곳은 또 음산하고 습기가 많으며 거미줄이 도처에 쳐져 있으니 지금까지
그곳에 누가 들어갔다는 말은 듣지 못했소."
"맞소. 귀신 소굴이 이 동굴 안에 있다지만 따로 비밀통로가 있을 것이오.
게다가 분명히 함정과 매복도 있을 것이오. 우리가 이렇게 무조건
들어간다면 아마도 다시 돌아오기는 매우 힘들 것이."
독고상이 물었다.
"만약 이렇게 들어가지 않는다면 또 어떻게 해야 한다는 것이오?"
"먼저 세밀한 준비가 있어야 하오. 즉 횃불, 긴 밧줄, 비상 식량...... 한
가지도 절대 빠져서는 안 되오."
독고상이 냉소를 쳤다.
"준비라고? 그 준비가 다 끝날 때쯤이면 이미 늦었을 걸?"
심랑이 입을 열었다.
"그렇소. 지금 이 시각도 매우 촉박한 시기오. 쾌락왕은 더이상 끌 수가
없소. 그렇지 않으면 우리의 계획은 전부 다 수포로 돌아가는 것이오.
다만......."
그는 길게 한숨을 쉬고는 다시 말을 이었다.
"이 동굴 속에는 무수한 함정이 있을 것이오. 그것은 분명 은밀하게
가려져 있소 또 수천 개로 갈라져 있기 때문에 만약 길을 잃게 된다면
아마도 이곳에 갇혀 죽게 될 것이오."
왕련화가 맞장구를 쳤다.
"바로 그렇소."
독고상이 차갑게 웃음 지었다.
"그렇다고 그들을 이대로 놔둔다는 것이오?"
왕련화가 조용히 말했다.
"나보고 다른 일을 하라면 하겠지만 나더러 죽으라고 한다면 미안하지만
그렇게 할 수는 없소."
독고상이 분노를 터뜨렸다.
"구할 사람이 누구인지 당신은 잊었단 말이오?"
"누구의 생명이건 간에 내 목숨보다 더 중요한 것은 없소."
"이......."
독고상이 말을 하기도 전에 심랑이 소리를 낮추도록 제지했다.
"조용하시오."
독고상은 깜짝 놀라며 입을 다물었다. 동굴 깊은 곳에서 한 점의 불빛이
보였다.

동굴(洞窟)속의 별천지(別天地)



 녹색의 음산한 불빛은 마치 도깨비불 같았다.
미약하나마 벽록색의 불빛 속에서 희미하게 사람의 그림자가 보였다.
독고상, 왕련화, 심랑 세 사람은 모두 숨을 죽이고 어두운 곳에 몸을
숨겼다. 갑자기 그 불빛은 수장(數丈) 밖에서 멈췄다.
그들은 꼼짝도 안했고 그 불빛도 꼼짝하지 않았다.
독고상이 참지 못하고 매섭게 외쳤다.
"누구냐?"
그러나 아무런 응답이 없었다. 단지 그 불빛은 허공에서 둥둥 떠있다가
다시 점점 더 멀어져갔다.
심랑이 가라앉은 목소리로 말했다.
"쫓아갑시다."
왕련화가 물었다.
"쫓아가자고? 어떻게 쫓는단 말이오? 그들의 함정에 빠질까봐 겁도
않나오?"
"이 불빛은 분명히 '유령여귀'가 우리들을 안내하고자 보낸 것 같소.
그녀가 우리를 볼 마음이 있다면 그녀를 만나기 전에는 결코 큰 변고가
없을 것이오."
그의 입은 말하고 있었지만 몸은 이미 뛰어가고 있었다.
독고상이 말했다.
"가고 싶지 않다면 당신은 이곳에서 기다리시오."
"일이 이렇게 된 마당에 안 갈 수도 없군."
끝없는 어둠은 사람으로 하여금 숨도 쉴 수 없게 했다.
침중한 어둠 속에서 단지 벽록색의 불빛만이 둥둥 떠가고 있을 뿐 그
외에는 아무 것도 보이지가 않았다. 음산한 바람이 간간이 불어 올 때마다
사람들은 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
심랑 등은 전혀 악을 볼 수가 않았다. 방향조차 분간할 수 없었다. 그저
한 걸음씩 맹목적으로 그 불빛을 따라갔다. 마치 귀졸들을 따라 귀신의
영역으로 가는 듯이 말이다.
점점 더 안으로 들어가자 바람도 점점 더 세졌다.
축축하게 젖은 옷을 입은 채로 간간이 음산한 바람이 부는 길을 걷는
기분이란 정말로 좋지가 않았다. 하지만 심랑 일행은 더이상 '춥다'는
느낌조차 들지 않았다.
그들에게 지금의 심정을 묻는다면 뭐라고 할까? 그럼 귀졸(?  )에 의해
귀신의 영역으로 인도되는 기분은 또 어떠할까?
그것은 공포다! 그것도 알 수 없는 공포다! 심지어 공포로 삼을 대상이
누군지 조차 모르고 있는 것이다!
이런 공포는 이 세상 그 어떤 공포보다도 두려웠다.
심랑은 한 걸음씩 나섰다. 그는 그저 한 걸음씩 걸어갈 뿐이었다.
다음 한 걸음에 무슨 일이 발생할지는 그도 전혀 모른다.
혹시 어둠 속에서 소리없는 독화살이 날아오지 않을까? 혹시 견고하고
차가운 돌바닥이 갑자기 죽음의 함정이 되어 열리는 것은 아닐까? 음산한
차가운 바람에 혹시 정신을 혼미하게 하는 미약이 실려 오지는 않을까?
그는 전혀 예측할 수 없었다.
독고상의 숨소리가 점점 더 거칠어지고 무거워지는 것이 들려왔다.
이렇듯 전신(  身)이 온통 얼음장처럼 냉랭한 사람도 두려움을 안단
말인가? 심랑은 내심 자신도 모르게 가벼운 탄식을 흘렸다.
어둠 속에서는 비록 인간들의 많은 약점을 가릴 수 있지만 또 어떤
경우에는 밝은 곳에서도 볼 수 없었던 약점을 폭로시킨다.
심랑은 내심 탄식을 내뱉었다.
(똑똑한 사람은 밝은 빛을 이용할 줄 알지만 가장 총명한 사람만이 어둠을
이용할 줄 아는 것이야.)
의심할 여지도 없이 그 유령궁주는 매우 똑똑한 사람이다.
심랑은 왕련화의 소리를 들을 수 없었다.
왕련화가 아무리 두려워한다 해도 아직은 숨이 찰 정도로 긴장하지는 않은
것이다.
심랑은 내심 생각했다.
(왕련화도 역시 총명함이 절정에 이른 사람임에는 틀림없군. 그도 이
어둠을 어떻게 이용해야 하는지를 알고 있으니, 이 점은 절대 잊어서는 안
되지.)
갑자기 어둠 속에서 한 가닥 향기가 코에 스며들어 왔다.
심랑은 즉시 경각심을 높이고 호흡을 멈췄다.
향기와 함께 곧 은방울 같은 웃음소리가 사방에서 들려왔다.
"당신들은 호흡을 멈추지 마세요. 이 향기에는 독이 없을 뿐만 아니라
상당히 귀중한 거예요. 당신들이 맡지 않는다면 정말로 아까울 거예요."
왕련화가 갑자기 웃더니 입을 열었다.
"그렇군. 이것은 아마도 북경(北京) 왕방재(王芳齋)의 그 유명한
백화향분(百花香粉)인 것 같아. 얼마나 많은 여인들이 이 향분을 한
줌이라도 얻어서 자신의 낭군을 즐겁게 하려 했는지, 또 얼마나 많은
기녀들이 이 한 줌의 향분이라도 얻어서 황금을 물쓰듯하는 한량들을
미혹하려 했는지...... 아가씨는 멀리 떨어져 있는 이 곳에서도 이런
것들을 갖고 있다니 정말로 드문 일이군요."
다시 웃음을 머금은 말소리가 들려왔다.
"지금 말씀하신 분은 아마도 왕련화 공자시겠지요?"
"아가씨께서는 어떻게 소생을 알고 있소?"
"항상 듣기로는 왕 공자는 소녀들의 총아(寵兒)이시고 여인들의
지기(知己)라고 하는데 그렇다면 왕 공자 이외에 그 누가 이토록 여자의
마음을 알아줄 수 있겠어요?"
왕련화가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"칭찬해줘서 고맙소."
그는 웃음을 멈추고는 물었다.
"아가씨께서 바로 유령궁주시오?"
"그래요."
"듣기로는 궁주께서는 비단 절색(絶色)일 뿐만 아니라 여인이면서도
여장부라고 하던데 오늘 궁주께서는 어찌 이렇게 소심하신지요?"
그 음성이 물었다.
"소심하다고?"
"궁주께서 소심하시지 않다면 어째서 우리한테 궁주의 얼굴이라도 볼 수
있도록 한 가닥의 빛도 주지 않는다는 말씀이오?"
그 음성은 은방울이 울리는 듯한 웃음을 보냈다.
"상상(想像)은 언제나 사실보다 아름답게 보이는 거죠. 공자께서는 저를
지금 절색의 미녀로 생각하고 계시는데 만약 저의 실상을 보게 된다면
아마도 매우 실망을 하게 될 겁니다. 똑똑한 여인은 절대로 남자를
실망시키지 않아요. 특히나 공자 같은 남자에게는 더욱 그렇죠."
그녀는 말을 잠시 멈추더니 다시 말을 이었다.
"심 공자, 안 그런가요?"
그녀는 교묘하게 화제를 심랑에게로 돌렸다.
"소생이 어떻게 여인의 마음을 알겠소?"
그 음성이 깔깔거리며 웃었다.
"세상 남자들은 모두가 자신이 여자를 가장 잘 알고 있다고 생각하지요.
하지만 사실은 가장 똑똑한 사람만이 자신은 여인의 마음을 잘 모른다고
인정을 해요. 심 공자께서는 과연 다른 남자들과는 다르시군요. 그래서
그렇게 많은 소녀들이 죽으라고 심 공자를 좋아하는가 봐요."
독고상은 더이상 참을 수가 없었다.
"여러분은 여담을 나누시려거든 장소를 바꿔서......."
그 음성이 물었다.
"이곳에서는 말을 할 수 없단 말인가요?"
독고상이 말했다.
"내가 보기에 이곳은 사람 죽이는 데에나 가장 적합한 곳이오."
"그럼, 묻겠어요. 당신은 이곳이 어떤 곳인지 알고 있나요?"
"그건......."
독고상은 이 질문에 대답을 못했다. 하긴 다른 그 누구도 이 질문에는
답할 수 업을 것이다.
그 한 점의 녹색 불빛은 여전히 그곳에 머물러 있었다. 그러나 불빛은
반딧불보다도 밝지 않아서 반 척(半尺)조차 비출 수 없었다.
사방은 여전히 칠흙 같이 어두웠으며 그것은 절망의 어둠이었다.
독고상은 냉랭하게 말했다.
"이곳이 어떤 곳이냐고? 흥, 설마 이곳이 당신 규방은 아니겠지?"
뜻밖에도 그 음성이 부드러워졌다.
"혹시 누가 이곳이 제 규방이라고 가르쳐 드렸나요? 설마 당신은 이 어둠
속에서 다 볼 수 있다는 말인가요?"
만약 이런 상황이 아니고 또 이런 빌어먹을 장소가 아니었다면 심랑은
웃음을 참을 수 없었을 것이다. 독고상에게 뜻밖에도 이런 재미있는
구석이 있었다니, 정말로 뜻밖이었다.
독고상은 멍해지더니 말을 더듬었다.
"이 곳...... 설마......."
그 음성이 물었다.
"당신은 당신의 맞은 편에 뭐가 있는지 볼 수 있나요?"
"난...... 볼 수 없는 게 당연하지."
"말해주죠. 당신 악에 있는 것은 한 폭의 그림이에요."
"그림? 어떤 그림? 귀신 그림이오?"
"이 그림은 오도자(吳道子)의 그림으로서 연좌관음(連坐觀音)의 옷은
백설처럼 희지요. 만약 이 그림에 대해서 불경한 태도를 취한다면 그는
비천한 사람이 분명해요."
심랑이 웃으며 말했다.
"유령궁주도 관음보살을 모신다니 정말로 믿기 어려운 사실이군요."
그 음성이 조용히 말했다.
"선불전(仙佛殿)에서도 유령이 있는 곳을 제사 지내는데 유령이라고
관음보살을 모시지 말라는 법이 있나요?"
왕련화가 손뼉을 치며 맞장구쳤다.
"옳은 말씀이오."
그 음성이 다시 말했다.
"그림의 옆은 바로 저의 침상이고 침상에는 분홍색의 휘장이 걸려 있지요.
휘장에는 봄날의 두견새가 수놓아져 있고 여름의 작약(芍藥)도......
그것은 바로 북경 두칠낭(杜七娘)의 절묘한 수공으로 만든 겁니다."
"소생에게 보여줄 수 있겠소?"
그 음성이 그를 비난했다.
"왕 공자께서는 어쩌면 그렇게 속되죠? 두칠낭의 신묘한 바느질이 설사
보이지는 않더라도 상상은 가지 않나요? 심 공자, 제 말이 어떤가요?"
"소생은 단지 그 위에서 이불을 덮고 실컷 잤으면 좋겠군요. 휘장에
두칠낭의 신묘한 수(繡)가 놓여져 있건 없건 내겐 전혀 상관이 없소."
그 음성이 '픽'하고 웃었다.
"침상 옆에는 바로 저의 옷장이 있고 그 안에는 십여 벌의 제 옷이
있지요. 그 중에는 대부분이 흰색 옷들이고 분홍색 옷은 단 한 벌밖에
없어요."
왕련화가 말했다.
"궁주께서 분홍색 옷을 입으신다면 매우 아름다우실 겁니다."
"공자께서 좋아하신다면 제가 꼭 그 옷을 입고 보여드리죠."
"고맙소. 그런데 옷장 뒤에는 또 뭐가 있소?"
"공자께서는 정말로 알고 싶은가요?"
"그렇소."
"호호호. 공자께서는 어머님 방에 가서 옷장 뒤를 한 번 보세요. 그럼
아실겁니다."
왕련화가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"아! 그렇군. 이제 알았소."
그 음성은 너무도 친절하고 부드러워 감동적이었다. 마치 세상을 잘 아는
재치있는 여주인이 허물없이 손님들과 애기를 나누는 듯했다.
독고상이 듣고는 궁금함에 저절로 물음이 나왔다.
"그곳에 대체 무엇이 있소?"
왕련화는 다시 한 번 크게 웃었다.
"가련한 독신 남성이여, 당신은 정말로 모르고 있었소? 규방의 옷장 뒤에
변기 밖에 더 있겠소?"
독고상은 화를 내야할지 웃어야 할지 도대체 판단이 서지를 않았다.
왕련화가 말했다.
"궁주께서 화장하시는 곳은 어디에 있습니까?"
"그림의 오른쪽이 바로 저의 화장대입니다. 그 위에는 작은 동으로 된
거울이 있는데 그것은 바로 북경 왕방재(王芳齋)의 명장(明匠)이 만든
것이죠."
"그리고 당연히 왕방재가 정제(精製)한 머리기름인 포화두유가 있겠군요."
그 음성이 요염한 웃음을 흘렸다.
"저는 왕방재 포화두유의 향기가 너무 짙어서 강남 의방각(宜芳閣)의
장미화로(薔薇花露)를 쓰고 있어요. 그리고 오목(?木)빗은 왕방제의
류주(柳州)분점에서 만든 정품(精品)을 쓰고 있죠."
왕련화가 탄식을 하며 말했다.
"궁주의 선택은 과연 고상(高尙)의 극치를 달리고 있군요."
심랑이 갑자기 웃으면서 거들었다.
"규수의 방에 가야금(琴)이 빠질 수 없죠."
그 음성은 웃으면서 말을 받았다.
"심 공자께서는 과연 멋을 아시는 분이군요. 이 화장대 옆에 바로 제
가야금이 있죠."
그녀의 말이 끝나자 정말로 가야금 소리가 울렸다.
가야금 소리는 매혹적이며 향기는 사람을 취하게 했다.
독고상은 비록 그들이 한 말이 모두 헛소리라는 것을 알고는 있지만
어찌된 영문인지 자신이 마치 귀여움만 받고 자란 규수의 방에 있는 듯한
느낌을 받았다. 만약 이 어두움만 아니었다면, 이 환장할 어두움만
아니었다면 그는 거의 참지 못하고 걸어서 그 '침상'으로 걸어가서
편안하게 앉으려 했을 것이다.
이때 심랑이 웃으면서 말했다.
"소생이 오늘 궁주의 규방에 들어 올 수 있었다니 정말로 전생에 없는
영광입니다. 하지만 소생이 무슨 잘못을 했기에 궁주 악에 서서 벌을
받는지 이유를 모르겠군요."
"당신은 큰 죄를 범했어요."
"응?"
"당신은 저의 얼굴을 봤으니까요. 저는 정말로 당신이 평생토록 서서 벌을
받게 하고 싶군요."
이 말소리는 비록 부드럽고 아름다왔지만 약간의 가식이 있었다.
하지만 이러한 말투는 애교있는 소녀가 사랑하는 사람 악에서 애교를
부리는 것 같았다. 그녀가 만약 이런 수단으로 자신의 진정한 말투를 가린
것이라면 그녀는 확실히 성공을 한 것이다.
심랑은 유심히 귀를 기울였지만 아무리 들어봐도 그것이 과연 백비비의
음성인지는 판단할 수 없었다. 사실 듣기 좋지않은 여성의 음성은 서로
다르지만 듣기좋은 여성의 음성은 서로 약간씩은 닮았기 때문이다.
심랑은 미소지으며 물었다.
"궁주의 얼굴을 왜 다른 사람이 봐서는 안 된단 말이오?"
"왜냐하면 저는 유령조사(幽靈祖師) 악에서 맹세를 한 것이 있기
때문이에요. 내 얼굴을 본 사람은 그가 누구이던간에 단지 두 가지 길만이
있을 뿐이죠."
"응? 어떤 길이오?"
"첫번째는 죽음이에요."
심랑이 탄식을 하며 말했다.
"소생은 두번째 길을 택하고 싶군요."
"여태까지 두번째 길을 간 사람은 없었어요. 두번째 길은 아무나 다 갈 수
있는 길이 아니거든요. 세상에서 이 길을 갈 수 있는 사람은 몇 명밖에
없어요."
"대체 몇 사람이오?"
"정확하게 말하자면 단지 한 사람뿐이에요."
심랑이 다시 탄식을 흘렸다.
"한 사람? 이...... 이건 너무 적군요."
그 음성이 더욱 부드럽게 변했다.
"당신에게는 한 사람도 이미 많아요."
"그건 왜요?"
"유일하게 이 두번째 길을 갈 수 있는 그 한 사람은 바로 공교롭게도
당신이거든요."
"소생은 정말로 영광스럽습니다. 궁주께서 만약 이 두번째 길이 어떤
길이라는 것을 말해 주시면 소생은 더욱 기쁘겠소."
그 음성이 가볍게 말했다.
"이 두번째 길은 바로 저와 당신이 부부로 맺어지는 거지요."
왕련화가 괴성을 질렀다.
"이것은 불공평하오. 너무 불공평하오. 어째서 모든 사람들이 다들 심랑과
부부로 맺어지기를 원하는 거요? 왜 나를 찾지는 않는 거요? 궁주께서
나를 택한다면 난 심랑보다 훨씬 빠르게 승락할 것이오."
"심랑도 승락할 거요."
심랑이 물었다.
"궁주께서는 어째서 소생이 승락할 거라고 생각하죠?"
그 음성이 조용히 말했다.
"웅묘아는 당신의 좋은 친구죠, 그렇죠?"
"그렇소."
"주칠칠도 당신의 좋은 친구죠, 그렇죠?"
"음."
"그럼 당신은 이제 왜 반드시 승락을 해야 하는 지를 알겠군요."
독고상이 매섭게 말했다.
"그....... 그 두 사람이 이미 당신 손에 있단 말이오?"
"불행하게도 그래요."
독고상이 다시 말했다.
"이런 수단을 이용해서 결혼을 강요하다니 수치스럽지 않소?"
"만약 다른 여자가 이와 똑 같은 수단으로 당신에게 결혼을 강요한다면
당신은 너무 기뻐서 삼일 밤 삼일 낯을 잠못 이룰 거에요. 심 공자, 안
그런가요?"
독고상이 노호(怒。)하며 덮치려고 하자 심랑이 그를 붙잡았다.
독고상이 화를 냈다.
"손을 놓으시오, 당신은 어째서......."
"그녀와 싸울 때 싸우더라도 우선 그녀가 있는 곳을 알기나 해야죠?"
"그녀의 소리가 저 곳에서 들려오니 당연히 저기에 있지 않겠소?"
"당신은 그녀를 볼 수 있소?"
"난 그녀를 보지 않아도 되오."
"당신은 소생을 볼 수 있소?"
"볼 수 없소. 하지만 당신의 눈은......."
"그럼 됐소. 당신은 적어도 내 눈을 볼 수 있으니까. 하지만 당신은
그녀의 눈을 볼 수 없소. 그건 왜죠? 그건 아마 그녀가 눈을 감고 있기
때문일 수도 있고 어떤 물건 뒤에 숨어 있을 수도 있죠. 또 어쩌다 그
화장대에 걸려 화장대를 쓰러뜨려서 그녀의 향수를 뒤엎으면 그 이상 가는
살벌한 풍경은 또 없을 것이오."
심랑은 입으로는 이렇게 말하면서 한편으로는 독고상의 손바닥에 몇
글자를 쓰고 있었다.
이때 그 음성이 교태롭게 웃었다.
"심 공자께서는 과연 총명한 분이시군요. 당신이 저의 향수를 뒤엎는 것은
괜찮지만 만약에 이 악에 칼판이 있다면 당신의 머리가 깨지고 말
거예요."
심랑이 웃으며 말했다.
"규수의 방에 칼판이 있다니 그것도 너무 살벌한 풍경이군요."
"당신이 이 혼사를 승락하지 않는다면 그거야 말로 정말 살벌한 풍경이
되는 거죠. 한 여자가 한 남자에게 구혼을 하는 것도 이미 부끄러운
일인데 만약에 거기에다 거절을 당한다면 아마 무슨 일이든 해내고 말
걸요?"
"하지만 웅묘아가 정말로 이곳에 있다는 것을 내가 어떻게 믿겠소?"
"그것은 매우 쉬운 일이죠."
그녀의 말이 막 끝나자 멀리서 고함치는 소리가 들렸다.
"이 암캐야, 다시 또 이 어르신네를 만지면 너를......."
고함소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 하지만 심랑은 그것이 틀림없는 웅묘아의
목소리라는 것을 알았다.
왕련화가 웃으며 말했다.
"웅묘아는 고생도 하지 않고 게다가 염복(艶福)이 대단하군. 단지 아까운
것은 그는 분위기가 없다는 것이지. 내가 만약 그라면 아무 곳을 만져줘도
감지덕지(  之德之)할 텐데."
그 음성이 물었다.
"심 공자, 주칠칠의 음성도 듣고 싶나요?"
"그럴 필요 없소."
"이제는 승락할 수 있나요?"
"궁주가 바로 소생이 전에 봤던 그 사람이라면 그런 미인을 아내로 삼을
수 있다는 것을 기뻐해야 하지만....... 그러나 어떻게 당신이 전에 내가
봤던 그 사람이라는 것을 믿겠소?"
"당신은 여태껏 말을 돌리더니 결국은 나보고 몸을 드러내라는 것이군요.
그런가요?"
"궁주께서 몸을 드러내지 않아도 좋소. 하지만 최소한 눈동자는 보여줄 수
있잖겠소?"
그는 탄식을 하더니 다시 이어서 말했다.
"그 눈은 마치 가을 하늘처럼 맑아서 한 번만 봐도 영원히 잊지 못할
눈이었소."
"당신이 그토록 감동적으로 말씀하시니 제가 어떻게 거절을 하겠어요?"
어둠 속에서 과연 아름다운 눈이 나타났다.
그것은 과연 아름다운 눈임에는 의심할 여지가 없었다.
하지만 바로 이 눈이 나타나는 순간 심랑과 독고상의 눈이 갑자기
사라졌다. 심랑이 조금 전 독고상의 손바닥에 쓴 글은 바로 '상대방의
눈을 보면 즉시 눈을 감고 공격하시오. '라는 글이었다.
그가 쓴 글은 물론 아주 간단한 글이니 독고상은 충분히 이해했다.

바로 이 순간에 심랑과 독고상이 이미 덮쳐갔다.
심랑도 총명하기가 절정에 달한 사람이라 어둠을 어떻게 이용해야 한다는
것을 알고 있었다. 그들이 어둠 속에서 이렇게 눈을 감자 비단 소리만
없을 뿐 아니라 흔적조차도 없었다.
그 한 쌍의 눈은 깜빡이지도 않았고 심랑도 그녀가 막거나 반항하고 피할
틈조차 주지 않았다.
네 쌍의 철장이 곧 네 가지의 치고,가르고,찍고,잡는 서로 다른 수법으로
공격해 갔다. 그들은 이 아름다운 유령이 다시는 도망 못가게 전력을
다했다.
생사를 불문하고 그녀를 도망 못가게 해야했다.
이것은 전력을 다한 일격이었고 반드시 성공을 해야 할 일격이었다.
이들의 일격을 벗어날 수 있는 사람은 없을 것이다.
그녀 역시 벗어날 수 없었다.
네 개의 장력이 동시에 그녀의 몸에 닿았다.
그녀는 신음소리를 내면서 곧 흐물흐물 쓰러졌다. 하지만 그 아름다운 두
눈은 여전히 뜨고 있었다.
그녀는 놀람의 비명이나 단말마도 없었다. 심지어는 그 눈빛에도 전혀
공포나 고통의 기색이 없었다. 이 한 쌍의 눈에는 오히려 해탈(解脫)의
기쁨이 깃들은 듯했다.
심랑이 갑자기 외쳤다.
"너는 대체 누구냐?"
그는 돌연 이 아름다운 눈동자가 눈에 익기는 하지만 결코 전에 면사포를
젖히고 본 그 눈동자가 아닌 것을 알았다.
어둠 속에서는 아무도 말하는 사람이 없었다.
하지만 그 아름다운 눈동자는 마치 심랑을 보면서 이렇게 말하는 듯했다.
(심랑...... 심랑...... 당신은 정말로 저를 못 알아 보시나요?)
그 원망의 눈빛에는 이미 눈물이 맺혀 있었다.
심랑은 자지러질 듯이 놀라며 그녀의 몸을 부축했다.
그것은 미끄럽고 적나라하게 벌거벗은 몸이었다. 차갑게 굳어있는 것이
심랑이 손을 쓰기 전에 이미 혈도를 제압당한 듯했다.
심랑의 공격은 너무도 빨랐다.
그는 상대방에게 피할 기회도 주지 않았고 스스로에게도 이 눈동자를
판별할 기회를 주지 않았다. 그는 자신이 무심결에 큰 잘못을 저질렀다는
것을 알았다.
그는 급히 그녀의 혈도를 풀고는 낮은 소리로 말했다.
"정신 차리시오. 당신은 죽지 않을 것이오."
그 아름다운 눈동자에서 드디어 눈물방울이 떨어지면서 신음하듯이 낮은
소리가 흘러나왔다.
"저를 위로해 주시지 않아도 괜찮아요. 저도 죽을 거라는 것을 잘 알고
있으니까요. 하지만 죽는....... 죽는 것에 대해서는 별로 두려움은
없어요....... 전혀 무섭지 않아요."
독고상은 그 우두커니 서 있었다.
"이...... 이 사람은 대체 누구요?"
멀리 한쪽에 있던 왕련화가 냉랭하게 말했다.
"당신들은 사람을 잘못 죽였소. 당신들이 죽인 사람은
막염향(莫染香)이오."
독고상이 어깨를 으쓱하면서 말했다.
"염향이라면 혹시 그......."
그녀의 원망어린 눈초리를 바라보고는 그도 결국 '계집애'라는 말을 입
안으로 삼켰다.
심랑은 침울하게 고개를 숙였다.
"염향, 당신한테 미안하오. 정말로 미안하오."
염향이 가볍게 말했다.
"당신은 그런 말씀 마세요. 제발 그런 말씀은 마세요. 당신 손에 죽을 수
있고 당신 품 안에서 죽을 수 있는 것만으로도 제 일생 중에서 가장
행복한 순간이에요."
그녀의 아름다운 눈에서는 한 가닥의 처량한 웃음이 떠오르는 듯했다.
잠시 후, 그녀는 눈을 감았다. 영원히, 다시는 눈을 뜰 수 없게 됐다. 
그녀는 그 한 가닥의 미소로 그녀의 가장 처량하고 슬픈 일생을 마친
것이다.

어두움이다! 이것은 사람을 질식시키는 어두움이다. 심지어 그 한 점의
도깨비불도 꺼져 있었다.
심랑은 식어가는 염향의 손을 잡은 채 오래토록 놓지를 못했다.
갑자기 유령궁주의 음성이 들여왔다.
그녀는 깔깔 웃고 있었다.
"심랑, 당신은 이제 알겠어요? 당신은 더이상 내게 접근할 수 없어요.
나와 결혼하지 않는 이상 당신은 절대로 내 손가락 하나 건들지 못해요."
"당신은 어째서 이렇게 해야만 하오? 당신은 어째서 그녀를 해치는
것이오?"
심랑의 음성은 매우 평정했다. 하지만 이 평정한 음성 속에는 무한한
비애와 분노, 그리고 무한한 힘이 스며 있었다.
유령궁주의 웃음소리는 바늘처럼 사람의 마음을 콕콕 찔러댔다.
"내가 이렇게 하는 것은 단지 당신에게 알려주고 싶어서 그래요. 즉
당신은 신이 아니고 당신도 잘못을 할 때가 있으며 당신도 남들보다 더
똑똑하지는 않다는 것을요."
심랑은 길게 탄식을 하고는 침울하게 말했다.
"내가 확실히 잘못했소. 나도 확실히 잘못할 때도 있소. 하지만 당신도 잘
생각해 보시오. 당신은 잘못할 때가 없었소?"
어둠 속은 한참 동안 조용해졌다.
"그렇소. 당신은 어떤 면에서는 확실히 성공적이었소. 당신은 나를 속였고
또 모든 사람들을 속였소. 하지만 이렇게 영원히 속일 수 있다고
생각하시오?"
어둠 속에서는 여전히 말이 없었다.
"당신은 언제나 세상 모든 사람들은 속이려 했소. 그래서 당신은 친한
사람도 없고 친구도 없소. 왜냐하면 당신은 아무도 신임하지 않기
때문이오. 당신은 단지 외롭고 쓸쓸하게 일생을 살아가게 될 것이오. 또
평생토록 고통스럽게 살 것이오."
유령궁주가 갑자기 크게 웃으면서 말했다.
"내가 고통스럽다고 누가 그러던가요? 최소한 지금은 당신이 저보다 더
고통스러울 거예요."
"당신은 남들의 고통을 보면 즐거움을 느끼는군, 그렇소?"
"그래요, 특히 당신이 고통스러워하는 모습을 볼 때는 더욱 그렇죠."
"정말 당신이 그토록 나를 미워한다면 어째서 나와 결혼을 하려는
것이오?"
유령궁주는 한참 동안 침묵을 지키고는 서서히 말했다.
"왜냐하면 당신이 행복해지는 것을 난 참을 수 없고 또 당신이
다른......."
심랑이 그녀의 말허리를 잘랐다.
"당신은 나와 다른 사람이 결합하는 것을 보고 싶지 않다는 거요?
그렇소?"
"내가 평생 고통을 당하는 한이 있더라도 당신을 평생토록 고통스럽게
해주겠어요."
그녀의 음성은 갑자기 격동하는 듯 떨리고 있었다.
심랑은 길게 탄식을 하고는 서서히 말했다.
"알았소. 이제 드디어 당신이 누구라는 것을 단정할 수 있겠소."
"내...... 내가 누구죠?"
"당신이 진정 나와 아무 상관이 없는 사람이라면 어떻게 이토록 나를
미워할 수 있겠소? 아! 나는 본래 당신이 매우 선량한 사람인 줄
알았는데...... 결국은 내가 틀렸소."
그는 짤막하게 참담한 웃음소리를 내고는 계속해서 말했다.
"이것은 내 일생 중에서 아마도 가장 큰 실수일 것이오."
어둠 속에서는 아무 소리도 나지 않았다.
심랑이 물었다.
"내가 말을 잘못했소?"
유령궁주가 말했다.
"당신의 말이 옳다고 한들 그게 무슨 소용이 있죠?"
그녀의 음성이 변했다. 더이상 부드럽지도 않고 격동하지도 않았으며 아주
평온하면서도 냉막했다. 마치 다른 사람이 내는 음성 같았다.
심랑이 탄식을 했다.
"난 단지 당신이 다시 생각하기를 바랄......."
"난 더이상 생각 안 해요."
"하지만 난......"
"당신도 더이상 생각할 필요가 없어요."
"뭣 때문이오?"
"이제 당신과 나의 두번째 길은 없어졌어요."
"어째서 당신에게는 두번째 길이 없다는 것이오?"
유령궁주가 말했다.
"이제 저는 선택의 여지가 없게 됐어요. 당신을 죽게 하는 수밖에요."
"난......."
"당신에게는 오로지 죽음 뿐이에요!"

이복남매(異腹男妹)



심랑은 한참 동안 침묵을 지키더니 서서히 입을 열었다.
"그대는 나를 꼭 죽일 수 있다고 자신 만만하게 장담할 수 있소?"
"그래요. "
"내가 죽으면 당신은 행복하겠소?"
"꼭 그렇지만은 않지요."
"행복해지는 것도 아니라면 어째서 당신은......."
"그 이유는 상당히 간단해요.  내가 당신을 얻지 못하는 이상 당신을 죽일
수밖에 없는 거죠."
심랑이 조용히 말했다.
"좋소, 어디 한 번 시험해 보시오."
독고상은 참지 못하고 크게 부르짖었다.
"심랑, 난 당신이 총명한 사람인 줄 알았는데 이제 보니 미친 사람이군."
"미친 사람?"
"일이 이렇게 된 마당에 당신은 어째서 그와 정담을 나눈다는 것이오?
이곳이 애기를 나눌 만한 곳이오? 지금이 잡담을 하고 있을 때요?"
심랑이 쓴웃음을 지었다.
"나와 그녀 사이의 일을 당신은 절대 모를 것이오."
"그녀가 대체 누구요? 대체 어떤 물건이오?"
심랑이 서서히 말했다.
"당신은 꿈에도 생각지 못했을 것이오. 그녀...... 그녀가 바로
백비비요."
독고상은 거의 튕기듯이 일어나면서 외쳤다.
"당신은 정말로 미친 거로군. 백비비...... 백비비가 유령궁주라고?
그토록 부드러운 여자가 유령궁주라고?"
심랑이 말했다.
"사실 처음에는 나도 믿지 않았소. 그러나 지금은 믿지 않을 수가 없소."
독고상은 한참 동안 멍하니 있다가 물었다.
"당신...... 당신은 정말로 백비비가 맞소?"
어둠 속에서 유령궁주의 냉랭한 음성이 들려왔다.
"이제 내가 누구이던 간에 그건 아무 상관없는 일이에요. 곧 죽을
사람들에게는 내가 누구라는 것이 아무런 소용없는 것이죠."
독고상이 화를 내며 소리를 질렀다.
"닥쳐라!"
"당신은 너무 날뛰지 마세요. 명을 재촉하는 수가 있으니까."
그녀는 냉소를 치며 계속 말했다.
"이곳이 정말로 내 규방(閨房)인 줄 알아요?"
"그럼 대체 이곳이 어디오."
"말해주죠. 이곳은 인간세상의 지옥이에요."
독고상은 갑자기 큰소리로 냉소하기 시작했다. 냉랭한 웃음소리는 본시
크지 않은데 큰소리로 냉소를 했다면 그것은 아마도 일부러 그런 것이다.
"난 열네 살부터 강호에 발을 디딘 지 이미 사십 년이 됐고 이 사십 년
동안 죽을 고비도 수없이 넘겼다. 인간세상의 지옥이 아니라 유령의
지옥이라고 해도 나는 전혀 두려울 것이 없다. 내가 너의 그 공갈에 놀라
자빠질 것이라고 생각한다면 그것은 너의 큰 오산이다."
유령궁주는 담담하게 웃었다.
"놀라 자빠지지 않기를 바랄 뿐이에요. 나도 댁을 놀래키고 싶지는
않아요. 하지만 한 마디 해주고 싶은 것은 인간세상의 지옥은 유령세상의
지옥보다는 너무도 아름답다는 것이죠."
독고상은 껄껄 웃었다.
"더 아름답다고?"
유령궁주가 말했다.
"그래요. 더 아름다워요. 그래서 댁이 그것을 보지 못하는 것이 매우
안타깝군요."
"흥, 흐흐, 안타깝다고......."
"귀신들의 지옥에는 불빛이 없어요. 모든 속인들의 육안(肉眼)이
이곳에서는 마치 장님과 별 차이가 없는 거죠. 제가 당신들의 이러한
결함을 보충해 주기 위해서 이 곳의 모든 경치들을 소리로써 들려드리죠."
이때, 방금 전까지도 감돌던 향기들이 갑자기 시체가 썩는 냄새와
피비린내가 섞인 냄새로 변했다. 그 냄새는 살마들의 코를 찔러 구역질이
나게 했고 또 떨리게 했다. 유령궁주의 부드러운 음성도 변해서 종잡을 수
없었다. 날카롭고 음산하며 짤막하고 다급한 것이 그것은 정말 사람의
소리가 아니었다.
이 전혀 다른 두 개의 소리가 동일 인물의 입에서 나왔다는 것을 사람들은
거의 믿지 않을 것이다.
이 종잡을 수 없는 음성이 어디서 나오는 것인지도 알 수 없었다.
유령궁주가 조용히 말했다.
"당신들이 만약 볼 수만 있었다면 아마도 지금 서 있는 자리가 세상에서
가장 아름다운 곳이라는 것을 깨달았을 텐데. 그 미끄러운 땅바닥은 마치
옥을 깎아서 만든 것 같고 그 정교한 무늬와 도안(圖案)도 역시 수많은
심혈을 기울여 만든 예술 걸작품이죠."
그녀는 가볍게 웃으며 계속 말했다.
"하지만 당신들은 이 바닥이 무엇으로 만든 것인지 알고 있나요?"
독고상이 다시 참지 못하고 냉랭하게 웃으며 대꾸했다.
"땅바닥인데 또 뭘로 만들었다는 거냐. 정말로 웃기지도 않는군."
유령궁주의 웃음소리가 갑자기 한 겨울 엄동설한의 산 중에서 나는
원숭이들의 울부짖음처럼 변했다. 이 울부짖음은 듣는 사람으로 하여금
식은 땀이 절로 나게 했다. 그녀는 다시 계속해서 말했다.
"당신은 영원히 생각지도 못할 테니 내가 알려드리죠. 이 땅바닥은
사람들의 뼈로 끼워서 맞춘 것이에요. 한 조각 조각마다의 바닥에는
남자의 뼈도 있고 여자의 뼈도 있으며 또 늙은이, 어린아이의 뼈도 있죠.
그리고 무릎뼈, 어깨 뼈, 가슴의 늑골, 그리고 손뼈와 다리 뼈, 심지어는
해골도......."
그녀는 깔깔 웃으며 말했다.
"당신들은 지금 어쩌면 두개골(頭蓋骨) 위에 서 있는지도 모르죠. 아니면
한 다정한 소녀의 아리따운 턱뼈일지도......."
독고상의 다리가 자신도 모르게 경련을 일으키기 시작했다. 그것은 마치
수없이 많은 차가운 독사들이 그의 신발 속으로 기어 들어와 다시 또 그의
다리 위로 기어오르는 기분이었다.
유령궁주의 음성은 다시 부드럽게 변했다.
"당신은 지금 옆에 뭐가 있는지 알고 있나요? 그것은 한 폭의 그림이에요.
그림 위에는 푸른 산과 하얀 구름, 그리고 초록빛 물이 수놓아져 있어요."
독고상이 냉랭하게 웃었다.
"그것도 신침 두칠낭의 작품이냐?"

"맞아요. 그건 확실히 신침 두칠낭의 작품이에요. 그것은 그녀의 걸작
중의 걸작이라고 할 수 있죠. 당신이 뭐로 만들어 진 줄 알고 있나요?"
그녀의 웃음소리가 다시 변했다.
그녀는 매우 잔학하게 웃으며 말했다.
"그것은 백골(白骨)로 만든 바늘에 사람의 머리털과 근육을 실로 삼아서
통채로 된 한 장의 사람 가죽에다가 수를 놓은 거예요. 마치 비단처럼
매끄럽지요. 그것은 원래 부드럽고 아리따운 한 아가씨의 것인데, 마치
주칠칠처럼 아름답지만 그녀가 내 말을 듣지 않아서 내가 그녀의 가죽을
벗긴 것처럼 말이에요."
독고상이 미친 듯이 웃었다.
"너는 나를 겁주려는 것이냐? 너는 내가 가죽을 벗기고 근육을 뽑아내는
것을 안 해 본줄 아느냐?"
"당신도 물론 해봤겠지요. 하지만 당신은 어떤 방법을 써야만 사람의
가죽을 통째로 상하지 않게 벗길 수 있는지 알고 있나요?"
독고상이 잔학하게 웃으며 말했다.
"방법이야 많지. 어디 시험해보고 싶은가?"
"방법이야 많겠지만 가죽을 전혀 손상시키지 않고 완벽하게 벗길 수 있는
것도 예술의 일종이죠. 당신은 아마 모를 거예요."
"나는 가죽을 벗기는 것만 알지 예술은 모른다."
유령궁주가 물었다.
"듣고 싶어요?"
"흥, 말하고 싶으면 말해라."
"나는 먼저 그녀 몸의 대부분을 땅 속에 묻어요. 그리고는 그녀의 머리에
칼로 길게 그어서 칼집을 만들고는 그 틈 속으로 수은을 한 방울씩
떨어뜨려 집어넣지요."
그녀는 가볍게 말을 이었다.
"곧 그녀 몸에는 변화가 일어나죠. 그녀의 입은 틀어막힌 상태라 그녀의
몸은 마치 뱀처럼 위로 밀려 올라가죠. 계속 막 위를 향해서요. 하지만
그녀의 가죽은 이미 땅 속에 붙었기 때문에 그녀의 몸만이 마치
고깃덩이처럼 밀려 올라오는 거죠. 더 말할까요? 그 백색의 고깃덩이가 땅
위로 올라왔을 때도 아직은 뛸 수도 있을 정도이죠."
독고상은 전신을 떨기 시작하더니 목쉰 소리로 크게 외쳤다.
"닥쳐라! 닥쳐라!"
유령궁주가 부드러운 음성으로 물었다.
"당신은 이제 듣기 싫은가요? 이젠 겁이 났나요?"
"넌...... 넌 악마야, 너도 사람이라고 할 수 있냐?"
유령궁주가 은방울 같은 웃음을 굴렸다.
"제가 벌써 말했잖아요, 난 사람이 아니라고 참, 그리고 잊고 말하지 않은
것이 있네요. 그것은 마지막으로 뜨거운 한 주전자의 물을 그
고깃덩이에다가 붓는 것이지요."
독고상은 야수처럼 울부짖으며 미친 듯이 노호(怒。)하기 시작했다. 그는
마치 그 뜨거운 물을 자신의 몸에 부리기라도 한 듯 이를 악물었다.
"난...... 너와 생사결판을 내겠다."
"서랏, 움직이지 마라. 네 악에 뭐가 있는지 알고 있나?"
이 음성은 마치 칼날, 또는 화살, 그것도 독이 묻은 화살 같았다.
독고상의 몸이 한 차례 떨리더니 뜻밖에도 발걸음을 멈췄다.
유령궁주는 부드러운 음성으로 말했다.
"그대 악에는 연못이 있는데 그것은 댁이 어렸을 때 정원에서나 보던 그런
연못이 아니야. 연꽃과 파란 잎새가 둥둥 떠있고 또 하얀 거위가 노니는
그런 연못이 아니라 그보다 더 재미있는 연못이지."
그녀는 괴이하게 웃어대더니 다시 말했다.
"그것은 바로 피의 연못이야. 연못에 물은 없고 단지 피만 있을 뿐!
홍연(。蓮)과 녹색의 잎새도 없고 하얀 거위도 없어. 연못 위를 떠다니는
것은 사람의 심장, 간, 폐, 혹은 방금 파낸 사람의 눈알과 막 잘라 낸 코,
그리고 막 잘라 낸 혀 뿐이야."
그녀의 목소리는 날카로웠다.
"그대가 잠시 조심하지 않아서 떨어진다면 그 맛은 어렸을 적 연못의
물맛과는 비교도 안될 정도로 괴로울 것이다. 그래도 악으로 나올
것인가?"
그녀의 음성은 수만 가지로 변화해서 도저히 그녀가 하는 말이 정말인지
거짓인지 분간을 할 수 없었다. 그녀가 거짓말을 한다는 것을 알면서도
한편 그녀의 말을 안 믿을 수도 없는 것이다.
독고상이 지금 서 있는 곳은 조금 전과 동일한 곳임이 분명했다. 하지만
아까 그녀의 말을 들을 때는 마치 여인의 규방에 있는 것 같았었다.
그러나 지금은 그 규방이 갑자기 인간세상의 지옥으로 변했다.
그는 그 자리에 선 채로 도저히 움직일 수 없었다. 이 순간 그는 사람의
말이 이토록 큰 위력을 발휘할 수 있다는 것을 깨달았다.
시종 말이 없었던 심랑이 갑자기 웃기 시작했다. 그는 지금까지 한참 동안
생각에 잠긴 듯 또는 경청(傾聽)을 하는 듯하다가 갑자기 아주 크게 웃기
시작한 것이다.
유령궁주가 물었다.
"심랑, 왜 웃죠? 당신은 아직도 웃음이 나오나요?"
"당신은 과연 똑똑한 사람이오. 정말 탄복을 금치 못하겠소."
"응?"
"나도 무림인들 중에 적지 않은 사람들이 귀신놀음을 좋아한다는 것을 잘
알고 있소. 그들은 사람들에게 겁을 주려고 수많은 시간을 투자하여
음산하고 공포적인 분위기를 조성하지. 또 거기에다 온갖 상상을
동원해서는 갖가지 겁나는 이름들을 붙였소. 예를 들어서
'삼라귀전(森羅?殿)', 뭐 무슨 '유령귀옥(幽靈?屋)'등."
"그래요."
"하지만 당신은 그들과 달랐소. 당신은 그들보다 훨씬 월등하게
총명했소."
"그래요?"
"당신은 단지 간단한 몇 마디 말로써 전혀 힘들이지 않고도 사람을 겁나게
만들었소. 다른 이들이 몇십 배의 물자와 인력을 동원해서 건립한
장소보다도 훨씬 더 말이오."
유령궁주가 깔깔대고 웃었다.
"당신은 내가 한 말이 거짓인줄 아나요?"
"사실이든 아니든 이제는 상관 없소. 당신도 알 것이오. 우리 같은
사람들을 죽이려면 겁만 갖고는 안된다는 것을 말이오. 당신이 우리를
죽이려면 또다른 수법도 필요할 것이오."
유령궁주는 가볍게 탄식을 했다.
"난 겁주는 것만 알지 다른 수법은 없어요."
말이 끝나기도 전에 갑자기 사면팔방에서 수없이 많은 날카로운
바람소리가 일어나면서 뭔가가 심랑과 독고상이 서있는 곳으로 향했다.
그것은 절대로 화살 종류가 아니었다.
그것은 작고 독이 있으며 또한 가볍고 악랄한 수많은 암기였다. 이것들은
평상시에도 피하기 어려운 것인데 하물며 이런 절망적인 어둠 속에서!
심랑과 독고상은 지금 이름모를 신비한 귀신의 지옥에 있었다. 사방에
대체 무엇이 있는지 전혀 몰랐기에 그들은 거의 움직이는 것조차 감히
엄두가 나지 않았다.
이러한 상황에서 그들이 또 무슨 희망으로 피할 수 있겠는가.
바람소리와 급작스런 빗소리는 차 반 잔을 마실 동안 울리고는 멈췄다.
심랑과 독고상은 아예 움직이는 소리조차 없었다.
그들은 벌써 소리없이 죽은 것이 아닐까?
한참 동안 시간이 흐른 뒤, 유령궁주가 가볍게 부르는 소리가 들렸다.
"심랑! 심랑!......."
어둠 속에서는 아무런 응답이 없었다.
또다시 오랜 시간이 흘렀다.
가볍게 탄식을 하는 다른 여자의 음성이 들렸다.
"이 화근은 드디어 제거됐군요."
유령궁주가 말했다.
"다만, 그렇지는 않을 거야."
"그들은 절대로 피할 수 없었어요. 하물며 저는 그들이 피하는 소리도
듣지 못했는걸요?
"그래. 피하는 소리는 들리지 않았지. 하지만 비명 소리도 듣지를
못했어."
"저들 같은 사람들은 죽으면서도 비명을 지르려고 하지를 않죠."
유령궁주는 뜻밖에도 조용히 탄식을 했다. 이 탄식을 듣자니 마치 그녀의
진심에서 우러나온 듯했다.
그 여자가 말했다.
"이제, 등불을 켜고 좀 볼까요?"
"조금 더 기다려라."
어둠 속에서는 더이상 아무 소리도 나지 않았다. 그리고 심랑과 독고상의
호흡소리도 들리지 않았다. 사람의 호흡소리가 들리지 않는다는 것은 곧
죽음을 의미하는 것이다.
유령궁주가 조용히 한탄했다.
"심랑, 당신은 정말로 죽었나요? 제탓이 아니에요. 당신 자신을 탓하세요.
당신은 비록 죽었지만 그래도 사는 사람보다는 훨씬 편할 거예요."
갑자기 멀리서 왕련화의 웃음섞인 음성이 들려왔다.
"하지만 나는 살고 싶소이다."
"당신이 아직도 살아있는 것은 내가 죽이려 하지 않았기 때문이야."
"그거야 당연하죠. 그것은 소생도 물론 알고 있소. 그렇지 않았다면 왜 내
모친께서 당신을 보내줬고 또 그 남자도 아니고 여자도 아닌 자의 목숨을
당신에게 맡겼겠소?"
"당신 모친은 똑똑하신 분이죠."
"내 입은 상당히 무겁소. 궁주에 관한 일들을 소생은 한 자도 누설하지
않을 것이오. 비록 소생도 오늘에서야 아가씨가 바로 유령궁주라는 것을
알았지만 아가씨가 보통 사람이 아니라는 것은 벌써부터 알고 있었소.
소생은 또한 아가씨께서......."
유령궁주가 냉랭하게 외쳤다.
"닥쳐라, 너의 입이 가벼웠다면 여태까지 살아 있었을 것 같으냐?"
"네!"
"내가 심랑을 죽인데 대해서 너의 모친은 어떻게 반응을 할까?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"아가씨께서 심랑을 죽였다는 사실을 알면 내 모친께서도 매우 탄복을 할
것입니다."
"나는 자신을 위해서라면 그 누구라도 죽일 것이다."
"모친께서는 벌써부터 아가씨의 뛰어난 재능과 계략을 알아봤었소. 아가씨
외에 또 누가 이러한 수모를 감수할 수 있고 또 누가 이토록 감동적으로
연극을 할 수 있겠소."
"흥!"
"그래서 모친께서는 진심으로 아가씨와의 합작을 원하고 계시오.
한편으로는 쾌락왕을 제거하는 것이고 또 한편으로는 아가씨와 천하를
나누어 차지하자는 것이오."
"내가 중원에 간 이유의 대부분도 그대 모친을 찾으려 했던 것이지. 내가
어렸을 때부터 그대 모친이 대체 얼마나 아름다운 미인(美人)이었길래
'그'가 내 모친을 포기할 정도인가를 확인하고 싶었거든."
왕련화가 억지 웃음을 지었다.
"옛날 일들을 또 거론해서 무슨 소용이겠소? 어차피 나와 아가씨의 모친은
다 '그'에게 버림을 당한 신세이고 당신과 나도 본래......."
유령궁주가 외쳤다.
"닥쳐라!"
"네, 그러죠. 이제......."
"너를 살려줬는데 또 무슨 할 말이 있지?"
"제게 한 가닥의 광선을 주실 수 있겠습니까? 그리고 심랑 곁으로
다가가서 그가 죽을 때 대체 어떤 모습으로 죽었는가를 확인하게
말입니다."
그는 크게 웃고는 다시 말했다.
"제가 줄곧 궁금하게 여기는 것은 심랑이 죽은 후에도 얼굴에 그 얄미운
미소가 그대로 있는지 하는 겁니다. 저는 그 문제의 해답을 얻을 수만
있다면 어떤 일도 감수할 수 있을 것입니다."
유령궁주는 한참 동안 침묵을 지키더니 드디어 입을 열었다.
"등불을 켜라!"
마치 아이들 꿈 속의 기적처럼 불빛이 쏟아졌다. 사람을 질식시키고
절망케 하는 어둠은 순식간에 사라졌다.
이곳은 여자의 규방도 아니고 또한 인간세상의 지옥도 아니었다.
이곳은 단지 음산한 동굴일 뿐이다. 사방은 어둡고 단단한 암석일
뿐이었다. 자연암석의 음영(陰影)속에서 사람의 그림자가 어른거리는 것이
마치 유령 같았다.
그리고 심랑은...... 심랑은 죽지 않았다.
심랑과 독고상은 아직도 멀쩡히 서 있었다.
그는 꼼짝도 않고 그 곳에 서 있었는데 얼굴에는 물론 그 얄미운 미소를
띠고 있었다. 그러나 이번에는 평소보다 더욱 분통터지게 얄미운
미소였다.
그와 독고상은 서로 등을 맞대고 서 있었다. 몸에 입은 장삼(長衫)은
벗어서 마치 천막을 치듯이 손으로 잡고 방패막이를 형성해서 그 속에
피해 있었다.
축축하게 젖은 옷과 그들의 내가진기(內家眞氣)를 합치니 가볍고 악랄하며
조그맣고 독이 묻은 암기들이 뚫지 못하는 것이 당연했다.
멀리 서있던 왕련화의 얼굴은 사색이 됐다.
음영 속에 있던 유령 같은 인영도 한 차례 몸을 떨었다.
 심랑이 크게 웃어 제꼈다.
"아무리 똑똑한 사람이 천 번을 고려(考慮)해도 역시 한 가지 허점은
있소. 아가씨가 한참 동안 귀신놀음으로 우리들을 겁주고 우리를 죽음으로
몰려는 사이에 우리들은 이미 그 틈을 이용해서 미리 암기를 피할 수 있는
성벽(城壁)을 구축했소. 이것이 바로 '귀신놀음을 보면서 몰래 성을
쌓는다'라는 것이오."
유령궁주의 몸이 떨렸다.
"심랑, 당신...... 당신은 마귀야....... 당신은 사람도 아니야."
"소생은 다만 사람이기를 원할 뿐이지 귀신이 되고 싶지는 않소."
그는 눈길을 왕련화에게로 돌리고는 미소를 지었다.
"왕 형께서도 나와 같은 의견이 아니었소?"
왕련화는 할 말을 잃었다.
"흠흠......, 흠흠......."
"왕련화여! 왕련화여! 그대는 천부당 만부당 내가 정말로 죽었는지 확인을
하지 않는 시점에서 비밀을 말하지 말아야 했어."
왕련화가 억지 웃음을 지었다.
"사실 그것은 비밀이라고 할 수도 없소."
"물론이지. 나도 벌써부터 왕 부인이 백비비를 놓아준 것에 대해 뭔가
용의(用意)가 있다는 것을 알고 있었지. 또 백비비가 색사(色使)를 죽인
것 또한 아무 목적 없이 죽일 리 없다는 것도 알고 있었기에 별로 중요한
비밀은 아니오."
"그렇다면 심 형은......."
심랑이 그의 말을 잘랐다.
"하지만 지금에서야 확정을 지을 수 있는 것은 바로 왕련화와 백비비는
이복남매(異腹男妹)라는 사실이고 이것이야 말로 절대적인 큰 비밀이라고
할 수 있지."
왕련화는 돌연 안색이 크게 변하면서도 억지로 웃음을 지었다.
"무슨 말을 하는 것이오?"
"쾌락왕은 그 '유령비급'을 위해서 백비비의 모친을 유혹했고 또 왕
부인을 위해서 백비비의 모친을 버렸소. 그리고 그는 또 황산일전의
비밀을 위해서 왕 부인을 버렸고, 그의 이 두 번의 버림에서 일남일녀를
남겼는데 이 일남일녀가 바로 그대와 백비비였소."
왕련화는 크게 심호흡을 해서 격동을 가라앉히고는 냉소를 쳤다.
"아주 좋았어. 그리고 또 뭘 알아냈지?"
심랑이 천천히 말했다.
"내가 또 알고 있는 것은 바로 이 일남일녀가 쾌락왕을 자신의 생부로
인정하지 않을 뿐만 아니라 오히려 그를 뼈에 사무치도록 미워하여 손수
그를 죽이지 못해 한이 될 지경이라는 것이지."
왕련화가 이를 악물었다.
"입장을 바꿔서 만약 내가 그대라면 어떻게 할 것이오?"
심랑이 탄식을 하였다.
"그것은 당신들 간의 은원이니 남들은 물론 말할 권리가 없소. 하지만
댁들 남매의 차가운 가슴과 악랄한 수단은 정말이지 부전자전(父傳子傳)에
부끄럽지가 않군요."
왕련화가 떨리는 음성으로 말했다.
"좋아......, 아주 말을 잘 하는군...... 계속 말해 나갈 수 있기를 바랄
뿐이야."
그의 창백한 얼굴은 점점 붉어지면서 한 걸음씩 악으로 다가섰다.
유령궁주의 인영이 갑자기 유령처럼 훌쩍 나타났다. 면사포는 여전히
몽롱하여 그녀의 면목은 아직 볼 수 없었다. 단지 그녀의 한 자씩 내뱉는
말이 들려왔다.
"계속 말하게 놔둬라."
심랑이 탄식을 하며 말했다.
"어머니의 은혜는 하늘과 같소. 백비비, 당신이 그토록 생부를 미워하는
것은 탓하지 않소. 그리고 당신에게 탄복한 것은 그 인내심이오. 당신의
연기는 너무도 진실했소."
"당신이 하려는 말이 이런 케케묵은 말들 뿐인가요?"
"당신은 미리 왕 부인과 왕련화의 내력을 알아내고는 중원으로 잠입했소.
심지어는 자신을 노비로 팔아 호색한인 왕련화의 눈에 뛰게 하고 그
빌미로 당신 모친의 분을 풀어주려고 했었지."
'유령궁주' 백비비가 조용히 말했다.
"나는 그들 모자의 수단을 알아내고는 힘으로는 그들의 적수가 아니라는
것을 알고 계략으로 그들을 치려고 했죠."
"하지만 당신들의 계획은 주칠칠 때문에 깨졌지. 그녀의 호의(。意)가
오히려 당신에게 해가 됐소."
백비비가 차갑게 웃었다.
"난 그녀를 탓하지는 않아요. 단지 그녀가 아무 것도 모르는 불쌍한
아이로밖에 보이지 않으니까요. 만약 누가 그녀를 팔았다면 그녀는 아마도
그 사람을 위해 돈까지 세어 줄 걸요."
심랑이 쓴웃음을 지었다.
"당신은 그 역(役)을 맡은 이상 계속해 나가야 했소. 첫번째 계략이
실패하자 곧 두 번째 계략을 짜고서 아예 주칠칠을 따르기로 결심을 한
것이오. 왜냐하면 마음이 좋은 사람은 속이기도 가장 쉽다는 것을 당신은
알기 때문이지."
"나는 물론 모든 것을 계산에 넣었지요. 하지만 그 남자도 아니고 여자도
아닌 색사의 손에 들어간 것은 전혀 생각도 못한 일었죠."
"하지만 그것이 당신에게는 전화위복(轉?爲福)이 되어 오히려 왕련화에게
접근할 수 있었소. 단지 생각지도 않게 마음 좋은 주칠칠이 또다시 당신을
데려가자 어쩔 수 없이 그녀를 따라갈 수밖에 없었지."
"계속 말해 보세요."
"결국은 그날 산정의 비밀 동굴에서 당신은 왕련화를 놓아준 후, 다시 그
무지하면서도 무고한 모습으로 나를 속였지. 그때 가장 가소로웠던 것은
바로 나였소. 당신을 위로한답시고 괴로워 말고 조급해 하지 말라고까지
했으니."
왕련화가 크게 웃음을 터뜨렸다.
"그날 그녀가 나를 놓아줄 때 나도 크게 놀랐소. 애처롭고 가련한
백비비가 이런 사람일 줄이야 난 꿈에도 생각 못했소."
백비비가 차갑게 웃었다.
"남자들은 너무 쉽게 속지. 자신이 똑똑하다고 자부하는 사람일수록 더욱
쉽게 속아. 단지 아무 것도 모르는 애처로운 모습으로만 있으면 그들은
뭐든지 믿어주거든. 불쌍한 주칠칠은 아무 것도 모르면서 언제나
영웅(英雄)행세를 하느라 항상 남자들에게 당하지."
심랑은 탄식을 했다.
"가장 불쌍한 사람은 바로 주칠칠이지. 아! 그날 객점에서 나는 오히려
그녀에게 당신을 잘 돌보지 않았다고 나무랐는데 그 누가 당신이 일부러
김불환을 풀어줬는지 알았겠소?"
백비비가 말했다.
"그렇지 않았다면 내가 비명을 지를 줄도 몰랐겠어요?"
심랑은 참담한 웃음을 지었다.
"더욱 불쌍한 사람은 바로 그 고집이 센 김무망이오. 그는 당신을 위해
병신이 됐지만 당신은 어쩌면 속으로 그를 바보라고 말했을 것이오. 안
그렇소? 그렇소?"
이 순간 항상 부드럽고, 절대로 화를 내지않는 그의 눈동자에서 갑자기
칼처럼, 또는 불처럼 사람을 압박하는 빛이 발했다.
백비비도 순간 고개를 숙이고는 침울해졌다.
"그....... 그것은 나도 생각지 못한 일이었어요."
심랑은 길게 탄식을 하고는 눈빛을 내렸다.
"결국 당신은 왕련화와 왕 부인에게 접근하는 일에는 성공했지만 그들을
죽이는 것 보다는 그들을 이용하는 것이 더 낫다고 생각했소."
백비비가 조용히 말했다.
"그때 나는 그들의 처지가 사실은 내 어머님과 똑 같은 것을 알았기
때문이죠. 그녀도 사실은 남에게 버림받은 한 불쌍한 여자였으니까요."
"어쨌거나 당신은 결국 그녀의 계책에 따라 쾌락왕에게 접근을 했소.
쾌락왕은 비록 호색한이었지만 이번에는 의외로 당신 말에 따랐고 당신을
강압하지 않았소."
그는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
"이 점을 아마 쾌락왕 자신도 내심 이상하게 여길 것이오. 그가 당신에게
잘 대해주는 데에는 그 속에 부성(父性)이 작용했다는 것을 전혀 생각지
못하는 것이오. 그는 비록 절대의 효웅이고 당신이 그의 딸이라는 것도
모르고 있었소. 하지만 그도 종국에는 짐승이 아닌 바에야 이런
천성(天性)이 아직도 존재하고 있었던 겨요."
백비비도 갑자기 길게 탄식을 흘렸다.
"맞아요."
"혹시 당신은 그에게 부친에 대한 천성이 있었소?"
백비비가 홀연히 고개를 들고는 매섭게 외쳤다.
"없어요. 전혀 없어요."
그녀는 이를 악물고 계속 이어서 말했다.
"나는 짐승도 아니지만 사람도 아니에요. 벌써 아주 오랫동안 사람이
아니었어요. 내 눈으로 어머님이 고통 속에서 숨지는 것을 본 후 나는
사람되기를 포기했어요."
심랑은 한참 동안 침묵하더니 서서히 말했다.
"하지만 당신은 내가 오리라는 것은 생각 못했을 것이오."
"생각했었어요. 벌써 당신이 오리라는 것을 알고 있었어요."
"그래서....... 당신은 이미 나를 속일 궁리를 다 끝냈던 것이군."
백비비도 한참 동안 침묵했다. 그녀는 별빛처럼 반짝이는 눈으로 겹겹으로
된 면사포를 뚫고 그를 주시하면서 또박또박 한 자씩 내뱉었다.
"당신은 내 모든 말이 다 당신을 속이기 위한 속임수였다는 건가요?"
"그...... 그럼 아니란 말이오?"
백비비는 처참하게 웃음 짓고는 말했다.
"당신은 여인을 잘 안다고 하지 않았나요? 그런데 어째서 저의 마음은
알지 못하죠?"
심랑 역시 처참한 웃음을 지었다.
"나도 당신에게 얼마간의 마음이 있었소. 하지만...... 하지만 이제는,
이제부터는 끝이오."
"제가 방금 말했죠? 한 여인이 한 남자를 사랑하면서도 그 남자를 얻지
못한다면 그를 없애는 수밖에 없다고 말이죠. 하물며 당신은 죽는 것이
살아 있는 것보다 훨씬 더 편할 거예요."
"그렇소. 당신은 조금 전 나를 위해 탄식을 했었소. 하지만......."
그는 갑자기 크게 소리 질렀다.
"이제부터 제발 내가 여인을 잘 안다고 하지 마시오. 나는 깨달았소. 한
여자가 한 남자를 미치게 만들려면 맨 먼저 그 남자로 하여금 자신이
여인을 가장 잘 안다고 믿게 하는 것이었소."
왕련화도 갑자기 탄식을 하였다.
"그 말은 내가 하루 종일 듣던 말들 중에서 가장 일리 있는 말이오.
누구든 스스로 여인을 잘 안다고 말하는 사람은 아마도 곧 운수가
사나워질 것이오."
백비비가 서서히 말했다.
"좋았어요. 당신들은 모두 다 남자라서 이제는 한통속이 됐군요. 그렇죠?"
왕련화가 멍하니 말을 더듬었다.
"난...... 난......."
백비비는 냉랭하게 웃었다.
"당신, 당신은 내가 어떤 방법으로 당신들을 대할지 알고 있나요?"
심랑이 말했다.
"알고 싶구려."
"여자가 남자를 대할 때는 가장 둔한 방법을 쓰지요. 하지만 가장 둔한
방법이 어느 때는 항상 효과적이기도 하거든요."
"가장 둔한 방법이라......."
"이미 썼지만 실패했던 방법을 다시 또한번 쓴다면 그것 이상 둔한 방법이
있겠어요?"
이 말과 함께 그녀의 몸이 유령처럼 사라졌다.
심랑의 안색이 갑자기 변했다.
왕련화도 안색이 변하면서 외쳤다.
"백비비, 그러면 안 되......."
순간 등불이 갑자기 꺼지면서 사방은 다시 칠흑 같은 어둠에 싸였다.
절망적인 어둠이었다.
심랑은 가라앉은 음성으로 말했다.
"난 이미 퇴로(退路)를 봐뒀소. 어서 갑시다."
그의 몸이 막 움직이자 어둠 속에서 백비비의 가물거리는 음성이 들렸다.
"너는 도망갈 수 없어."
'쿠르릉'하는 진동소리가 들리면서 돌모래가 마치 비처럼 쏟아져
날아왔다. 심랑은 비록 빠르게 피했는데도 온몸에 아프게 맞았다.
독고상이 발을 굴렀다.
"큰일이오. 이 계집년이 이럴 줄 알고 미리 퇴로를 막았소."
왕련화가 크게 외쳤다.
"백비비, 어떻게 내게 이럴 수 있단 말이오?"
"응? 내가 못할 건 또 없잖아?"
왕련화가 쉰 목소리로 말했다.
"당신은 조금 전에 말했듯이......."
백비비가 깔깔 웃었다.
"내가 조금 전에 너를 죽이지 않는다고 말을 했지만 지금은 생각이
바뀌었다. 너도 잘 알 것이야. 여인의 마음은 가장 변덕스럽다는 것을
말이지."
"나를 죽인다면 어떻게 부인에게 설명할 것이오?"
"누가 죽였는지 그녀가 어떻게 안단 말이냐? 나보고 너를 보호하라고
경호원으로 삼지 않은 이상 네가 죽어도 어떻게 나를 탓할 수 있단
말이냐? 너는 어째서 말하는 것이 어린애 같지?"
왕련화가 분노를 터뜨렸다.
"하지만...... 당신은 잊지 마시오. 나와 당신은......."
갑자기 두 손이 그를 끌어 당겼다.
심랑의 말소리가 그의 귓가에 들려왔다.
"어서 벽에 꼭 붙어서 말하지 마시오. 아직 당신이 죽는 것을 바라지는
않으니까."
왕련화는 이를 갈았다.
"이 미천한 계집 같으니라구."
그는 물론 바보가 아니다. 이 어두운 곳에서는 누구든지 소리를 내는
사람이 곧 화살받이가 된다는 것을 알고 있었다.
반 마디 욕하고는 그도 입을 꼭 다물었다.
백비비의 음성이 멀리 어둠 속에서 조용히 들려왔다.
"심랑, 당신은 나를 탓하지 마세요. 난 본래 당신을 죽이지 않을 수
있었어요. 하지만 당신은 아는 것이 너무 많아졌어요. 한 사람이 너무
많이 안다면 절대로 오래 살 수 없거든요."
그녀는 가볍게 한 번 웃고는 다시 말을 이었다.
"독고상은 덤으로 함께 죽어야 겠네요."
말소리는 곧 멈춰지더니 그 후에는 아무 소리도 나지 않았다.

꽃과 꿀을 합친 독약



 심랑, 독고상, 왕련화 등 세 사람은 등을 차갑고 단단한 암벽(岩壁)에
붙이고는 거의 숨도 쉬지 않았다.
세 사람은 비록 입으로 말하지는 않았지만 속으로는 동시에 이렇게
생각했을 것이다.
(백비비는 아마도 이 세상에서 가장 무서운 여자일 거야.)
물론 그녀보다 더 악랄한 여자도 수없이 많이 있다. 하지만 그 누가 그녀
같은 부드러움이 있을까? 세상에는 수없이 많은 부드러운 여자가 있지만
그들 중에서 그 누가 그녀 같은 악랄함이 있을까?
부드럽고 아름다우며 악랄한 여자란 이 세상 모든 남자들에게는 바로
독약이다. 그것은 꽃과 꿀을 합친 독약이다.
심랑은 석벽을 따라 어둠 속에서 더듬어 갔다. 조금 전 그가 봐뒀던 입구
쪽으로 가자 그 곳은 이미 커다란 돌로 막혀있었다.
심지어 그 옆에 있던 작은 틈새도 이미 작은 돌로 채워져 있었다.
과연 백비비는 미리 이곳에 주도면밀한 계획을 짜놓고 있었던 것이다.
심랑은 탄식을 하고는 다시 뒤로 더듬어 갔다. 이때 갑자기 내밀어진 두
손이 그의 손을 잡아끌고는 그의 손바닥에다 글을 쓰기 시작했다.
"심?"
심랑은 그의 손등을 가볍게 치는 것으로 대답을 대신했다.
그 손이 또 글을 썼다.
"독(獨)."
심랑은 다시 그의 손등을 치고는 '뭣이오?'라는 세 글자를 썼다.
그 손은 서서히 글을 써나갔다.
"그녀가 어떻게 우리를 대할 것 같소?"
그는 매우 느리게 그러나 한 획마다 매우 또렸하게 썼다.
심랑은 내심 탄식을 하고는 서서히 써나갔다.
"잠시 동안은 모르겠소. 먼저 관망(觀望) 좀 해봐야 할 것 같소."
그 손은 잠시 멈추더니 곧 다시 써내려갔다.
"언제까지 기다려......."
'려'자를 다 쓰기도 전에 그 일 획이 길어지더니 번개처럼 빠르게 심랑의
혈도를 노렸고 나머지 한 손은 심랑의 목을 향해 쳐갔다.
이 변화는 너무도 빨리 발생했고 너무도 뜻밖이었다. 그가 독고상이
갑자기 자신을 기습할 거라고 생각이나 했을까? 이 절망적인 어둠 속에서
심랑은 전혀 방비가 안 된 채 이렇게 당하는 것이다.
심랑이 이렇게 죽는다면 너무도 억울한 일이 아닌가!
만약 다른 사람이라면 분명히 그의 기습을 받아 죽었을 것이다.
하지만 심랑은 역시 심랑이었다.
바로 그 순간 그의 잡힌 손목이 미꾸라지처럼 빠져 나와서 손바닥을
뒤집어 반대로 상대의 손목을 잡았다.
심랑의 나머지 손도 벌써 어둠 속에서 기다렸다는 듯이 상대의 왼손이
움직이자 바람처럼 그의 팔밑의 혈도 네 곳을 제압했다.
그 상대는 자신의 기습공격이 성공할 거라고 계산했었다. 뜻밖에도 심랑이
미리 준비를 해놓은 듯이 자신이 되려 그의 함정에 빠진 것이다.
상대는 몸 반쪽이 완전히 마비됐다.
심랑은 상대를 한쪽으로 끌고와서는 귀에다가 한 글자씩 가볍게 내뱉었다.
"왕련화, 나는 벌써부터 형씨인 줄 알았어. 더이상 농간을 부리지 말게."
그 사람의 몸이 한 차례 떨렸는데 마치 이렇게 묻는 듯했다.
"당신이 어떻게 알았지?"
심랑은 그의 생각을 알고 있다는 듯이 차갑게 속삭였다.
"그대의 손가락은 길고 손바닥은 야들야들하지. 독고상은 그런 손이
없어."
어둠 속의 왕련화는 내심 쓰디 썼다.
(심랑아! 심랑아! 너는 정말이지 사람도 아니야. 너는 귀신이야. 어떻게
무슨 일이든 너를 속일 수 없단 말인가?)
심랑이 물었다.
"나를 죽이면 백비비가 너를 살려 줄 것 같은가?"
왕련화는 비록 고개를 끄덕이고 싶지 않았지만 한편 끄덕이지 않을 수도
없었다.
"이 속이 시커먼 바보야, 네가 나를 죽이면 그녀도 너를 그냥 살려주지는
않을 것이야. 지금 이 상황에서 우리 셋은 같은 배를 탔으니 서로
합심해야 탈출할 수 있어. 다시 또 농간을 부리면 그때는 정말로 죽여버릴
테다."
심랑의 이 속삭임에 왕련화는 결국 가볍게 탄식을 하더니 연달아 고개를
끄덕였다.
독고상도 더듬어 가면서 그들을 찾았는데 이 탄식을 듣고는 겨우 그
곳으로 더듬어 갔다. 세 사람이 다시 또 한 곳으로 모였지만 그래도
방법이 없었다.
바로 이때 '푹푹'하는 소리가 들렸다.
이어서 또 '크르릉'하고 크게 진동하는 소리가 들렸다.
진동하는 소리덕분에 독고상은 겨우 말소리를 낼 수 있었다.
그는 탄식을 하며 말했다.
"그녀가 또 다른 길을 막은 것 같군."
심랑은 실소(失笑)를 금치 못했다.
"이것이 바로 독 안에 든 쥐를 잡는 계책이오."
산 중의 메아리도 점점 사라졌고 그들의 입도 다시 다물어졌다.
갑자기 어둠 속에서 흡사 '메뚜기'같은 소리가 들려왔다.
독고상은 모골이 송연해지더니 심랑의 어깨에다가 글을 썼다.
"맞은편에 사람이 있소! 혹시 공격하려는 사람이 아닐까?"
심랑도 급히 썼다.
"알았소. 내가 가서 제압하겠소."
그의 몸은 마치 물고기처럼 미끌어져 나갔다. 그의 전신은 온통 절대적인
경각(警覺) 상태에 있었다.
그는 절대로 소리를 내지 않았다.
하지만 맞은 편의 사람이 마침내 덮쳐왔다. 두 사람은 비록 서로 접촉은
없었지만 본능적인 경각심에 둘 다 놀랐다.
심랑은 오른손을 비스듬히 쳐나갔다.
이 일 장은 비록 급히 쳐나간 것이지만 장세는 가볍고 민첩했으며 공격한
부위와 각도도 정확하게 상대 취약점을 노렸다.
그런데 뜻밖에 상대는 절정의 고수답게 '휙휙'하는 소리와 함께 주먹을
날리며 공격해 왔다.
상대는 공격으로 방어를 대신하여 심랑에게 기선을 빼앗기지 않으려 했다.
심랑은 내심 놀라면서 생각했다.
(뜻밖이군. 이곳에서 이런 고수가 있었다니)
생각하는 중에서도 그는 또 칠팔 장을 공격해 갔다. 심랑의 무공은
시원하고 탈속되고 절묘한 것을 모두가 다 아는 사실이니 더 말할 나위가
없었다.
하지만 이 칠팔 장을 공격했어도 상대는 결코 열세에 처하지 않았다.
주먹바람이 휙휙하고 날렸다. 그의 맹렬한 공세와 빠른 속도는 심랑이
여태까지 본 고수 중에서도 매우 보기드문 실력이 있었다. 이 사람은 대체
누구일까? 어떻게 이런 고강한 무공을 갖고 있을까?
독고상과 왕련화, 두 사람은 심랑의 무공에 대해서 매우 안심을 하고
있었기 때문에 그의 곁에 갈 필요성을 못 느꼈다. 더구나 어둠 속에서
싸울 때는 사람이 적을수록 좋은 것이다.
사람이 많아지면 오히려 더욱 어지러울 뿐 잘못하면 자기편을 다치게 하기
때문이다. 이 점에 대해서는 독고상과 왕련화도 매우 잘 알고 있었다.
갑자기 두 사람은 이같이 맹렬한 주먹바람 소리를 듣고는 내심 놀람을
금치 못했다.
그들은 모두 심랑의 무공은 민첩하고 변환막측한 특징을 갖고 있지 이토록
강하고 맹렬하지는 않다는 것을 알고 있었다. 이 같은 강맹한 주먹바람은
당연히 상대가 내뿜는 바람임이 분명했다.
갑자기 두 사람은 내심 가늠해보자 상대방의 무공은 결코 자신보다
못하지는 않는다고 생각했다.
이들 두 사람은 현 무림에서도 가히 최절정의 고수이다. 천하의 모든
영웅들을 통틀어 이들과 막상막하의 무공을 갖춘 사람은 얼마 없었다.
이렇듯 절망적인 어둠 속에서 이 두 사람은 아무 것도 보이지 않았지만
격동되는 주먹바람에 마음이 떨려왔다.
그들은 비록 아무 것도 보이지 않았지만 이 같이 격렬하고 긴장된 결투는
평생 처음이라고 느낀 것이다.
관전하는 사람의 마음들이 이러한데 하물며 직접 싸우고 있는 심랑의
심정은 말할 필요도 없었다. 순식간에 백여 초를 나눴으나 두 사람은
여전히 승부를 못냈다.
이 세상에 감히 심랑과 백 초를 나누면서도 열세에 몰리지 않을 사람은
대체 몇이나 될까? 또 주먹의 기세가 이토록 강맹한 사람은 또 몇이나
될까?
심랑은 일장을 쳐내어 상대방의 권세(拳勢)를 화해(。解)시키고는 갑자기
공중으로 뛰어 오르면서 가볍게 외쳤다.
"혹시 웅 형 아니오?"
상대방은 그가 갑자기 높이 뛰어 오르자 놀라며 그의 다음 공격에 대처할
궁리를 하고 있는데 갑자기 심랑의 음성이 들려왔다. 상대는 놀라면서
외쳤다.
"심랑?"
심랑이 한숨을 내쉬며 땅으로 살짝 내려와서는 조용히 말했다.
"다행히 웅묘아 자네 외에 이렇게 강맹한 무공을 할 줄 아는 사람이 없을
거라는 생각이 났으니 망정이지, 안 그랬으면 우리 둘이서 사생결단을 낼
뻔했네. 그랬다면 세상 사람들이 다 웃어 죽었을 것이야."
그는 지금 백비비가 어떤 수작을 부리지는 않을 거라는 계산을 하고는
이렇게 소리를 내어 말했다. 백비비의 계획은 바로 이들 두 사람이
사생결단을 내게 하는 것이었다.
웅묘아는 발을 굴렀다.
"정말 나는 죽어야해. 진작에 생각해 냈어야 하는 건데. 세상에
속수무책으로 내 손발을 막을 사람이 심랑 말고 또 누가 있단 말인가?"
그는 웅묘아였다. 왕련화와 독고상도 멍해졌다.
웅묘아가 다시 말했다.
"자네는 또 어떻게 이런 귀신같은 곳에 왔나?"
심랑이 쓴웃음을 지었다.
"나만 왔을 뿐 아니라 독고 형과 왕련화도 이곳에 와 있소."
웅묘아가 멍한 채 실소했다.
"거참 아주 시끌벅적하겠군."
두 사람은 비록 서로를 볼 수 없었지만 그 음성만 들어도 이미 따뜻한
우정을 느낄 수 있어 온정이 마음 가득히 차 올랐다.
심랑은 웅묘아의 손을 잡고는 오른쪽 석벽으로 이끌어 가면서 웃었다.
"자네는 하나도 변하지 않았군. 아, 어떤 시련이라도 자네를 변화시킬
수는 없을거야. 어떠한 시련이라도 자네는 절대 안중에도 안둘 거야."
웅묘아가 크게 웃었다.
"자네는 철한(鐵漢)이지만 나는 철 고양이잖나."
독고상이 조급하게 말했다.
"쉿! 당신은 어떻게 그리 큰소리로 말하는 것이오?"
심랑이 웃으며 말을 받았다.
"잠시 동안은 괜찮을 것이오. 백비비가 그를 이곳으로 보낸 이상 아마도
또다른 독계(毒計)가 있는 듯하나 결코 다시는 암기 같은 것으로
공격하지는 않을 것이오. 그렇지 않았다면 웅묘아를 이곳에 보내기 전에
죽이는 것이 더 편했을 테니까."
독고상이 잠시 생각을 하더니 말했다.
"그렇군. 그녀는 어차피 수단도 많으니까 더이상 암기를 쓸 필요가
없겠군. 하물며 그녀도 알고 있을 것이오, 겨우 암기로는 절대로 우리를
어찌할 수는 없다는 것을."
그는 일부러 말소리를 크게 했는데 마치 백비비에게 들으라고 하는 것
같았다. 그는 마치 백비비에게 이렇게 말하려는 것 같았다.
"암기는 소용없어. 다시는 암기를 사용하지 마라."
사실 그가 암기를 무서워하지 않는다면 어떻게 이런 말을 할 수 있겠는가.
그가 한 이 말은 다행히 백비비가 듣지 못했다. 백비비가 이 말을
들었다면 그의 속마음을 못 알아냈을 리가 없다.
또 백비비가 그것을 알았다면 다시 암기를 안 쓸 리가 없다.
그렇다면? 백비비가 정말로 갔단 말인가?
그녀는 어디로 갔을까?
그녀가 이 사람들을 이곳에 남긴 것은 대체 무슨 뜻일까?
왕련화는 드디어 참지 못하고 물었다.
"웅묘아, 당신은 또 어떻게 이곳에 왔소?"
"나도 그녀가 어떻게 나를 이곳에 보냈는지 모르겠네. 더구나 내 혈도를
풀어주고 내 얼굴을 덮었던 검은 두건도 풀어줬어. 내 생각에도 이것은
좋은 일이 아니라고 느꼈지만 감히 경거망동할 수도 없어서 막 어떻게
할까 하고 궁리를 하고 있는 사이에 심랑이 다가온 것이네."
그는 갑자기 냉랭하게 웃으며 말했다.
"왕련화, 내 이 말은 결코 네 질문에 답하는 것이 아니다. 단지 심랑에게
들려주는 것뿐이야."
"당신이 누구에게 들려주려고 했던 상관없소. 어차피 나는 들었으면
됐으니까."
그들이 생각지도 못한 것이 있었다. 그것은 바로 그들 네 사람 외에 제
오의 인물이 그 말을 듣고 있었던 것이다. 이 제 오의 인물은 벌써부터
어둠 속에서 숨을 죽이고 숨어 있었다.
심랑이 탄식을 하며 말했다.

"그녀가 그렇게 한 것은 나와 자네가 어둠 속에서 서로 상잔(相殘)하는 것
외에도 분명히 또다른 음모가 있을 걸세."
그가 말할 때 어둠 속의 그 제 오의 인물이 더듬거리며 그들을 향해
다가왔다. 바로 이 순간 그 누구도 생각지 못한 일이고 또 누구도
유념(留念)하지 않았다.
웅묘아가 이를 갈았다.
"유령궁주는 정말로 악랄한 여인이오. 미약을 이용해서 나를
혼절시키다니. 흥, 왕련화와 한 쌍을 이루면 정말 잘 어울리겠더군."
심랑이 탄식을 하며 물었다.
"자네는 그녀의 진면목을 봤나?"
"나는 혼절한 뒤에 곧 검은 천이 머리를 감쌌고 입도 틀여 막혔지. 단지
그들이 그녀를 '유령궁주'라고 부르는 소리만 들었을 뿐이야. 그녀가 다시
나를 보게 된다면 그때가 바로 그녀의 제삿날이야."
심랑이 다시 물었다.
"자네는 그녀가 누구인지 아나?"
웅묘아가 이를 갈며 말했다.
"그녀가 누구인지 정말로 알고 싶군."
심랑은 한탄하며 말해 주었다.
"자네는 꿈에도 생각하지 못했을 것이네. 그 '유령궁주'는 바로
백비비라네."
웅묘아는 너무도 놀라 펄쩍 뛰었다.
"백비비라고? 그럴 리가!"
"나도 사실은 믿지 않았네. 하지만...... 하지만......."
"하지만 백비비...... 그녀는 개미조차 벌써 죽이지 못할 정도로 마음이
여린데 어떻게 그리도 악랄할 수 있단 말인가? 또 어떻게 그런 일들을
해낼 수 있단 말인가?"
"여자는 본래부터 이해하기 어려운 데다 백비비는 그중에서도 가장
예측하기 어려운 사람이네. 나는 여태까지 그녀처럼 심계가 깊은 여자는
본 적이 없었네."
이때 갑자기 여자의 깔깔대며 웃는 소리가 들렸다.
"심랑, 칭찬해 줘서 고마워요. 그 답례로 아주 편히 죽게 해주죠."
이 웃음소리는 듣는 사람으로 하여금 모골이 송연하게 했다.
웃음소리 속에서 심랑은 한 줄기 장풍이 어깨 뒤의 '천종혈(天宗穴)'을
공격해 오는 것을 느꼈다.
그는 곧 몸을 뒤집어 장풍을 쓸면서 쳐나갔다.
하지만 그 '유령궁주'의 초식도 신속해서 두 손으로 비가 쏟아지듯이
공격해 왔고 공격한 부위 또한 심랑의 급소가 아닌 곳이 없었다.
웅묘아가 크게 외쳤다.
"심랑, 그녀를 내게 양보해 주겠나?"
심랑은 대답도 않고 계속 침묵 속에서 겨뤘다.
웅묘아가 다시 말했다.
"여자가 아니었다면 나도 합세해서 자네를 도우고 싶네만."
독고상이 천천히 말했다.
"심랑은 당신의 도움이 필요 없소."
웅묘아가 웃음을 흘렸다.
"흥, 당신도 심랑을 알고 있군. 좋았어, 아주 좋았어"
"그녀의 심계는 비록 독랄하지만 무공은 심랑과 차이가 많소."
"조금도 틀린 말이 아니군."
이때 '팍'하는 소리와 함께 '유령궁주'의 놀라는 소리가 들렸다.
독고상이 크게 기뻐하며 물었다.
"당신이 이겼소?"
심랑이 코웃음만 쳤다.
"흥!"
또다시 '유령궁주'의 깔깔 대며 웃는 소리가 들렸다.
"심랑, 당신은 나를 죽일 수 있나요?"
"감히 그러지 못하오. 정말로 감히 죽일 수는 없소."
'유령궁주'가 갑자기 목쉰 소리로 크게 외쳤다.
"나를 죽이지 못한다면 너는 바로 겁쟁이고 나쁜 자식이야."
심랑이 갑자기 길게 탄식을 흘렸다.
"나를 속일 수 없다는 것을 알면서도 왜 모든 사람들은 나를 속이려
드는지를 모르겠어."
독고상과 웅묘아가 멍하니 있다가 물었다.
"자네를 속인다고? 그럼 그녀가 '유령궁주'가 아니란 말인가?"
왕련화도 탄식을 하며 끼어들었다.
"물론 그녀가 아니오."
웅묘아가 물었다.
"그...... 그녀는 대체 누구요?"
"그녀는......."
왕련화가 말을 하기도 전에 그 음성이 버럭 고함을 쳤다.
"누가 아니라고 했지? 누가 내가 아니라고 했어? 심랑, 네가 나를 죽이지
않는다면 너는 평생 동안 후회를 할 것이다. 너를 평생 동안 고통스럽게
할 것이다."
"주칠칠, 당신은 어째서 내가 당신을 죽이게 하려는 것이오?"
어둠 속에서 애통한 비명이 흘렸다.
"당신...... 당신 방금 뭐라고 했죠?"
심랑이 침울하게 말했다.
"당신은 아직도 내가 모르는 줄 알고 있소? 당신도 벌써 생각을 했어야
했소. 정말로 '유령궁주'가 기습했다면 왜 먼저 말을 했겠소?"
독고상이 손으로 이마를 쳤다.
"아! 그래! 나도 그 점을 생각했어야 했는데."
왕련화가 냉랭하게 말했다.
"더구나 그녀의 웃음소리와도 같지 않았소. 어느 누가 그녀처럼 그렇게
웃을까! 더구나 그 '유령궁주'가 바보가 아닌 다음에야 또 어떻게 손수
심랑을 기습하려 하겠소?"
주칠칠이 목쉰 소리로 외쳤다.
"넌...... 넌 입 닥쳐!"
왕련화는 쓴웃음을 짓고는 과연 다시는 말하지 않았다.
주칠칠은 대성통곡을 했다.
"심랑아! 심랑아! 당신은 어째서 나를 죽이지 않는 거죠?"
"내가 어떻게 당신을 죽일 수 있소? 칠칠....... 칠칠, 당신은 정말로
조금도 모른단 말이오?"
"알고 있어요...... 난 비록 알고 있지만 지금은...... 이제는 너무
늦었어요. 제가 어떻게 살 수 있단 말인가요? 이제 무슨 재미로 산단
말인가요?"
"당신은 또 어떻게 죽겠단 말이오?"
"저는 죽는 길밖에 없어요. 죽는 길밖에...... 나는 단지 당신 손에 죽고
싶을 뿐이에요. 심랑, 심랑...... 제발 부탁이에요. 저를 죽여주세요.
저를 기쁘게 죽을 수 있도록 해주시겠어요?"
독고상은 들으면서 넋을 잃었다. 그는 참지 못하고 중얼거렸다.
"수많은 사람들은 오로지 심랑을 죽이려 하는데 수많은 소녀들은 오로지
심랑의 손에 죽고 싶어 하다니....... 이것은 정말로 해괴한 일이군......
정말로 처음 보는 해괴한 일이야."
주칠칠이 외쳤다.
"당신은 모르실 거예요. 당신들은 모두 모를 거예요."
심랑이 말했다.
"나도 모르겠소. 당신이 어째서......."
주칠칠의 목소리가 떨리고 있었다.
"당신이 모르신다구요? 당신은 정말로 모른단 말인가요?"
심랑은 따뜻하게 그녀를 품 속에 안고는 부드러운 음성으로 그녀를
불렀다.
"칠칠...... 칠칠......."
그는 단지 부드럽게 그녀의 이름만 부를 뿐, 다른 말은 일절 하지 못했다.
하지만 그의 이 부름만으로도 족했다.
이 부름으로 충분히 그의 친절함, 이해, 그의 용서를 나타냈다. 옛날에
있었던 모든 오해들은 이제부터 모든 것이 과거가 됐다.
이름을 부르는 이 간단한 언어야말로 바로 사랑하는 사람들이 전문적으로
사용하는 말이었다. 사랑하는 사람들 사이에서는 다른 해석이 필요없다.
주칠칠의 울음소리도 차츰 멎었다.
독고상은 이 어두운 산굴이 점차 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그는 비록
그들을 보지는 못했지만 그들의 깊은 사랑을 그 누가 느끼지 못하겠는가!
왕련화가 갑자기 냉랭하게 말했다.
"정말로 보기좋은 한 쌍의 원앙이군."
웅묘아가 말을 받았다.
"왜 눈에 거슬리는가?"
"당신은 잊지 마시오. 나는 그래도 주칠칠의 미래의 남편이오. 바로 눈
악에서 자신의 미혼처가 다른 사람과 사랑을 나누고 있는데 심정이
어떻겠소?"
그는 다시 크게 외쳤다.
"웅묘아, 당신이 나라면 당신은 어떻게 하겠소?"
심랑은 '아'하고는 아마도 손을 놓은 듯했다.
웅묘아도 그 자리에서 넋을 잃고 말을 잃었다.
왕련화가 계속 외쳤다.
"심랑아! 심랑아! 당신들이 사랑을 나누려고 한다면 최소한 나를 피하는
것이 도리가 아니겠소?"
그는 갑자기 웃음을 터뜨리고는 다시 말을 이었다.
"당신들은 최소한 좀더 기다려야 했소."
웅묘아가 이상하다는 듯이 물었다.
"기다려? 뭘 기다려?"
"당신들은 내가 정말로 아내를 얻지 못할 걸로 생각하시오? 내가 꼭
그녀와 결혼할 것 같소? 세상에 여자가 그녀 하나만 남았단 말이오?"
웅묘아는 너무 기뻐서 그만 말을 더듬었다.
"너...... 네가 말......."
"그녀가 내게 마음이 없다면 내가 그녀와 결혼한다 해도 무슨 소용이
있겠소? 그건 마치 나무토막하고 결혼하는 것과 무슨 차이오? 차라리
나무토막을 여자로 조각해서 아내로 삼는다면 그나마 밥값이라도 아낄 수
있을 것이오."
웅묘아가 물었다.
"너는 진심으로 한 말이렸다?"
왕련화가 '히히'하고 웃으면서 말했다.
"세상에서 거짓말을 가장 잘하는 사람도 어떨 때는 한두 마디의 진담도
한다오."
그는 깊게 숨을 내쉬고는 큰소리로 고함을 쳤다.
"심랑, 주칠칠, 당신들이 정담을 나누든지, 뭣을 하든지 이제부터 맘대로
하시오. 나와 주칠칠과의 혼사는 마치 방귀를 뀌었듯이 한번 냄새나
풍기고 없었던 걸로 하겠소."
주칠칠은 환호성를 지르고는 기쁨을 금치 못해 눈물을 흘렸다.
웅묘아가 크게 외쳤다.
"좋았어, 왕련화! 자네를 여태까지 봐왔지만 오늘에야 처음으로 사람다운
말을 들었다. 단지 안타까운 것은 이곳에 술이 없다는 것이군. 그렇지
않다면 그 한 마디를 생각해서 술 석 잔을 마셨을 거야."
왕련화는 코웃음을 쳤다.
"석 잔? 흥, 최소한 삼백 잔은 되야지."
웅묘아가 크게 웃었다.
"옳은 말이야. 젠장, 정말로 너무 옳단 말이야."
어둠 속에서 다시 또 정적이 오래토록 흘렀다.
웅묘아는 비록 많은 말을 하고 싶었지만 모두들 다하고 싶은 말이
많았지만 이 순간 그 누가 심랑과 주칠칠을 방해하고 싶겠는가!
또 얼마간의 시간이 흘렀다.
왕련화가 드디어 침묵을 깼다.
"나는 지금...... 지금 막 생각......."
웅묘아가 참지 못하고 물었다.
"뭘 생각한다는 거지?"
"내가 생각하고 있는 것은 바로 심랑과 주칠칠이 지금 무엇을 하고 있을까
하는 것이오. 안타깝게도 여기에는 등불이 없소."
웅묘아는 실소를 금치 못했다.
"나쁜 놈은 어디까지나 나쁜 놈이군. 방금 사람 같은 말을 했나 했더니
금새 또 사람 같지 않은 말을 하는군."
독고상이 말했다.
"이곳에는 비록 등불은 없지만 한 그루의 나무는 있소."
웅묘아가 이상히 여기며 물었다.
"나무? 어떤 나무요?"
"황련(黃蓮)나무요."
웅묘아는 잠시 넋을 잃더니 크게 웃었다.
"그렇군. 우리는 지금 쓰디 쓴 황련 나무 밑에서 가야금을 뜯듯이 괴로운
가운데서 즐기고 있었군."
그의 웃음소리는 점차 멎었다. 지금의 처지를 생각하고는 그도 더이상
웃음이 나오지 않는 것 같았다.
독고상이 말했다.
"그녀는 전혀 아무소리도 내지 않는데 이건 뭣 때문일 것 같소?"
비록 누구에게 묻는다고 지명(指名)하지는 않았지만 그건 분명 심랑에게
묻는 말이었다.
이때 심랑의 입에서 방금 뭣인가 떨어진 듯하더니 숨을 깊이 내쉬고는
말했다.
"그녀는 물론 음모가 있을 것이오."
"당신은 그녀가 어떤 독계를 쓰리라 생각하시오?"
웅묘아가 자신도 모르게 외쳤다.
"아! 알았소."
독고상이 물었다.
"무엇이오?"
"불...... 불?"
독고상의 안색이 변했다.
"그렇군. 그녀가 이곳의 모든 통로를 전부 차단한 것은 바로 화공(。攻)
수법을 쓰려고. 하지만 이곳은 전부 돌들이니 불을 지르기는 어려울 것
같소."
웅묘아가 탄식을 하였다.
"돌이 비록 불에 타지는 않지만 그녀는 당신처럼 그렇게 둔하지는 않을
것이오. 짚이나 나뭇가지 등 인화물을 이곳에 먼저 던지면 되지 않겠소?"
"아! 그렇군요. 그녀가 화공을 쓴다면 우리 모두 도망칠 곳은 없소."
왕련화가 조용히 말했다.
"하지만 당신은 안심하시오. 그녀가 화공을 쓰려고 했다면 결코 지금까지
기다리지 않고 벌써 했을 것이오. 그녀는 심랑으로 하여금 정담을 나눌
시간을 주지 않았을 것이오."
웅묘아가 물었다.
"심랑, 자네는 그녀가 화공을 쓸 것 같은가?"
"그녀는 화공을 쓰지 않을 걸세."
"그럼 물인가? 그래, 그녀가 물을 사용한다면 우리도 끝장 날 거야."
왕련화가 냉랭하게 웃었다.
"이 산굴에 그렇게 많은 물은 없소."
웅묘아가 말했다.
"다른 사람은 방법이 없겠지만 그녀는 방법이 있을 거야. 심랑, 내 말이
어떤가?"
심랑이 천천히 말했다.
"그녀는 물은 사용하지 않을 걸세."

영웅끼리 서로의 마음을 보이다



 웅묘아가 물었다.
"왜?"
"불로 태우든, 물 속에 가라앉든 이런 것들은 너무 평범하고 보편적이기
때문이네."
웅묘아가 이상하다는 듯이 되물었다.
"평범하다고? 보편적이라고?"
심랑은 탄식을 했다.
"그녀는 비록 악마지만 그래도 그녀는 악마 중의 선녀이네. 비록 나쁘다고
하지만 그래도 탈속되게 나쁘다네. 그래서 일반 사람들이 생각할 수 있는
방법들을 그녀는 쓰지 않을 것이네."
"다만 그녀가 쓰지 않기를 바랄 뿐이네."
심랑이 말했다.
"그녀가 지금 우리들을 대하려는 방법은 필시 기괴하고 누구도 생각해낼
수 없으며 알아낼 수도 없는 방법일 것이네."
그는 탄식을 하고는 계속 말을 이었다.
"그녀는 우리를 죽이면서도 우리들이 몸과 마음으로 탄복하고 인정해
주기를 바라는 걸세."
주칠칠이 갑자기 끼어 들었다.
"당신은 그녀를 꽤 이해하는 군요."
심랑이 쓴웃음을 지었다.
"일이 이 지경에 이르니 그녀를 이해하지 않을 수가 없소."
"그녀는 정말로 그렇게 대단한가요?"
"그녀는 확실히 평범치 않는 여자요. 이 점은 그 누구도 부인할 수 없는
사실이오."
주칠칠이 조용히 말했다.
"그녀가 이곳에 없는 것이 안타깝군요. 그렇지 않고 그녀가 당신이 한
말을 들었다면 분명히 매우 기뻐했을 텐데요. 그렇죠? 네......?"
그녀는 갑자기 심랑의 얼굴을 아주 세게 물었다.
주칠칠은 비록 짐짓 화가 난 척했지만 사실은 속으로 매우 기뻐했다. 지금
이 순간 가장 즐거운 사람은 바로 그녀뿐이었다.
심랑이 그녀 곁에 있고, 또 그녀를 용서한다니 그녀의 마음은 온통
기쁨으로 가득찼다. 이는 그녀가 바라던 것이었다.
그들이 현재 처해 있는 이 위험한 처지, 두려운 악날, 심지어 생사에 관한
일들도 그녀는 전혀 염두에 두지 않았다. 그녀는 다만 심랑과 함께 있으면
그뿐, 죽음은 별것이 아니었다.
하지만 그녀 외에는 모두들 걱정이 태산 같았다.
독고상은 계속해서 중얼거렸다.
"이상한 방법이라...... 다른 사람들이 생각할 수 없는 방법? 그것은 대체
무슨 방법일까?"
웅묘아가 큰소리로 말했다.
"무슨 방법을 사용하는지 나는 그녀가 어서 빨리 공격해 왔으면 좋겠소.
빠르면 빠를수록 좋겠지. 이제는 더이상 기다릴 수가 없어. 이런 기다림이
뭣보다도 사람을 죽이는군."
왕련화가 냉랭하게 말했다.
"곧 올 거요! 곧 올 거요! 조급해할 필요 없소. 그녀는 절대로 형씨를
오래토록 기다리게 하지는 않을 것이오."
독고상이 갑자기 몸서리를 쳤다.
"정말로 곧 올까?"
말이 떨어지기가 무섭게 한 차례의 발자국 소리가 들렸다.
발자국 소리가 비록 가벼웠지만 이 죽음과 같은 정적 속에서는 아주 잘
들렸다. 발걸음이 아무리 가벼워도 그들의 귓가에는 마치 천둥소리처럼
울렸다.
독고상은 주먹을 불끈 쥐고는 목쉰 소리로 물었다.
"누가...... 누가 왔소?"
왕련화가 탄식을 했다.
"알 수 없을 것이오....... 당신들은 영원히 알아낼 수 없을 것이오."
웅묘아가 물었다.
"너는?"
왕련화가 다시 탄식을 하였다.
"나도 모르오."
발걸음은 바로 밖에서 멈추어 섰다.
잠시 후, 통로를 가로막은 돌벽에서 두 개의 작은 돌조각이 빠지면서 한
가닥의 불빛이 독고상의 창백한 얼굴을 비췄다.
절망적인 어둠 속에서 돌연 빛이 생겼다.
독고상은 자신도 모르게 손으로 눈을 가리고 뒤로 세 걸음 물러서면서
매섭게 말했다.
"누구냐?"
한 사람의 가라앉은 목소리가 들려왔다.
"나다."
이 낮으면서도 냉막한 목소리에는 형언할 수 없이 사람을 휘어잡는 힘이
있었다.
이어서 돌틈새로 두 개의 눈이 보였다. 이는 빛을 발하는 벽록색의
눈으로, 전혀 인간의 눈이 아닌 듯했다.
그것은 마치 독사, 짐승과 요괴의 혼합체 같았다.
독고상은 영혼마저 떨기 시작했다. 그의 음성은 떨리고 있었다.
"쾌...... 락...... 왕!"
그 두 눈이 냉랭하게 말했다.
"아주 좋았어, 본왕을 아직도 기억하고 있다니 말이야."
독고상의 몸은 연신 뒷걸음을 쳤다. 마치 요괴의 채찍이 연속으로 그를
향해 내리쳐 지고 있어 전신의 살점이 뛰는 듯했다.
그는 아무 말도 못하고 목구멍으로 계속 쉰소리만 냈다.
쾌락왕이 말했다.
"생각 못했지? 본왕이 이곳에서 너희들을 기다리고 있었다는 것은
말이다."
독고상의 손톱은 자신의 살점을 파고 들어가고 있었다.
"당....... 당신......당신은 어떻게 알았습니까?"
쾌락왕이 미친듯이 웃었다.
"본왕이 어떻게 알았느냐고?...... 너는 그것을 묻지 말아야 했다. 너도
이미 알고 있듯이 본왕은 모르는 것이 없고 못하는 것이 없다. 이 세상에
본왕을 속일 수 있는 것은 아무 것도 없다.
독고상은 '퍽'하면서 땅바닥에 주저앉았다.
불빛이 웅묘아의 얼굴로 옮겨졌다.
웅묘아의 안색에는 전혀 혈색이 없었고 몸도 연신 뒤로 후퇴했다.
쾌락왕은 매섭게 웃으면서 말했다.
"좋군, 네가 아직 죽지 않았다니 본왕은 정말로 의외라고 인정할 수밖에
없겠군. 살인을 밥먹듯이 하는 독고상이 너를 죽이지 않았다니 말이다."
웅묘아가 큰소리로 외쳤다.
"왜냐하면 그는 아직도 사람이기 때문이다. 아직도 인성(人性)이 남았기
때문이지. 하지만 너는 너...... 너는."
그 한 쌍의 요상한 눈빛이 계속해서 그를 노려보자 그는 더이상 말을
끝맺지 못했다.
불빛은 다시 서서히 이동하여 왕련화에게로 옮겨졌다.
왕련화는 등을 석벽에 붙이고 있었다. 그의 안색은 거의 석벽과 같은
색깔이 되어 있었고 식은 땀은 마치 안개방울처럼 온통 그의 얼굴에
주렁주렁 달렸다.
하지만 그의 눈빛은 여전히 영활했고 교활했다. 이 순간에도 그는 사방을
두리번거리며 출구를 더듬어 목숨을 구할 길을 찾았다.
쾌락왕은 웃으며 말했다.
"아주 좋았어, 자네가 바로 그 이름도 유명한 왕련화겠군. 왕련화 외에
아마도 그렇게 악독한 눈빛을 갖고 있는 사람은 없을 것이다."
왕련화는 입이 찢어질 듯이 웃었다.
"별 말씀을 다 하십니다."
"본왕은 늘 왕련화는 당금 세상에서 보기드문 똑똑한 사람이라고
들어왔는데 지금 보니 과연 생긴 것이 약간은 똑똑해 보이는군."
"칭찬해 주시니 감사합니다."
"하지만 하는 일은 그렇게 멍청할 수 없어."
"어!"
"어느 누구든지 감히 본왕과 맞서는 사람은 미친 사람이 아니면 백치라는
것을 아는가? 너 같은 자가 본왕과 맞서려 하지 않는다면 아주 유쾌하게
한 평생을 지낼 수 있었을 것이다."
왕련화는 한탄을 흘렸다.
"사실 나도 당신과 맞서고 싶은 생각이 없었소. 이번에 나를 놓아주신다면
나는......"
쾌락왕이 냉랭하게 웃었다.
"이제서야 그런 말을 하다니, 이미 너무 늦었다."
불빛은 다시 이동하여 드디어 심랑과 주칠칠을 비췄다.
주칠칠의 얼굴에는 전혀 두려워하는 기색이 없었다. 그녀의 눈은 멍하니
심랑만을 바라볼 뿐, 눈빛에도 전혀 두려워하는 기색이 없었고 오로지
사랑과 안타까움만이 감돌고 있었다.
그녀는 심랑의 얼굴을 매만지면서 부드러운 음성으로 말했다.
"요 며칠 동안 당신 얼굴이 많이 여위었군요. 너무 많이 여위었어요."
쾌락왕은 한껏 크게 웃었다.
"정말 위대하군. '사랑'이 이처럼 위대하여 사람으로 하여금 모든 것을
망각하게 하는구나. 심랑아! 심랑아! 자네는 과연 행운의 사나이구나!"
심랑은 담담하게 웃었다.
"사랑은 이토록 위대하지만 안타깝게도 어떤 사람은 이런 사랑을 아낄
줄을 모른다는 거요. 아무리 모든 것을 걸고 사랑을 주어도 그는 그것을
헌신짝처럼 버리니까."
쾌락왕은 잠시 멍청해지더니 가라앉은 목소리로 물었다.
"자네 그 말은 무슨 뜻인가?"
"내 말이 무슨 뜻인지 당신은 잘 알고 있을 것이오."
쾌락왕은 한참 침묵하더니 다시 크게 웃음을 터뜨렸다.
"어찌됐든 너희들이 아직 살아있다는 것은 정말로 매우 기뻐하고 축하해야
할 일이다."
심랑이 물었다.
"기뻐하고 축하해야 할 일?"
"너희들이 죽었다면 본왕이 얼마나 상심(傷心)하는 가를 영원히 모를 것이
아닌가?"
웅묘아가 참지 못하고 큰소리로 외쳤다.
"방귀 뀌는 거냐?"
쾌락왕은 매섭게 웃으며 말했다.
"본왕이 직접 너희들을 죽이지 못한다면 그것은 평생의 한이 될 것이다.
아직 너희들이 이렇게 살아있으니 본왕은 기쁘기 한량없구나."
웅묘아가 크게 부르짖었다.
"어째서 공격을 하지 않느냐?"
"사람을 죽이는 것도 예술이지. 너희들은 보통 사람들이 아닌데 본왕이
간단히 죽인다면 너무 재미가 없지 않겠나?"
독고상이 말했다.
"당신...... 당신은 대체 어떻게 할 생각이오?"
"너희들은 정말로 듣고 싶은가?"
왕련화가 갑자기 웃으면서 말을 받았다.
"당신이 정말로 나를 죽인다면 그것이야말로 당신이 후회할 일이 될
것이오."
"본왕은 절대 후회 안한다."
왕련화는 더욱 괴이하게 웃으며 말했다.
"정말이오? 정말로 후회하지 않는다고?"
그는 미친 듯이 크게 웃고는 계속해서 말했다.
"그럼 어디 해보시오, 죽여 보시오."
"심랑......."
쾌락왕의 부름에 심랑이 담담하게 말을 받았다.
"나는 매우 마음이 놓입니다. 당신은 잠시 동안은 나를 죽이지 않을
테니까."
쾌락왕은 크게 웃었다.
"과연 심랑만은 똑똑하군. 너희들은 이미 독 안에 든 쥐의 신세이니
언젠가는 죽을 텐데 본왕이 그렇게 서둘 필요가 있겠는가?"
그는 잠시 말을 멈추더니 조용히 말했다.
"하지만 너희들에게는 아직 두 갈래의 길이 있다."
웅묘아가 되물었다.
"두 갈래 길?"
"첫번째 길은 물론 죽음이다. 본왕은 수시로 그대들을 죽음으로 보낼 수
있으니 그 점에 대해서는 본왕의 능력을 의심하지 않는 것이 좋겠지."
웅묘아와 왕련화는 서로 눈빛을 마주 치면서 더이상 말하지 않았다.
쾌락왕에게 그런 능력이 있다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
한참 동안이 지나자 왕련화가 물었다.
"그럼 두번째 길은 무엇이오?"
"본왕이 요구하는 것을 들어준다면 즉시 너희들을 보내주고 한 시진
이내에는 절대로 뒤쫓지 않을 것이다."
웅묘아가 표정을 바꾸면서 물었다.
"한 시진? 정말이오?"
"그야 물으나 마나 정말이지. 한 시진 내에 너희들은 멀리 도망갈 수 있을
것이야. 그리고 만약 너희들이 삼일 밤, 삼일 낮 동안 본왕에게 잡히지
않는다면 본왕은 이후 너희들을 절대로 잡지 않을 것이다."
중인들은 서로 얼굴을 마주 보면서 만면에 희색을 감추지 못했다.
그들은 비록 죽음은 두렵지 않았지만 살 수 있는 기회가 있는데 그 누가
놓치려 하겠는가? 하물며 쾌락왕이 아무리 강하다고는 하지만 그들이 한
시진 동안을 도망친다면 아무도 그들을 쫓아갈 수는 없을 것이다.
오직 심랑만이 탄식을 하면서 말했다.
"두번째 길을 가려면 아마도 조건이 있겠군. 그렇소?"
"역시 자네만이 본왕의 마음을 알고 있군."
왕련화가 조급하게 물었다.
"어떤 조건이오?"
쾌락왕의 웃음소리가 갑자기 멎었다.
"난 단지 한 사람의 머리만 원한다."
왕련화가 다그쳤다.
"누구의 머리요?"
쾌락왕이 매섭게 말했다.
"본왕이 평생 동안 가장 증오하는 사람은 바로 본왕을 감히 배반하는
자다. 그가 본왕을 다시 봤을 때에는 그가 한 시진 이상 더 사는 것을
용납 못한다."
그의 말이 끝나기도 전에 방금 일어섰던 독고상이 다시 쓰러졌다.
왕련화는 안도의 숨을 내쉬었다.
"당신이 죽이려는 사람이 독고상......."
쾌락왕이 고함을 쳤다.
"그렇다. 너희들이 단지 그의 머리를 취한다면 본왕은 즉시 너희들을 풀어
줄 것이다."
왕련화는 악독한 눈빛으로 독고상을 바라봤다.
웅묘아가 갑자기 크게 외쳤다.
"독고상은 내게 은혜가 있으니 누구든지 감히 그의 손가락 하나라도
건들면 나와 사생결단을 내야 할 것이다."
쾌락왕은 냉랭하게 웃으며 물었다.
"너는 자세히 고려해 봤느냐? 너희들이 만약 내 말을 듣지 않는다면 다
함께 죽을 것이고 내 말을 듣는다면 네 목숨이 살 수 있다. 남는 장사를
거절한다면 그것은 바보 짓이야."
웅묘아가 이를 악물었다.
"넌...... 넌 왜 우리로 하여금 이런 인정없고 의리없는 일을 시키느냐?"
"본왕은 단지 본왕을 배반한 자의 최후가 어떤 것인지 보여주고 싶을
뿐이다."
왕련화가 탄식을 하였다.
"이런 방법으로 사람을 징계하는 것은 더할 나위 없이 좋은 방법이군. 이
점은 당신을 탓하지 않소. 나도 매우 찬성하는 바이오."
웅묘아가 크게 소리쳤다.
"안 돼! 그와 함께 죽는 한이 있어도 당신들이 그를 죽이게 할 수는
없어!"
왕련화가 다시 탄식을 흘렸다.
"당신은 정말로 바보로군. 다행히 심랑은 당신처럼 그렇게 멍청하지는
않을 거라고 생각하는데."
주칠칠이 큰소리로 맞섰다.
"심랑도 역시 그와 마찬가지 생각이에요. 절대로 당신이 그를 죽이게
놔......."
왕련화가 냉랭하게 그녀의 말을 막았다.
"내가 묻고 싶은 사람은 심랑이지 네 의견이 아니야."
그야 물론 심랑만 찬성한다면 다른 사람의 반대는 아무 소용이 없는
것이다.
중인의 이목이 전부 심랑에게로 집중됐다.
심랑은 약간 미소를 지으며 말했다.
"왕련화, 당신에게 한 가지 알려줄 것이 있소."
"듣고 있소."
"나는 당신처럼 그렇게 죽음이 두렵지 않소."
왕련화의 안색이 변했다. 독고상은 그만 뜨거운 눈물을 흘렀다.
웅묘아가 손뼉을 치며 크게 웃었다.
"심랑은 과연 심랑이야. 나 웅묘아가 결코 잘못 보지는 않았어."
주칠칠은 심랑의 품 속으로 뛰어들고는 기쁨에 찬 웃음을 지었다.
"저도 당신을 잘못 보지는 않았어요. 전...... 전...... 너무 기뻐서
죽겠어요."
웃음소리가 끝나기도 전에 다시 울기 시작했는데 누구도 그녀가 우는 건지
웃는 건지 알 수 없었다.
쾌락왕은 냉랭하게 말했다.
"아주 좋군. 너희들은 모두 의리의 사나이들이야. 하지만 본왕은 너희들의
의리가 어디까지 버틸 수 있나 지켜보겠다."
그는 갑자기 손뼉을 쳤다.
불빛 속에서 갑자기 칠팔 개의 금빛 별들이 날아 들어왔다. 동시에 아주
기이하고 날카로운 ‘옹옹'하는 소리를 대동했는데 듣는 이로 하여금 몸을
저리게 했다.
심랑은 자신도 모르게 소리쳤다.
"큰일이군. 이것은 금잠독봉(金蠶毒蜂)이다."
쾌락왕이 웃으며 말했다.
"그래도 물건을 볼 줄은 아는군. 그것은 이 세상에서 가장 독하기로
유명한 금잠독봉이다. 그에게 한 번만 찔리면 곧 칠일 낮, 칠일 밤을
고통스럽게 지낸 후 온 몸이 썩어서 죽게 되지."
웅묘아도 자신도 모르게 진저리를 쳤다. 칠팔 개의 금성은 날아들어와 눈
악에서 구역질나는 금빛을 발했다.
왕련화가 가벼운 외침과 함께 소매를 휘둘러 두 점의 금성을 그의 소매
속으로 집어넣었다. 독고상은 공중으로 몸을 뛰워서 신발 밑창으로 한
마리를 밟아 죽였다.
웅묘아는 손에 무기도 없고 긴 소매도 없는 데다 또한 맨발이라 일신에
지닌 헛된 무공만 있을 뿐이었다. 그는 전혀 손을 쓰지 못하고 그저
이리저리 피하느라 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다.
이때 심랑이 중지(中指)를 몇 번 튕기자 곧 ‘칙! 칙!'하는 날카로운
바람소리가 들렸다. 곧 남은 몇 마리의 금잠독봉이 떨어져 나갔다.
쾌락왕이 냉랭하게 웃으며 감탄했다.
"과연 대단한 ‘탄지신통(彈指神通)'이군"
웅묘아가 크게 웃으며 말했다.
"이제서야 무서움을 알았느냐?"
"네가 지금 득의양양하기에는 너무 이른 것 같구나. 이 여덟 마리는 단지
본왕이 너희들에게 약간의 맛뵈기를 보여준 것 뿐이다."
그는 크게 웃고는 다시 말을 이었다.
"본왕의 양봉실(養蜂室)에는 금잠독봉이 수천,수만 마리가 있다. 너희들이
몇 마리는 죽였겠지만 수천,수만 마리를 어떻게 다 죽일 수 있겠나?
본왕이 한꺼번에 모든 금잠독봉을 이곳에 쏟는다면 너는 그래도 웃을 수
있을까?"
웅묘아는 과연 웃을 수 없게 됐다.
왕련화가 크게 소리를 질렀다.
"아직도 뭘 기다리고 있소? 설마 아직도 영웅이 되고 싶다는 거요? 어서
빨리 그의 목숨을 취하시오. 설마 우리 모두를 그와 함께 죽게 하려는
것이오?"
웅묘아가 매섭게 말했다.
"안 돼, 어찌됐든 나는 그가 다치는 것을 용납할 수 없어."
왕련화가 쉰 목소리로 물었다.
"심랑, 당신도 설마 이 자처럼 어리석은 생각을 하는 것은 아니겠지?"
"어느 때는 내가 웅묘아보다 더 어리석지."
주칠칠이 말했다.
"저도 독고상과 생사를 함께 하겠어요."
왕련화는 발을 동동 굴렀다.
"정말 재수없군. 어쩌다 이렇게 미친 사람들을 만나다니. 정말로
구제불능의 미친 사람들이야."
독고상이 갑자기 입을 열었다.
"쾌락왕은 비록 간악한 인물이지만 한 번 내뱉은 말은 절대로 번복하지
않는 사람이오. 그가 한 시진 이후에 뒤쫓는다고 말했으면 반드시 한 시진
이후에 뒤쫓을 것이고 당신들을 놓아준다고 했으면 반드시 당신들을
놓아줄 것이오."
웅묘아가 큰소리로 외쳤다.
"하지만 그것은 별개의 일이오."
독고상의 얼굴이 무표정이 되면서 담담하게 말했다.
"두 분이 이렇게 나를 생각해 줄 줄은 정말 몰랐소. 나 독고상이 살아
생전에 두 분 같은 친구를 사귀게 될 줄이야....... 이렇게 당신들 같은
진실한 두 분을 사귀게 될 줄은 생각도 못했소. 정말 좋았소. 너무도
절묘했소."
그는 갑자기 머리를 석벽을 향해 부딪혀 갔다.
웅묘아가 갑자기 외마디 소리를 지르고 막으려 했지만 때는 이미 늦었다.
핏방울이 튀기면서 그의 온몸과 온 얼굴에 부려졌다.
쓰러진 독고상의 얼굴은 이미 뭉개져 있었다. 그의 입은 여전히
중얼거렸다.
"남들은 한 사람의 지기(知己)만 얻어도 죽어서 여한이 없다는데 나는
둘씩이나 얻었구나!"
웅묘아가 통곡을 하며 외쳤다.
"어리석은 사람아, 이럴 필요가 어디 있소?"
독고상이 처연하게 웃으며 말했다.
"당신들이 바보가 될 수 있다면 나라고 왜 못 되겠소? 하지만 당신들은
잊지 마시오, 나는 당신들을 위해서 죽은 것이니까 당신들은 내 몫까지
살아야 한다는 것을 말이오. 잘 살아야 하오."
그의 말소리가 점점 약해지더니 크게 외마디를 지르고는 조용해졌다.
주칠칠은 얼굴이 온통 눈물로 뒤범벅이 된 채로 중얼거렸다.
"악인 중에서도 알고보면 선량한 사람이 있었군요. 이 세상에 선량한
사람이 결코 적지는 않았어요."
왕련화도 고개를 돌렸다. 그는 또다시 뒤돌아보고 싶지 않아 큰소리로
외쳤다.
"자, 이제 됐소. 쾌락왕, 아직도 또 뭣을 원하오?"
쾌락왕은 한껏 목청을 돋구어 웃으면서 말했다.
"나를 따르는 자는 살고 나를 거역한 자는 죽음뿐이다. 여기에는 전혀
선택의 여지가 없다. 너희들도 잘 보아라. 너희들의 최후도 역시 이럴
테니까."
심랑이 한 글자씩 내뱉었다.
"당신 휘하의 사사(四使)는 다들 죽지 않았으면 가버렸으니 당신의 양쪽
팔이 다 나가떨어진 격이 됐소. 이제 나머지 사람들이 당신을 떠나간다면
당신의 최후는 아마 독고상보다 더 처참할 것이오."
쾌락왕이 매섭게 말했다.
"본왕은 절세의 재능이 있으니 나 혼자 독불장군으로 나서도 천하는 나를
어쩌지 못할 것이다. 하물며......."
그는 한껏 크게 웃으며 계속 말했다.
"본왕은 이미 이 밥통들 보다 몇백 배 더 나은 또하나의 동조자를
얻었다."
심랑은 내심 집히는 것이 있었지만 겉으로는 내색을 않고 담담하게
물었다.
"응? 그 사람이 누구요?"
쾌락왕은 광소를 날렸다.
"그대들은 영원히 그가 누구인지 알 수 없을 것이다. 모두 다 그의 절묘한
계책으로 본왕이 그대들을 찾을 수 있게 된 것이니 그의 협조만 있으면 큰
일을 도모하는 데 있어 전혀 걱정할 것이 없다."
중인들은 모두 아연실색을 하였다. 쾌락왕이 그토록 중히 여기는
사람이라면 분명히 그의 능력도 경이적일 것이고 어쩌면 심랑보다
못하지도 않을 것이다.
천하에 과연 또 그런 사람이 있단 말인가?
왕련화가 가볍게 웃고는 말했다.
"일이 어찌됐든 간에 우선 우리를 풀어 주고 당신의 약속이나 먼저
지키시오."
"나와라! 본왕도 절대 막지는 않을 것이다."
왕련화의 안색이 변하면서 순간 말을 더듬었다.
"당신...... 당신은......."
"이쪽의 돌들은 이미 느슨하니 사람 하나가 나갈 만한 입구를 찾을 수
있을 것이다.
왕은 절대로 그대들을 막지 않을 것이고 동굴 입구에서 기다리겠다."
그의 말소리가 점차 멀어져갔다.
왕련화가 크게 외쳤다.
"쾌락왕, 쾌락왕...... 잘 가시오."
다만 그의 메아리만 들릴 뿐 누구도 그의 말에 대꾸하는 사람이 없었다.
다행히 밖의 불빛은 아직도 밝았다.
왕련화는 악으로 뛰어 가더니 손으로 돌을 파나갔다. 몇 번을 파고는
안도의 숨을 내쉬었다.
"저들이 과연 거짓말을 하지는 않았군. 이 돌들은 벌써 느슨해져 있었어."
웅묘아는 뜨거운 눈물이 가득한 눈으로 그를 노려보면서 매섭게 외쳤다.
"너는 정말 생사를 그리도 중히 여기느냐?"
왕련화가 조용히 말했다.
"나는 정말로 죽기가 싫소. 하지만 다른 사람이 죽으려 한다면 나도 절대
반대하지는 않소."
돌들은 비록 느슨했지만 수량이 많고 빽빽했으며 그 중에는 진흙도 함께
섞여 있었다. 그들은 거의 세 시진이나 걸려서 겨우 한 사람이 나갈 수
있는 입구를 찾게 됐다.
그들은 불빛을 꺼뜨리지 않으려고 조심하면서 한 명씩 밖으로 빠져나갔다.
구리로 만든 등잔은 바깥 석벽의 움폭 파여진 곳에 놓여져 있었는데
불빛은 매우 밝았다.
그들은 들어올 때 마치 장님처럼 그 도깨비불을 따라 들어왔기 때문에
이곳이 대체 어떤 모습을 하고 있는지 전혀 보지 못했었다.
지금에서야 그들은 이 동굴의 굴절이 매우 복잡하다는 것을 알았다.
적어도 세 개의 길이 바깥 쪽을 향했는데 모두 구불구불 굽이진 길로 한치
악을 볼 수 없을 정도였다.
왕련화는 외마디 소리를 질렀다.
"큰일이다. 우리는 그의 함정에 빠졌소."
심랑의 안색은 마치 물처럼 가라앉았다. 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"정말로 큰일이군."
"그는 비록 우리를 놓아 줬지만 이 동굴이 미로로 되어 있으니 안내하는
사람이 없다면 우리는 절대로 나갈 수 없을 것이오. 결국은 이곳에 갇혀
죽게 될 것이오."
왕련화의 말에 심랑은 길게 탄식을 흘렸다.
"정말로 여기서 굶어 죽게됐군."
웅묘아는 독고상의 시신을 업고는 아연실색을 하였다.
"그렇군. 이곳에 있는 사람들은 지금까지 최소한 하루는 쌀밥과 물을
가까이하지 못했는데 이제 하루나 이틀 더 굶게 된다면 더이상 버틸 힘이
없게 될 것이네."
심랑이 말했다.
"이것이 바로 쾌락왕의 독계였군. 그는 우리들을 이 곳에서 거의
기아(飢餓)상태로 있게 하려는 것이야. 그렇게 되면 비록 우리가 나갈 수
있게 된다 해도 그때는 이미 걸을 힘도 없을 테니 도망가는 것은 더욱
불가능하게 될 것이네."
왕련화는 한이 맺힌 듯이 말했다.
"그때는 한 시진이 아니라 하루를 줘서 도망가라고 해도 우리에게는
소용이 없게 될 것이오. 아! 그 사람의 깊은 계책은 정말로 놀랍기만
하군."
주칠칠은 심랑의 몸에 기대어서 가볍게 한탄을 했다.
"당신들이 얘기하지 않았을 때는 몰랐는데 지금 막 배가 고파지기
시작하네요."
갑자기 심랑의 눈빛이 반짝였다.
"방법이 생겼어."
웅묘아가 물었다.
"방법이 생각났다고?"
"등잔불을 갖고 오게."
그는 몸을 굽혀 땅을 자세히 관찰했다. 이곳의 땅은 암석이라 발자국을
찾기에는 힘이 들었지만 다행히 밖에서 진흙을 밟고 왔기 때문에 약간의
흔적을 찾을 수 있었다.
하지만 왔다갔다한 사람의 수가 적지 않아서 땅바닥의 발자국도 매우
혼란스러웠다.
심랑이 중얼거렸다.
"다만 이 세 갈래의 길 중에서 한 개의 나가는 길만 찾으면 되는 것이오."
그는 추호도 소홀히 다루지 않았다. 다른 사람들도 행여나 그를
방해할까봐 주칠칠마저도 그에게서 멀리 떨어져 있었다. 다만 그녀의 한
쌍의 눈길만이 그의 곁에서 잠시도 떨어지지 않았다.
갑자기 등잔불이 꺼졌다.
또다시 절망적인 어둠이 깔렸다.
왕련화는 구리로 된 등잔을 흔들어 보고는 아주 세게 땅바닥에
내동댕이치며 발을 굴렀다.
"등잔의 기름이 떨어졌소."
웅묘아가 한탄을 했다.
"이 악랄한 놈은 모든 것을 계산에 넣고 있었어. 그는 일부러 등잔불 한
개를 남겨서 자신의 큰 아량인 듯 보여주고는 우리가 나올 때쯤 이
등잔불이 꺼질 것을 미리 계산에 넣고 있었던 거야."
심랑은 쓴웃음을 지었다.
"이것은 마치 고양이가 쥐를 잡아서 먹지않고 실컷 갖고 장난치는 것과
같아. 그는 이미 우리를 그의 쥐로 취급해서 절대 도망 못 갈 거라는
계산을 하고 있었던 걸세."
왕련화가 물었다.
"당신은 더이상 방도가 없단 말이오?"
심랑이 담담하게 말했다.
"우리가 쥐인가?"
왕련화는 크게 기뻐했다.
"물론 아니오. 방법이 있군요."
"다행히 내가 들어왔을 때의 발자국을 찾아냈소. 왼쪽으로 가는 길인데
우리가 들어온 길이라면 물론 나가는 길도 될 것이오."
"그렇다면 여기서 뭘 꾸물거리는 거요?"
왕련화가 서두르자 심랑은 모두에게 당부했다.
"모두들 어서 왼손을 석벽에 대고 오른손은 악사람을 잡고 절대로 놓치면
안 되오. 내가 먼저 악장을 설 테니 주칠칠은 내 뒤를 따라오시오."
주칠칠이 큰소리로 외쳤다.
"내 뒤에는 절대로 왕련화가 따라오지 말아요. 난 그에게 잡히고 싶지
않아요."
왕련화가 쓴웃음을 지었다.
"나는 당연히 맨 끝에 있을 것이오."
"웅묘아 오빠는 조심하세요. 그런 사람이 뒤따라온다면......."
웅묘아가 냉랭하게 웃으며 말했다.
"안심해. 그는 똑똑한 친구니까 우리가 나가기 전에는 감히 나를
기습하지는 못할 것이야."
"하지만 이런 일은 절대로 일반상식으로 생각해서는 안 돼요. 역시
조심하는 게 좋아요."
왕련화가 탄식을 흘렸다.
"여인이여...... 아! 여심(女心)이여......!"
주칠칠이 물었다.
"여심이 어때서요? 당신보다는 휠씬 나아요."
"당신은 잊지 마시오. 내가 아니었다면 당신과 심랑은......."
주칠칠이 갑자기 웃으며 말했다.
"내가 전에 말한 적이 있었죠? 악인 중에도 선량한 사람은 있다구요.
당신의 마음도 어느 때는 착한 때가 있어요. 당신이 항상 그 착한 마음을
유지한다면 모든 사람들이 당신을 좋아할 거예요."
왕련화는 침묵을 지켰다.
"음!"
"내가 당신에게 말해주고 싶은 것은 악인보다는 좋은 사람이 되는 것이
훨씬 기분 좋은 일이라는 것이죠."
네 사람은 어둠 속에서 각기 다른 심사를 안고 조용히 더듬어 걸어갔다.
이 빌어먹을 곳은 정말로 한 가닥의 빛도 찾을 수 없었다.
그들은 얼마나 걸었을까......? 그들의 느낌으로는 거의 삼일 낯 삼일
밤을 걸어간 듯했지만 그들의 악에는 아무 것도 없었다.
웅묘아는 참지 못하고 물었다.
"자네 길을 잘못 든 것 아닌가?"
주칠칠이 큰소리로 외쳤다.
"그는 절대로 틀릴 리가 없어요."
왕련화가 냉랭하게 말했다.
"남들은 당신과 같은 심랑에 대한 그런 강한 믿음이 없소."
"당신은 믿음이 없다면 왜 혼자 따로 가지 않았죠?"
왕련화는 더이상 말하지 않았다. 그는 어느 여자와도 입씨름은 하지
않았다. 주칠칠과 같은 여자하고는 특히 그러했다.
여자와 입씨름하는 사람은 분명 머리에 병이 난 사람일 것이다. 그것도
매우 중한 병일 것이다.
다시 한참을 걸었을까, 왕련화는 참지 못하고 드디어 말을 꺼냈다.
"심랑, 우리가 들어올 때는 이렇게 오래 걸리지 않았소."
심랑은 잠시 생각하고는 말했다.
"올 때는 안내하는 사람이 있어서 당연히 빨리 왔을 것이오."
주칠칠이 거들었다.
"맞아요. 당신은 그 점도 생각 못하나요?"
왕련화는 할 수 없이 다시 입을 다물었다.
모두들 또 악으로 걸어갔다.
그들은 길이 보이지는 않았지만 길이 점점 좁아지고 갑갑해지는 것을
느꼈다. 그 중 몸이 가장 약한 주칠칠은 이미 숨이 막힐 지경이었다.
왕련화가 냉랭하게 말했다.
"심랑이 틀렸지?"
"그는...... 틀릴 리......"
주칠칠이 말을 끝내기도 전에 심랑이 말했다.
"틀렸소."
왕련화가 냉소를 쳤다.
"우리 모두의 목숨이 걸린 일이니 형씨께서는 아이들 장난으로 생각하지
마시오."
웅묘아가 화를 내며 말했다.
"심랑이 일부러 길을 잘못 들게 안내할 리도 없잖아. 그리고 이렇듯
자신의 손가락조차 보이지 않는 곳에서 그 누가 틀리지 않을 거라고
장담할 수 있겠어? 이제 비아냥거리는 말은 집어쳐!"
주칠칠이 맞장구쳤다.
"내 말이 그 말이에요. 당신이 잘났으면 혼자 가보세요."
심랑이 물었다.
"그렇다면 이번에는 왕 형이 악장을 서는 게 어떻소?"
왕련화가 급히 웃으면서 말했다.
"제가 잠시 실언을 했으니 여러분께서 용서해 주십시오. 심 형이 안내하지
않는다면 누가 우리를 안내하겠습니까?"
결국 그들은 다시 더듬어서 돌아온 길로 되돌아갔다.
- 제6권 끝 -
`^~
