
술시합



 웅묘아는 주칠칠의 완강한 고집에 타이르기 시작했다.
"어떻든 그 사람은 우리에게 호의로 이러한 장난을 한 거요."
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"그렇지만 나는 그 사람의 호의를 받아들일 수 없어요. 나는 끝까지
조사해 봐야 되겠어요!"
말을 마치기도 전에 그녀는 다시 앞을 향해 달려나가기 시작했다.
웅묘아가 강호를 종횡하는 동안 그의 짓。은 장난과 재치에 누구든
골머리를 앓았으나, 지금 이순간 그는 주칠칠의 고집에 골머리를 앓지
않을 수 없었다. 주칠칠이 앞으로 달려가자 그도 어쩔 수 없이 그 뒤를
따를 수밖에 없었다. 두 사람은 용기를 내어 한참을 더 앞으로 깊숙이
들어갔다. 이때 갑자기 일진의 맑고 청아한 종소리가 울려퍼졌다. 그
종소리는 비록 청아하게 울려퍼지고 있었으나 이처럼 죽음과 같은 적막이
감도는 어둠 속에서 울려퍼지자 그것을 듣는 두 사람의 가슴은 철렁 하고
내려앉았다. 종소리에 이어서 두 사람의 전면에서 갑자기 불길이 확 하고
솟아올랐다. 주칠칠이 아무리 담력이 크다 해도 이 순간은 깜짝 놀라서
앞으로 나가던 발걸음을 멈추지 않을 수 없었다. 그녀는 감히 더이상
앞으로 나가지 못했다.
이때 일진의 왁자지껄하는 소리가 불길이 솟아오르고 있는 그쪽에서
들려왔다.
"누구냐? 누구냐? 잡아라!"
웅묘아가 대경실색을 하면서 말했다.
"상황이 좋지 않은 것 같소! 빨리 물러섭시다!"
그러나 그가 말을 마치기도 전에 하나의 인영이 그 불 속에서 나는 듯이
달려오고 있는 것이 보였다. 그 인영은 유성처럼 빠르게 주칠칠과
웅묘아가 숨어있는 곳으로 달려 들어왔다. 그 빠르기가 전광석화 같아서
주칠칠과 웅묘아는 그 인영의 모습을 흐릿하게 볼 수 있었을 뿐 그 인영의
몸이 어떻게 생겼으며 얼굴이 어떻게 생겼는지는 자세히 볼 수도 없었다.
그 인영은 전광석화처럼 그들의 옆을 스쳐가면서 재빨리 외쳤다.
"따라오시오!"
이 순간 불빛과 사람 그림자들과 발자국 소리들이 이미 주칠칠과 웅묘아가
숨어 있는 곳을 향해 다가오고 있었다. 사람들이 외치는 소리와
왁자지껄하는 소리는 점점 더 가까이 다가왔다. 주칠칠은 물러서지 않을
수 없었다. 그녀는 재빨리 몸을 돌려 오던 길로 되돌아 달려가기
시작했다. 다행히 그들이 되돌아가는 길에는 아무도 그들을 가로막는
사람이 없었다. 순식간에 그들은 담장 밖으로 뛰쳐나올 수 있었다. 두
사람이 담장 밖으로 뛰쳐나와 사방을 살펴보았으나 그 신비한 인영은 이미
종적도 찾아볼 수 없었다.
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"나쁜 녀석! 그 녀석이 바로 멍청이 왕이야. 자기 자신이 사람들한테
들켜가지고 도리어 우리까지 어쩔 수 없이 나오게 만들다니......."
웅묘아가 신중한 음성으로 말했다.
"그 사람은 고의로 그의 행적을 드러냈던 것 같소."
"그 사람이 고의로 행적을 드러내다니오? 그렇다면 그 사람이 미친
사람이라는 말인가요?"
"그 사람은 우리한테 여러번 경고를 했지만, 우리가 돌아가지 않았기
때문에 어쩔 수 없이 고의로 자기 행적을 드러내어서 우리가 돌아가지
아니할 수 없도록 만든 것 같소."
주칠칠은 멍청하게 한동안 있더니 원망스러운 음성으로 말했다.
"제까짓 게 뭔데 우리 일에 간섭을 하는 거죠?"
두 사람은 이렇게 말을 주고받는 사이에 기녀들의 집에서 멀리 떨어져
나올 수 있었다. 이때 주칠칠은 갑자기 걸음을 멈췄다.
웅묘아가 깜짝 놀라서 물었다.
"다시 또 뭘 어떻게 하겠다는 거요?"
"저는 다시 돌아가서 살펴봐야 되겠어요."
웅묘아는 더이상 참지 못하고 짜증 섞인 목소리로 말했다.
"당신 미친 거요?"
주칠칠은 웅묘아의 차가운 소리에 냉소를 날리면서 말했다.
"난 조금도 미치지 않았어요. 내 머리는 아주 맑아요. 그 사람들은 도둑을
잡지 못했으니 틀림없이 돌아가서 곤히 잠들어 있을 거예요. 그러니 내가
다시 돌아가서 살펴본다고 해도 그들에게 발각되지 않을 거예요."
웅묘아는 너무나 기가 막힌 듯 탄식하면서 말했다.
"아가씨, 아가씨께서는 그 집 사람들이 한 번 놀란 후에 경계가 아까보다
훨씬 더 심해졌으리라는 점에는 생각이 미치지 않는다는 거요? 아가씨가
다시 그곳으로 돌아간다면 스스로 그물 속으로 뛰어드는 것이오."
주칠칠은 이를 악물고 소리쳤다.
"당신 말이 맞긴 하지만 모든 상황으로 미루어 볼 때, 저는 그곳이
틀림없이 악마의 소굴이라고 단정할 수 있어요. 내가 다시 그곳으로
돌아가서 살펴보지 않는다면 어떻게 마음을 놓을 수가 있겠어요?"
웅묘아는 침중한 표정을 지으며 말했다.
"당신은 확실히 그곳이 악마의 소굴이라고 단정하는 거요?"
"그렇지 않다면 보통의 기원에 왜 그렇게 많은 장한들이 보초를 서고
순라를 도는 거죠? 또, 그 사람이 여러번 우리에게 빨리 돌아가라고
경고를 했는데 그 사람은 틀림없이 그곳 사방에 함정이 있다는 것을
알아차렸기 때문에 그런 게 아닐까요? 그렇다면 보통의 기원에 왜 그렇게
많은 함정을 설치해 놓은 거죠?"
웅묘아는 한참 동안 말이 없더니 탄식하면서 말했다.
"본인의 말재주로는 당신을 당할 수가 없구려."
"말재주로 저를 당할 수 없다면 저와 같이 다시 돌아가 보기로 해요!"
"좋소! 당신과 함께 가보도록 하겠소." 
주칠칠은 얼굴에 기쁜 기색을 나타내며 말했다.
"정말이에요?"
"당연히 정말이죠. 그렇지만 오늘 저녁이 아니오. 오늘 저녁은 우선 그냥
돌아갑시다. 그리고 날이 밝으면 다시 의논을 해보고 나서 좋든 싫든 다시
이곳에 와서 이 기원의 진상을 조사해 봅시다."
주칠칠은 한참을 생각에 잠겨있다가 말했다.
"당신이 한 말을 믿어도 되는 거죠?"
"내가 한 말은 못을 벽에 박는 것처럼 조금도 거짓이 없소."
"좋아요. 당신 말을 듣기로 하죠. 날이 밝은 다음에 다시 의논하기로
해요!"
두 사람이 다시 구양희의 집으로 돌아왔을 때 집안 사람들은 모두 깊은
잠에 빠져있는 듯했다. 아무도 그들 두 사람이 밖으로 나갔다 돌아온
사실을 모르는 듯했다. 두 사람은 가볍게 인사를 주고받은 후 아무도
모르게 조용히 각자의 방으로 돌아갔다.
주칠칠이 눈을 떴을 때 해는 이미 중천에 떠 있었다. 그녀는 침대에 누운
채 이리저리 생각을 굴려보았다. 그러나 생각하면 생각할수록 이상하다는
생각이 들어 재빨리 이불을 걷어 젖히고 총총히 옷을 꿰어 입은 다음
심랑의 방으로 뛰어갔다. 그러나 심랑의 방문은 굳게 잠겨 있었다. 그녀는
손을 들어 방문을 두드리려다 생각을 고쳐먹고 창가로 가서 창에 귀를
대고 방 안의 동정을 살펴보았다. 심랑은 편안한 숨소리를 내며 깊이
잠들어 있는 듯했다. 그때 갑자기 그녀의 등 뒤에서 가벼운 소리가
들려왔다.
"아가씨, 안녕히 주무셨어요?"
주칠칠은 깜짝 놀라 재빨리 몸을 뒤로 돌렸다. 그녀의 뒤에 고개를 숙이고
서 있는 사람은 바로 백비비였다. 그녀는 남몰래 남자의 방의 창문에서 방
안 동정을 엿보았다는 점에 생각이 미치자 얼굴이 붉게 달아올랐다.
그러나 그녀는 곧 짜증과 함께 화가 났다. 그녀의 안색이 무겁게
가라앉으며 발작하려는 순간, 그녀는 재빨리 생각을 고쳐먹고 끓어
올라오는 분노를 누그러뜨린 다음 웃으면서 말했다.
"안녕? 어제 저녁 잘 잤니?"
어제와 오늘, 이틀 동안 그녀는 백비비의 모습을 보기만 해도 화를
냈었다. 그러나 이 순간 그녀가 따뜻한 미소를 띤 채 부드러운 목소리로
이렇게 말하는 것을 듣고 백비비의 얼굴에 순간적으로 깜짝 놀라는 듯한
기색이 스쳐갔다. 그녀는 고개를 더욱 깊숙이 숙이며 말했다.
"아가씨께서 관심을 가져주신 데 감사드립니다. 저는...... 저는 아주 잘
잤어요!"
주칠칠은 부드러운 목소리로 말했다.
"내가 볼 수 있도록 고개를 들어보렴!"
백비비는 고개를 살짝 들었다. 이때 밝은 햇살이 백비비의 얼굴과 그녀의
귀 밑에 난 부드러운 솜털을 비추고 있었다. 주칠칠은 탄식을 발하며
말했다.
"아! 과연 경국지색이군! 내가 보기에도 이렇게 마음이 움직이는데
남자들이 너를 봤을 때야 오죽 하겠니?"
그 말을 듣고 백비비는 다시 그녀가 발작하려는 것을 알고 황급하게
말했다.
"제가, 제가...... 어떻게 아가씨랑 비교...... 비교......."
그러나 주칠칠은 웃으면서 말했다.
"그렇게 겸손하게 말할 것 없다. 그렇지만 너는 나를 속여서는 안 돼!"
백비비는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말했다.
"제가 어떻게 감히 아가씨를 속여요?"
"정말 나를 속이지 않겠지? 그렇다면 어떻게 잘 잤다는 사람의 얼굴이
그렇게 빨갛게 핏발이 서 있는 거지?"
백비비의 창백한 얼굴이 갑자기 붉게 달아올라 우물쭈물 말했다.
"저는...... 저는......."
그녀는 주칠칠이 그녀를 야단칠까 겁을 내어 말도 제대로 잇지 못했다.
그러나 주칠칠은 부드럽게 웃으면서 말했다.
"너는 어젯저녁 잠을 한잠도 자지 않은 거지? 그렇지? 그렇다면 네 방이
바로 심 상공의 옆방이니까 어젯저녁 심 상공이 밖에 나갔는지, 안
나갔었는지 분명히 알고 있겠구나."
백비비는 그녀의 말을 듣고 비로소 마음을 놓은 듯 얼굴이 펴지며 말했다.
"어젯저녁 심 상공이 돌아오셨을 때, 이미 크게 취한 것 같았어요. 침대에
오르자마자 그냥 잠이 드는 것 같았어요. 제 방에서도 그 분이 코고는
소리를 들을 수가 있었어요."
주칠칠은 한참을 생각하고 나서 눈썹을 찌푸리며 중얼거렸다.
"그렇다면 그 사람은 분명히 아닐텐데......."
이때 갑자기 그녀의 말을 받아서 하는 말이 들려왔다.
"누가 아니라는 거요?"
언제부터인지 심랑이 이미 문을 연 채 웃음을 띠고 그녀를 바라보고
있었던 것이다. 주칠칠은 갑자기 얼굴이 붉어져서 우물쭈물 하였다.
"아...... 아무 것도...... 아무 것도 아녜요."
그녀가 심랑을 바라보는 표정은 백비비가 그녀를 바라보는 표정과 꼭
같았다. 얼굴을 붉히고 고개를 떨군 채 우물쭈물 말을 하지 못하였던
것이다. 백비비는 고개를 숙인 채 슬며시 그 자리를 빠져나갔다.
심랑은 뚫어질 듯 주칠칠을 바라보았다. 밝은 태양빛 아래서 주칠칠의
얼굴은 확실히 경국지색에 조금도 손색이 없었다. 심랑이 갑자기 탄식을
하면서 말했다.
"정말로 화사하게 피어난 봄꽃처럼 아름답구만!"
"당신...... 당신 누구에 대해서 그렇게 말씀하시는 거죠?"
"당연히 당신에 대해서 말하는 거요. 이 자리에 또 다른 사람이 있소?"
주칠칠은 더욱 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 한 번도 심랑이 이렇게 자신의
아름다움을 칭찬하는 소리를 들어본 적이 없었던 것이다.
이 순간 그녀는 놀란 듯  더욱 고개를 숙이면서 말했다.
"당신......! 진심에서 우러나는 말이에요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"당연히 진심에서 우러나는 말이오. 밖에는 바람이 차가우니 방 안에
들어가서 얘기합시다."
주칠칠은 그보다 먼저 방 안에 들어와서 침대에 걸터앉았다.
그녀는 심랑이 여전히 눈 한 번 깜박이지 않고 그녀를 쳐다보고 있는 듯
느껴졌다. 그녀는 앉아도, 서도, 심지어 손을 어디에 놓아야 좋을지도
몰랐다. 그녀는 매우 당황했다. 마침내 더이상 참지 못하고 가볍게 입을
삐죽이며 말했다.
"뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 거예요? 예전 그대로인데...... 당신은
이미 수백, 수천 번 저를 쳐다봤잖아요. 그렇게 뚫어지게 쳐다보면 다시
제 얼굴이나 머리에서 꽃이라도 피어날 것 같아요?"
심랑은 가볍게 웃으면서 말했다.
"나는 지금 당신과 같은 여자의 머리에 왕관이라도 하나 얹어 놓으면
어떨까 생각하고 있었소. 그러면 진짜 황후와 똑 같게 보일 것이오."
주칠칠은 속으로 깜짝 놀라 얼른 되물었다.
"무...... 무슨 황후 말이죠?"
심랑이 크게 웃으면서 말했다.
"당연히 아름다운 황후를 얘기하는 거요. 그러면 그와 다른 황후도 있다는
거요?"
주칠칠은 더이상 참지 못하고 고개를 번쩍 들고 그를 쳐다보았다. 심랑은
얼굴에 미소를 띤채 표정의 변화도 없이 태연한 채로 있었다. 주칠칠은
놀랍고도 의심스러운 마음이 들어 중얼거렸다.
"지난 밤의 그 이상한 인영은 바로 이 사람이란 말인가? 그렇지 않다면
어떻게 이 사람이 무슨 왕관 같은 그러한 얘기를 하는 거지?"
심랑이 말했다.
"날씨가 이렇게 추운데 야밤중에 밖으로 돌아다니면 감기 들기 쉽상이오.
당신이 만약 오늘 저녁에도 밖으로 나가고 싶으면 옷을 두툼하게 껴입고
신발도 따뜻한 걸로 신도록 하시오."
주칠칠은 앉았던 자리에서 펄쩍 뛰어 일어나며 말했다.
"누가 오늘 저녁에 나간다고 했어요?"
"나는 당신이 오늘 저녁에 반드시 나간다고는 얘기하지 않았소. 다만
나간다면 그렇게 하라고 얘기했을 뿐이오."
말을 마치고 그는 갑자기 머리를 돌려 창을 바라보면서 입가에 웃음을
띠고 가볍게 말했다.
"웅 형, 왜 그렇게 창밖에 서 계시는 거요? 얼른 들어오시오."
웅묘아가 마른 기침을 하면서 멋적은 듯 들어왔다.
 "심 형, 안녕히 주무셨소?"
"웅 형도 편히 주무셨소? 그렇지만 우리 모두가 편히 자지는 못했죠?
밤중에 그렇게 여기저기를 싸돌아 다니다니 아무도 편히 잤다고는 할 수
없겠죠? 웅 형, 제 말이 맞습니까?"
웅묘아가 어색한 듯 마른 기침을 하고 나서 말했다.
"그렇죠! 네. 맞고말고요!"
"제가 방금 주 아가씨의 머리에 왕관을 씌워 놓으면 황후의 모습과 같을
거라고 얘기 했는데, 지금 다시 웅 형의 모습을 보니 하하...... 웅 형의
그 우람한 신체와 기개에다 머리에 왕관 하나를 더 얻어놓는다면 틀림없이
황제의 모습이 될 것 같소이다!"
웅묘아는 두 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 그는 당황한 듯 멍청히
입을 벌린 채 아무 말도 하지 못했다. 심랑이 갑자기 앉았던 자리에서
일어나 웃으며 말했다.
"두 분께서는 여기 그대로 앉아 계시죠. 제가 나가서 살펴보리다."
주칠칠이 말했다.
"무엇을...... 무엇을 살펴본다는 거죠?"
"밖에 나가서 어젯저녁, 좀도둑들이 들어와서 물건을 훔쳐가지나 않았는지
살펴보리다. 아마 물건은 훔쳐가지도 못하고 자기가 타고 왔던 마차를
남기고 황급히 도망갔을지도 모르지요!"
그는 얼굴에 미소를 띠고 표연히 밖으로 나가버렸다. 주칠칠과 웅묘아는
서로 얼굴을 바라보고 그 자리에 멍청히 앉아있을 뿐 아무 말도 하지
못했다.
한참이 지나서 웅묘아가 말했다.
"지난 밤의 그 인영은 바로 심 형이었군!"
"맞아요. 틀림없이 저 사람이었을 거예요."
웅묘아가 탄식을 하면서 말했다.
"과연 대단한 경공술이군. 행적이 상당히 표연하고 신출귀몰하다니......
우리의 일거일동이 모두 그의 눈을 벗어나지 못했다니...... 아, 대단한
무공이야! 대단해!"
주칠칠이 '픽' 하고 웃으며 말했다.
"고마워요."
웅묘아가 이상하다는 표정으로 물었다.
"당신은 뭐가 고맙다는 거죠?"
주칠칠이 애교있게 웃으면서 말했다.
"당신이 그 사람을 칭찬하는 것은 저를 칭찬하는 것과 마찬가지에요. 다른
사람들이 그 사람을 칭찬하는 것을 들으면 저는 상당히 기분이 좋아요.
그래서 당신한테 고맙다고 인사했던 거예요. 당신이 만약 그를 욕했다면
저는 당장 이 자리에서 당신과 사생결단을 내려고 했을 거예요."
웅묘아는 깜짝 놀란 듯 한참을 멍하니 있다가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"심 형이 어젯저녁 그렇게 당신을 희롱했는데도 당신은 화가 나지
않는다는 거요?"
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"누가 그 사람이 나를 희롱했다고 말했나요? 그 사람은 호의로 그랬을
뿐이에요. 그 사람이 호의로 그랬다는 건 당신이 직접 하신 얘기가
아닌가요? 우리는 그 사람한테 고마움을 느껴야 당연한 게 아닐까요? 왜
화를 내야 돼죠?"
웅묘아는 너무나 기가 막혀 얼굴이 붉어지면서 말했다.
"그렇지만 나는 화가 나오!"
"뭣 때문에 화가 나는 거죠?"
웅묘아는 대답대신 그 자리에서 벌떡 일어나 그대로 밖으로 나가버렸다.
주칠칠은 그의 뒤에 대고 큰소리로 말했다.
"화를 낸다고 무슨 소용이 있겠어요? 당신이 그렇게 화가 난다면 오늘
저녁, 그 사람이 쫓아오지 못하도록 따돌려 보세요. 그러면 제가 당신도
대단한 능력이 있는 사람이라고 인정하죠. 여자들은 그처럼 능력있는
남자들을 좋아하니까!"
웅묘아는 큰걸음으로 밖으로 나갔다가 다시 큰걸음으로 걸어 돌아와서
말했다.
"당신은 내가 진짜 심 형을 따돌리지 못하리라고 생각하시오?"
주칠칠은 웃음을 띤채 그를 바라보면서 말했다.
"당신이 할 수 있을까요?"
"좋소. 두고 보시오."
그는 다시 큰 걸음걸이로 몸을 돌려서 나가버렸다. 주칠칠은 그의
뒷모습이 사라지는 것을 보면서 비로소 득의에 찬 웃음을 날리면서
말했다.
"당신은 한 번도 남의 충돌질하는 계책에 넘어간 적이 없다고 말했죠?
그렇지만 지금 내 충동질에 그렇게 화가 났다니 어떻게 된 일이죠? 이
세상 남자들은 모두 똑 같은 것 같아. 어떤 남자도 여자의 충동질을
감당해 낼 수 있는 사람이 없지...... 다만...... 다만 심랑을 제외하고.
이 원수...... 이 원수를 제외하고......."
그녀는 심랑이 부드러운 방법도 강한 방법도 먹혀들지 않고 들어도 못
들은 척 알아도 벙어리인 척하는 성격에 생각이 미치자 한입 깨물어주고
싶다는 생각이 들었다.
구양희가 떠나려는 그들을 만류하자 그들은 다시 구양희의 집에
눌러앉았다. 저녁이 되자 또다시 풍성한 주안상이 마련되었다. 술잔이 세
번을 돌았을 때 웅묘아가 갑자기 말했다.
"제가 방금 아주 흥미있는 놀이를 생각해냈습니다."
구양희가 그 말을 받아서 물었다.
"무슨 놀이오?"
"우리 네 사람이 술시합을 한 번 하기로 합시다. 우리 네 사람 중에 누가
제일 먼저 쓰러지는지 보기로 합시다."
구양희가 말했다.
"그렇지만......!"
그는 말을 마치지도 않고 눈을 돌려 심랑과 왕련화를 번갈아 쳐다보았다.
심랑과 왕련화는 아무 말도 하지 않았다. 술을 마실 줄 아는 사람들은
아무도 자기의 주량이 약하다고 혹은 자기가 다른 사람보다 먼저 취한다고
인정하려들지 않는 법이다.
구양희가 대소하며 말했다.
"그 놀이는 상당히 재미있을 것 같소. 그렇지만 그렇게 쉽게 승부가
판가름날 것 같지는 않구려!"
웅묘아가 웃으면서 말했다.
"그렇지도 않을 거요. 구양 형께서 술을 아끼지만 않으신다면 오늘 우리
중 누가 술이 가장 약하고 가장 센지 알 수 있을 거요."
구양희는 그가 말을 다 마치기도 전에 이미 손벽을 치고 웃으면서 말했다.
"좋아요! 술 네 통을 제가 가져오죠!"
순식간에 술 네 통이 날라져 왔다. 왕련화가 웃으면서 말했다.
"이 방법은 어떤 것 같소? 한 사람이 한 통씩 마시기로 하면 아무도 더
마시고 덜 마시는 사람이 없지 않겠소?"
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"만약 한 통으로 취하지 않는다면 그땐 또 어떻게 하죠?"
왕련화가 말했다.
"이 네 통으로 취하지 않는다면 다시 여덟 통을 가져오도록 하죠."
심랑이 다시 물었다.
"그래도 취하지 않는다면요?"
"그래도 취해서 먼저 쓰러지는 사람이 없다면 며칠을 두고 계속 마신들
어떻겠습니까?"
웅묘아가 박수를 치고 크게 웃으면서 말했다.
"아주 좋소! 아주 좋은 방법이오! 그렇지만 아직......."
구양희가 말했다.
"아직 뭐요?"
웅묘아가 이 말을 받았다.
"술을 빨리 마실 건지 천천히 마실 건지도 결정해야 될 것 같소."
구양희가 웃으면서 말했다.
"당신 고양이가 빨리 마시는 만큼 우리도 꼭 같이 따라 가겠소."
웅묘아가 크게 웃으면서 말했다.
"좋소!"
그는 술통을 집어들고 고개를 뒤로 젖힌 채 술통 속에 들어있는 술을 자기
입 속으로 부어넣기 시작했다. 그는 단숨에 반 통 이상의 술을 삼켰다.
주칠칠은 웅묘아가 술시합을 하자고 제안한 것을 들었을 때, 곧 다른
사람을 술에 취해서 떨어뜨리려는 계책임을 알았다. 심랑이 만약 술에
취한다면 당연히 그들을 뒤쫓아오지 못할 것이다. 그녀는 속으로 빙긋이
웃으며 냉정한 눈으로 그들이 술시합하는 것을 지켜봤다.
이 네 사람은 과연 대단한 주량을 갖고 있었다. 순식간에 네 통의 술을
모두 비워버리고 구양희가 다시 박수를 쳐서 새로 네 통을 더 가져오도록
했다. 새로 가져온 네 통을 다 마셔버리고 또 네 통을 더 가져왔을 때 이
네 사람의 표정은 약간의 변화가 일어나고 있었다. 그리고 그들의 말도
횡설수설하기 시작했다. 주칠칠은 갑자기 그들의 술시합이 상당히
재미있다고 느껴졌다. 그녀는 이 네 사람 중에 과연 누가 가장 먼저 술에
취해 쓰러질 것인지를 보고 싶었다. 그러나 곧 걱정이 앞섰다.
그녀는 속으로 생각했다.
(이 네 사람의 주량은 비슷한 것 같은데, 웅묘아가 만약 심랑을 먼저
취하게 만들기 전에 자기가 먼저 취해서 쓰러진다면 어떻게 한단 말인가?)
그녀의 생각이 끝나기도 전에 심랑이 갑자기 앉았던 자리에서 벌떡
일어나더니 크게 외쳤다.
"웅 형, 웅 형! 주량이 과연 곰처럼 대단하구려. 그렇지만...... 그렇지만
다시 더 마시게 된다면 개가 될지도 모르지요."
그는 말을 마치고 '하하' 하고 웃더니 몸이 갑자기 흐늘흐늘하며 그
자리에 푹 쓰러져 더이상 움직이지 않았다. 웅묘아가 통쾌하다는 듯이
대소하며 말했다.
"한 사람이 쓰러졌소!"
왕련화는 심랑의 모습을 뚫어질 듯 바라보며 눈을 깜박거리더니 말했다.
"아마 거짓으로 술취한 척 하는지도 모르지요!"
주칠칠은 비록 심랑을 취하게 만들고 싶었으나 심랑이 진짜 취한 모습을
보이자 조급한 마음을 금치 못하여 얼른 그에게 달려가 그를 부축하고
한편으로는 왕련화의 말에 대꾸했다.
"이 사람은 거짓으로 취한 척 하는 게 아니에요. 정말로 취했어요. 그렇지
않았다면 어떻게 그렇게 거친 말을 내뱉을 수 있었겠어요? 이 사람은
당신과 달라요. 당신처럼 그렇게 거친 말을 할 수 있는 그런 사람이
아니에요!"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"본인보다 다른 사람이 먼저 취하리라고는 생각도 못했군요. 잘됐소!
잘됐소! 내가 자축하는 의미에서 몇 잔을 더 마셔야 될 것 같소!"
말을 마친 그는 머리를 쳐들고 세 잔을 더 마셨다. 세 잔을 더 마신 후
그의 모습이 갑자기 시야에서 사라져버렸다. 그는 이미 탁자 밑으로
골아떨어져 버렸던 것이다.
웅묘아가 '하하' 대소하면서 술잔을 들고 그 자리에서 일어섰다.
그러나 웃음소리가 그치기도 전에 그 자리에 주저앉고 말았다.
구양희가 크게 웃으면서 말했다.
"좋소, 좋소...... 우리 네 사람이 무공엔 비록 각자 높고 낮음이 있지만
그러나 술 방면에 있어서는 본인이 가장......."
말을 하면서 그는 술잔을 들고 문 밖으로 비틀비틀 걸어나갔다. 그러나
곧이어서 문 밖에서 '우당탕' 하는 소리가 나면서 더이상 구양희의
말소리는 들리지 않았다.
웅묘아는 그들이 모두 취해서 골아떨어진 것을 보고 한참이 지난 후에
쓰러져 있던 자리에서 벌떡 일어나 주칠칠을 바라보면서 말했다.
"보시오! 내가 심 형을 떨쳐버리지 않았소?"
"그래요. 당신의 능력이 대단하다고 칩시다. 그렇지만...... 그렇지만 이
사람을 이렇게 취하게 만들 필요는 없었잖아요?"
그녀는 비록 말로는 심랑을 떨쳐버린다고 했으나, 여전히 심랑에게 관심을
가지고 있는 것이었다. 웅묘아는 멍청한 듯 한참 있다가 중얼중얼 말했다.
"여인이란......! 여인이란......!"
주칠칠은 골아떨어진 심랑을 침상에 똑바로 편안하게 눕힌 후에 비로소
웅묘아를 따라서 그 집을 벗어났다. 두 사람은 서로 아무 말도 하지
않았다. 구양희의 집에서 멀찍이 빠져나온 후  주칠칠이 비로소 고개를
돌려 웅묘아를 바라보면서 말했다.
"오늘 밤은 심랑이 우리를 돌봐주지 않을 테니 어제보다 훨씬 더 조심해야
할 거예요!"
웅묘아가 말했다.
"흥! 알긴 아시는군요!"
주칠칠이 얼굴을 활짝 펴고 웃으면서 말했다.
"당신은 술을 마셔서는 취하지 않더니만, 질투로 취하는 것 같군요."
두 사람은 지난 밤에 넘어 들어갔던 그 높은 담장을 다시 넘어 들어갔다.
그 담장 안은 여전히 적막만이 감돌고 있을 뿐 경계가 삼엄한 기색은
조금도 보이지 않았다.
심지어 보초나 순라를 도는 사람도 찾아볼 수 없었다. 두 사람은 앞으로
달려나갔다.
그러나 아무도 그들을 저지하는 사람은 없었다.
한참을 달려간 후 사방을 둘러보니 그들은 이미 후원에 도착해 있었다.
주위의 광경은 주칠칠이 그날 보았던 마굴과 상당히 흡사한 듯했다.
소나무숲, 대나무숲, 정자, 누각 등등....... 눈에 쌓인 석판을 깔아놓은
길은 마치 얼어붙은 연못과 같았다.
주칠칠은 주위의 광경을 보면 볼수록 그날 자신이 보았던 광경과 흡사함을
깨닫고 더욱 긴장했다. 날씨는 매우 추웠으나 그녀의 손바닥과 이마에서는
식은땀이 흐르고 있었다.
이때였다. 갑자기 웅묘아가 크게 웃으면서 말했다.
"좋은 술이오, 좋은 술! 다시 한 통 더......."
주칠칠은 깜짝 놀라 심장이 밖으로 뛰쳐나오는 것 같았다. 그녀는 얼른
몸을 돌려 웅묘아를 그녀쪽으로 잡아당겼다. 그러자 웅묘아가 바닥에
비틀거리며 쓰러졌다. 두 사람은 쓰러진 채로 소나무숲속의 그늘진 곳으로
데굴데굴 몇 바퀴 굴러갔다. 한참이 지났으나 바람이 스산하게 소나무숲을
스쳐가는 소리가 들릴 뿐, 사방은 여전히 적막에 쌓인 채였다. 웅묘아의
웃음소리와 말은 이곳에 있는 사람들에게 경각심을 불러일으키지 않은
모양이었다.
주칠칠은 안도의 숨을 내쉬고 웅묘아의 옷깃을 잡아 당기며 원망스러운
음성으로 말했다.
"미쳤어요?"
그러나 웅묘아는 여전히 헤헤거리며 말했다.
"미쳤지요! 내가 미쳤소! 술 마시는 게 이 세상에서 제일......!
주칠칠은 웅묘아의 태도에 대경실색을 하고 말했다.
"당신...... 당신 정말로 취했어요?"
웅묘아가 갑자기 정색을 하면서 말했다.
"누가 취했다는 거요? 방금 나는 이곳에 사람이 있나 없나를 알아보기
위해서 웃었던 거요."
"당신의 그러한 방법은 목숨을 재촉하는 방법일 뿐이에요."
웅묘아가 갑자기 다시 큰소리로 외쳤다.
"좋소! 당신이 내가 그러한 방법을 사용하지 못하게 한다면 하지
않으리다."
주칠칠은 또 깜짝 놀라 전신에 식은땀이 흘러내렸다. 그녀는 식지로
웅묘아의 입술을 틀어 막으면서 말했다.
"쉬! 말하지 마세요. 제발 조용히 하세요."
웅묘아도 식지로 자신의 입을 틀어막는 시늉을 하면서 말했다.
"쉬! 말하지 마세요. 조용히 하세요."
주칠칠은 놀람과 화가 머리끝까지 솟구쳐 울 수도 웃을 수도 없었다.
그녀는 어떻게 웅묘아를 막았으면 좋을지 몰랐다. 그녀는 아까 구양희의
집에서 그가 비록 거짓으로 취한 척 했으나 이 순간 그가 진짜로 취기가
오르고 있다는 사실을 알 수 있었다. 그가 구양희의 집에 있을 때
취했으면 별 탈이 없었겠지만 지금 진짜로 취했다면 큰일인 것이다.
이때 웅묘아가 벌떡 일어서더니 손발을 휘두르며 수풀 속에서 빠져나가려
했다. 그의 신법은 여전히 민첩하고 빨라서 주칠칠이 그를 붙잡으려
했으나 잡을 수도 없었다. 주칠칠은 어쩔 수 없이 바짝 그의 뒤에 붙어
쫓아갈 수밖에 없었다.
웅묘아의 신법은 민첩하고 경쾌하기가 비할 데 없어 조금의 소리도 내지
않은채 미끄러지듯 달려가고 있었다.
주칠칠은 안도의 한숨을 내쉬며 생각했다.
(제발 저 사람이 진짜로 취한 것이 아니었으면.......)
그러나 그녀가 생각을 마치기도 전에 웅묘아는 갑자기 그들 앞에 서 있던
소나무쪽으로 달려가더니 '펑펑' 하고 소나무를 쥐어 박으며 크게
소리지르기 시작했다.
"좋소! 당신이 내가 취했다고 말하다니...... 당신을 죽여버리겠소!
당신을 때려 죽이겠소!"
주칠칠은 놀랍기도 하고 분통이 터져서 한달음에 웅묘아에게 달려가서
따귀를 '철썩철썩' 하고 세 차례나 후려갈겼다. 웅묘아는 주칠칠의 손을
피하려고 하지도 않고 반항하지도 않았을 뿐 아니라 도리어 히히 하고
웃음을 날릴 뿐이었다. 주칠칠은 원망스러운 음성으로 욕설을 퍼부어댔다.
"이 멍청이! 바보! 내가 당신을 진짜 때려 죽여버릴 거예요!"
"아가씨, 제발 때려 죽이지는 마세요. 제발 반쯤만 죽게 때려주세요."
주칠칠은 비록 분통이 터졌으나 실소를 금할 수가 없었다. 지금 이 순간,
사방에는 위기가 도사리고 있고 그녀 옆에 있는 것은 취해서 정신을
못차리는 사람인데 그녀가 어찌 웃을 수 있단 말인가? 그녀가 눈을 들어
사방을 돌아보자 그 정원은 여전히 쥐죽은 듯 고요했으며 아무런 사람의
기척도 찾아볼 수 없었다. 주칠칠은 목소리를 낮춰 표독스럽게 말했다.
"멍청이! 똑바로 들으세요. 다시 또 시끄럽게 한다면 당신의 혈도를
짚어버릴 거예요. 그리고 당신을 여기에 둔 채 나 혼자 가버릴 거예요.
당신이 얼어죽든 잡혀가든 저는 상관하지 않을 거예요. 알아들었어요?"
웅묘아는 고개를 주억거리면서 말했다.
"알아들었소! 알아들었소!"
"그래도 더 소란을 피울 거예요?"
"아뇨, 아뇨! 소란 안 피우죠!"
주칠칠이 한숨을 쉬고 말했다.
"좋아요! 조용히 나를 따라 오세요. 조금이라도 소리를 낸다면 당신을
죽여버릴 거예요."
"좋아요. 조용히, 천천히 조심스럽게 당신을 따라가죠. 조금이라도 소리를
낸다면 당신이 내 목숨을 앗아갈 테니까요!"
그의 말은 아주 또렷 했으며 조금도 취한 기색이 보이지 않았다. 주칠칠은
비로소 안도의 한숨을 불어내며 속으로 생각했다.
(이 사람이 비록 취하기는 했지만 그래도 정신은 아직 멀쩡한 것 같군.
그래도 내 재수가 괜찮은 것 같아. 그렇게 소란스럽게 떠들었는데도 한
사람도 놀라게 한 것 같지 않으니 말야.)
이 두 사람 중 한 사람은 이미 취해서 정신이 없었으며 또 한 사람은 젊고
세상물정을 모르는 아가씨라서 웅묘아가 방금 그렇게 크게 떠든 이상,
죽은 사람이라 할지라도 경각심을 갖게 했으리라는 점에는 생각이 미치지
못했다. 그들이 그렇게 소란스럽게 했는데도 여전히 정원은 죽은 듯
적막에 휩싸여 있는 것에는 틀림없이 무슨 까닭이 있으리라는 점을
생각하지 못했던 것이다. 도리어 주칠칠은 속으로 자신이 재수가 좋다고
좋아하고 있었으니.......
과연 주칠칠의 짐작은 틀리지 않았다. 이 기원은 바로 그날 그녀가 왔었던
그 마굴이었다. 다시 몇 걸음을 더 걸어 들어가자 그녀는 하나의 누각을
발견할 수 있었다. 비록 사방이 어둠에 싸여 있었으나 이 순간 그녀는
장미처럼 요염하고 사갈처럼 독한 그 중년미부가 누각의 난간에 기대어
선채 미소를 띠고 있는 모습을 볼 수 있을 듯하였다. 순간 그녀는 자신도
모르게 가슴 속에서 찬 기운이 지나감을 느꼈다. 그녀는 재빨리 웅묘아의
소매를 잡아당겨 한 그루의 큰 나무아래로 숨어 들어갔다.
웅묘아가 말했다.
"왜......?"
그의 말이 입 밖으로 나오기도 전에 주칠칠이 손을 들어 그의 입을
틀어막았다. 그리고 그녀는 다른 한 손의 손가락으로 그 누각을
지적하면서 말했다.
"바로 저곳이에요!"
웅묘아가 입 속으로 뭐라고 중얼중얼 거리면서 고개를 끄덕일 뿐이었다.
주칠칠이 웅묘아의 귀에 대고 나지막하게 말했다.
"이왕 여기까지 왔으니 당신은 제발 아무 소리도 내지 말고 조용히
하세요. 숨소리도 내면 안 돼요. 저 누각 안에 사는 그 여인은 악마보다도
더 무서워요. 당신이 조금만 소리를 내게 된다면 그녀는 즉각 그 소리를
알아들을 거예요. 그때는 당신이나 나나 살아서 이곳을 빠져나갈 생각을
버려야 될 거예요. 아셨어요?"
웅묘아는 또 고개를 끄덕이며 숨소리마저도 작게 내려는 듯 애를 쓰는
기색을 보였다. 주칠칠이 비로소 그의 입을 틀어막았던 손을 치우고
가볍게 말했다.
"우리가 비록 이미 이곳에 찾아 들어왔지만, 앞으로 어떻게 하면 좋을지
모르겠군요. 먼저 들어가서 저 누각 안을 살펴볼까요? 아니면 돌아가서
심랑을 깨워가지고 다시 올까요?"
웅묘아도 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"먼저 들어가서 살펴보는 게 나을 것 같은데......."
"먼저 들어가서 살펴보는 것도 나쁘진 않죠. 그러나 당신은 저 누각 안에
사는 그 중년미부가 얼마나 무서운 사람인지는 꿈에도 생각하지 못할
거예요. 하물며 당신은 이렇게 취했는데......."
"괜찮소!"
말을 마치기도 전에 그는 이미 시위를 떠난 화살처럼 누각쪽으로 빨려
들어갔다. 주칠칠이 재빨리 그를 제지하려 했으나 그는 이미 멀찍이
달려가고 있었다.
주칠칠은 소리를 내어 그를 부를 수도 잡을 수도 없어서 얼굴이 창백하게
변하여갔다. 그를 쫓아서 같이 뛰쳐나가고 싶었으나 다리에 맥이 빠져서
움직일 수도 없었다. 웅묘아는 곧장 그 누각으로 달려가더니 발을 들어
'펑' 하고 누각의 문을 열어젖혔다.
그리고 당당하게 누각 속으로 걸어 들어갔다. 그의 이 발길질은 마치
주칠칠의 가슴을 차는 것 같았다.
주칠칠은 다만 귓가에 '웅' 하는 소리가 들린 듯한 기분을 느꼈으며
머리가 어지러워진다고 생각했다. 그리고 그녀의 가슴도 더이상 뛰지 않는
것 같다고 생각하면서 그녀는 자신도 모르게 그 자리에 흐물흐물
쓰러져버렸다. 그녀의 손발은 이미 차갑게 굳어 있었으며 눈에서는
놀라움의 눈물이 솟구쳐 나왔다. 그녀는 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
"끝났어......! 끝났어......!"
주칠칠은 웅묘아가 그 누각 속으로 들어간 이상 결코 살아서 다시 나오지
못하리란 것을 알았다.
그녀는 웅묘아를 따라 들어가 죽으면 같이 죽고, 살면 같이 살려고
생각했으나 그녀의 다리가 말을 듣지 않았다. 그녀는 바닥에 퍼질러 앉은
채 이를 악물고 생각했다.
(누가 당신한테 그렇게 술을 많이 마시라고 했어요 ? 누가 당신한테 술에
취하라고 했어요? 당신! 당신......! 죽어도 싸요. 죽어도 아무도 당신을
동정하지 않을 거예요!)'
그녀는 속으로는 이렇게 생각하고 있었으나 어떻게 된 일인지 그녀의 맑은
두 눈에는 눈물이 가득 고였으며, 볼을 타고 한 방울씩 흘러내리기
시작했다.
웅묘아는 그 누각 안에서 큰소리로 부르짖고 있었다.
"미친년! 마귀 할망구! 나와라! 나와라! 용기가 있다면 나와서 본 대협과
죽든 살든 한 번 결판을 내자. 나 웅묘아를 보고 겁이 나서 숨어버린
거냐?"
그의 말은 횡설수설했으며 심지어 혀꼬부라진 소리여서 제대로 알아들을
수도 없었다.
이어서 그 누각 속에서는 일진의 '우당탕', '쿵', '펑' 하는 소리와
웅묘아의 고함소리가 들려왔다.
누각 속에서는 이미 생사를 건 격전이 벌어지고 있는 듯했다.
그렇다면 웅묘아의 무공이 아무리 뛰어나고 재치가 있다고 해도 결코 그
누각 속에 있는 절세미부의 상대가 될 수는 없을 것이었다. 하물며 지금
웅묘아는 술에 취해 이성을 찾지 못하는 상태임에랴.
주칠칠은 이미 눈물로 범벅이 되어 있었다. 그녀는 한편으로는 눈물을
흘리면서 한편으로는 낮은 소리로 중얼거렸다.
"당신이 취했든, 취하지 않았든, 만약...... 내가 아니었다면, 내가
아니었다면...... 당신은 취하지도 않았을 것이고 여기에 오지도
않았겠죠? 모두 내가 당신을 해치는 거예요. 내가 해치는 거예요.
그렇지만 나는 여기 가만히 앉아서 당신을 돕지도 못하고 있으니 내가
죽어야 돼요! 내가 죽어야 돼요! 내가...... 내가......!"
말을 하면서 그녀는 팔을 들어올려 그 부드러운 팔을 억세게 깨물었다.
팔에서는 선혈이 뚝뚝 흘러내렸다. 그러나 바로 그 순간, 누각 속에서
들려오던 우당탕거리는 소리는 뚝 그쳐버렸다. 누각에서는 더이상 아무
소리도 들리지 않고 죽음과 같은 적막만이 흐를 뿐이었다. 이러한 적막은
차라리 우당탕거리는 소리보다 더욱 주칠칠을 두렵게 했다. 그녀는 고개를
번쩍 쳐들어 뚫어질 듯 누각을 바라보았다. 그러나 그 죽음 같은 적막과
어두컴컴한 누각은 어둠 속에서 우뚝 서 있을 뿐, 아무런 소리도 한 줄기
불빛도 사람의 모습도 보이지 않았다. 그녀는 두렵고 놀랍기도 했지만
이상한 생각도 들었다.
(어떻게 된 일이지? 도대체 이게 어떻게 된 일이지? 그 사람이...... 그
사람이 이미 죽었단 말인가? 그렇다면 그가 이미 죽었다고 그래도 무슨
기척이라도 있어야 될 텐데.......)
그러나 적막에 둘러싸인 그 누각은 그녀의 눈에는 아주 간악하고 교활한
유령처럼 보일 뿐이었다.
그 누각의 눈 덮인 처마는 마치 간악, 교활한 유령의 허연 백발과
같았으며, 꼭 닫힌 창문은 아무런 비밀도 털어놓지 않으려는 듯한 유령의
꼭 감은 눈과 같았다.
어떠한 사람도 그 영원히 꼭 감은 눈 속에서 숨기고 있는 비밀을 알아낼
수는 없는 듯했다. 또한 그 누각의 웅묘아가 발로 열어젖힌 문은 마치
유령의 입과 같았다. 그 문은 마치 주칠칠을 유혹하고 조롱하는 듯 바람
속에 흔들리고 있었다. 그 문은 주칠칠에게 말하고 있는 듯했다.
"이 속으로 들어올 용기가 있느냐? 평시에는 그렇게 담력이 큰 듯
으시대더니만, 지금 네가 감히 이 속으로 한 발이라도 들어올 수 있단
말이냐?"
주칠칠은 그러한 모습을 바라보면서 부들부들 몸을 떨고 있을 뿐이었다.
그녀의 몸은 눈에 이미 흠뻑 젖어 있었으며, 바지는 진흙투성이가 되어
있었다. 그러나 그녀는 그러한 자기의 모습에는 조금도 신경을 쓸 겨를이
없었다. 그녀는 눈을 크게 뜨고 뚫어질 듯 그 누각을 쳐다보고 있을
뿐이었다.
문! 누각의 그 문은 여전히 바람 속에서 흔들리고 있었다. 그 모습은 비단
주칠칠을 조롱하는 듯한 모습으로 보일 뿐만 아니라 그녀에 대한 도전을
나타내는 듯했다. 주칠칠은 이를 악물고 느릿느릿 자리에서 일어서며
속으로 자신을 저주했다.
(내가 왜 이렇게 겁을 내는 거지? 죽음도 두렵지 않다던 내가, 내가 왜
이모양이지?)
그러나 그녀는 공포감이라는 것은 바로 인간의 가장 근원적인 약점이며
죽지 않는 한 영원히 피할 수 없는 고통이라는 사실은 모르고 있었다.
지금 그녀가 두려워하는 것은 죽음이 아니라 바로 모든 인간이 갖고 있는
공포심이었던 것이다.
이 공포심은 부끄러운 것도 아니며 창피한 것도 아니다.
옛날부터 그 많은 영웅호걸들이 목숨을 버리고 정의를 선택했지만, 죽음에
직면해서는 그들 마음 속에는 다소간의 공포감을 느꼈던 것이다. 다만
그들이 호연지기에 의지해서 그러한 공포감을 떨쳐버렸을 뿐인 것이다.
주칠칠은 이러한 공포감을 떨쳐버릴 수는 없었으나 끝내 주저앉았던
자리에서 일어섰다.
그녀에게는 옛날의 영웅호걸들과 같은 호연지기는 없었으나 그녀의 강한
호승심과 선량한 마음은 끝내 그녀에게 용기를 불어넣어 앉았던 자리에서
일어나게 했던 것이다.
그녀는 이미 이 무림계를 위해 이곳의 비밀을, 그 가공스러운 비밀을
파헤치겠다고 맹세한 바 있었다. 그녀는 한 걸음 한 걸음 누각을 향해
걸어갔다. 누각의 문은 여전히 열린 채였다.
주칠칠이 그 문 앞에서 아무리 자세히 살펴보았으나 문 안의 상황은
조금도 알아볼 수 없었다.
그녀의 심장은 곧 뛰쳐나올 듯 했다. 그녀는 보면 볼수록, 그쪽으로
다가가면 다가갈수록 더욱 공포심을 느꼈다. 그러나 그녀는 여전히 이를
악물고 뒤 한 번 돌아봄 없이 발 한 번 멈춤 없이 계속 앞으로 다가갈
뿐이었다. 그녀가 주저앉았던 곳에서 그 누각의 문까지는 먼 거리는
아니었다. 그러나 이 짧은 거리가 그녀에게는 끝없이 긴 터널처럼
느껴졌다.
마침내 그녀는 문 바로 앞에까지 걸어갈 수 있었다. 그 문 앞에 도착했을
때 그녀는 이미 모든 힘을 다 쓴 듯 전신에 힘이 하나도 없음을 느꼈다.
이 순간, 문 속에서 어떤 사람이 뛰쳐나온다면 가볍게 그녀를 죽음으로
몰아넣을 수 있으리라는 생각이 들었다.
그때 갑자기 '펑' 하는 소리가 나며 문이 닫혀버렸다. 그에 따라 주칠칠의
심장이 떨어져나가는 듯 덜컹 내려앉았다. 하마터면 그녀는 비명을 지를
뻔 했다. 그러나 문을 닫은 것은 바람이었을 뿐이다.
주칠칠은 입술을 깨물며 왼손으로는 가슴을 막고, 오른 손으로 가볍게 그
문을 열어 젖혔다. 그 문 속은 깊은 동굴 속처럼 어두컴컴했으며 사람이
없는 듯 아무런 반응이 없었다. 그녀는 용기를 내어 그 문 안으로 한 발짝
한 발짝 걸어 들어갔다. 그녀는 여전히 두려움에 몸은 부들부들 떨고
있었으나 온 몸에 공력을 집중시키며 경계상태를 갖추었다. 그녀는 수시로
어둠 속에서 나타날 갑작스런 습격에 대비하고 있었다. 그러나 그녀가 몇
발자국을 걸어 들어갔어도 그 안에서는 어떤 일도, 어떠한 위험도
발생하지 않았다.
그 누각 안은 팔을 벌려도 다섯 손가락이 보이지 않을 정도로 어두웠으며
그녀는 아무 것도 보지도 듣지도 못했다. 다만 자기의 심장이 '쿵쿵' 뛰는
소리를 들을 수 있었을 뿐이었다. 이러한 아주 예상밖의 상황은 도리어
그녀로 하여금 더욱 경계를 소홀히 하지 못하도록 만들었다. 이상하리만큼
지나친 적막은 도리어 그녀를 더욱 두렵게 했다. 그녀는 도대체 어떻게 된
일인지 알 수가 없었다.
이 누각 안에는 도대체 어떤 함정이 있단 말인가? 어떠한 위험이 진행되고
있단 말인가?
웅묘아는 도대체 어디로 간 것일까? 죽은 것일까? 아니면 여전히 살아있는
것인가?

풀어지는 수수께끼



 이 누각 안에 있는 사람은 왜 그녀에게 아직까지 손을 쓰지 않는 것일까
? 도대체 무엇을 기다리는 것일까?
그녀는 생각할수록 오리무중에 빠져 들어갔다.
그러나 상황이 이에 이른 이상 주칠칠은 위험을 무릅쓰고라도 계속 앞으로
나아가지 않을 수가 없었다.
이 누각에 들어온 이상 그녀는 다시 되돌아 갈 생각은 추호도 없었던 것이
누각 안에 어떤 함정이 있든, 어떤 계략이 진행되고 있든, 그녀는 운명을
하늘에 맡기겠다는 생각이었다.
그녀가 한 걸음씩 걸어들어 갈수록 손바닥에서는 진땀이 배어 나왔다.
그녀의 지금 상황은 마치 맹인이 눈먼 말을 몰고 야밤중에 깊은 연못가를
거닐고 있는 것과 다름없었다.
그녀는 극도의 긴장 속에 더이상 머뭇거리지 않고 곧바로 안으로
들어갔다. 그때 갑자기 부드럽고 물컹물컹한 물건이 발에 걸렸다. 순간 그
물건에 걸려 그녀의 몸이 앞으로 고꾸라져 그녀의 두 손은 부드럽고
물컹거리는 물건에 닿았다. 이 물건은 비단 축축했을 뿐만 아니라
부드러웠으며 동시에 남자들에게만 있는 땀냄새와 술냄새, 그리고
남자냄새가 뒤범벅이 된 묘한 냄새를 풍기고 있었다.
주칠칠은 깜짝 놀라 재빨리 일어서 뒤로 물러서며 날카롭게 외쳤다.
"누구냐?"
어둠 속에서는 그녀의 말에 대한 반응대신 큰 웃음소리가 들려왔다.
주칠칠은 찢어지는 듯한 음성으로 소리쳤다.
"도대체 누구냐 ? 너는......."
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 등불이 번쩍하고 환하게 밝혀졌다.
사방 벽에 걸려있던 등이 동시에 켜져서 실내를 대낮처럼 밝게 비췄다.
어둠에 익숙해 있던 주칠칠의 눈은 이러한 돌연한 밝은 빛에 눈이 부셔
자신도 모르게 눈을 감았다.
동시에 그녀의 몸은 뒤로 몇 걸음을 휘청거리며 물러났다. 그때 갑자기
그녀의 등에 또 부드럽고 물컹거리는 물건이 부딪혔다.
이 물건도 남자의 신체인 듯했다. 그녀는 극도의 놀라움 속에서 재빨리
앞으로 뛰쳐 나왔다. 그러나 이순간 두 손이 그녀의 어깻죽지를 부여
잡았다.
그녀가 몸부림치면서 그 손에서 빠져나오려는 순간 남자의 부드러운
음성이 그녀의 옆에서 들려왔다.
"조심하시오! 쓰러지지 마시고......."
그 목소리는 너무나 귀에 익숙해서 마치 심랑의 목소리와 같았던 것이다.
주칠칠은 자기도 모르게 두 눈을 번쩍 떴다.
그러나 그녀가 눈을 뜨고 실내를 살펴보는 순간 그녀는 입을 벌린 채
멍하니 그자리에 못박힌 듯 서 있을 수밖에 없었다.
밝은 불빛아래 드러난 실내는 조금도 싸웠던 흔적을 찾아볼 수 없었다.
그리고 한 사람이 얼굴에 미소를 띤채 그 대청의 정면에 앉아있었다.
그사람은 바로 왕련화였던 것이다. 그러나 그녀를 더욱 놀라게 한 것은
웃음을 띤채 왕련화 옆에 앉아있는 사람은 바로 심랑이었다는 사실이다.
그리고 그녀를 심장이 멈추기 직전까지 자게 만든 것은 바로 심랑의 옆에
앉아있는 사람 바로......! 술에 취해 제정신을 차리지 못해서 소란을
떨었던, 그녀로 하여금 걱정이 되어서 눈물을 흘리게 만들었던, 그녀에게
죽음을 생각하게 했던 웅묘아일 줄은.......
또 그녀를 더욱 당황하게 한 것은 웅묘아의 옆에 앉아있는 사람이었다. 이
사람은 광대뼈가 툭 불거져 나왔으며 눈빛이 예리하고 입 가장자리가 쭉
찢어진 바로 그날 백운목녀들에게 포획되어 갔던 철화학이었던 것이다. 이
네 사람이 바로 이순간 모두 나란히 이 대청에 나타난 것이다. 이 네
사람의 관계는 서로 적일 뿐 친구는 아니다. 그러나 이들은 어깨를 나란히
하고 얼굴에 웃음을 띤채 같이 앉아있었다. 이것은 도대체 어떻게 된
일일까? 주칠칠은 아무리 생각해도 그 원인을 알 수가 없었다. 주칠칠의
당황해하는 모습을 보면서 네 사람은 동시에 앉았던 자리에서 일어섰다.
왕련화가 포권을 하고 웃으면서 말했다.
"탄복했소! 정말 탄복했소! 주 아가씨의 담력은 과연 사람을 놀라게
할만하기에 충분하오. 여장부라 해도 조금도 손색이 없소."
철화학도 포권을 하고 웃으면서 말했다.
"아가씨께서는 우리들 때문에 이러한 위험을 무릅쓰고 이곳까지 와
주셨으니 본인은 감격하여 몸둘 바를 모르겠소이다!"
심랑도 웃으면서 말했다.
"당신은 이번 일을 기회로 견식이나 담력이 모두 많이 증가한 것 같소.
비록 당신이 많은 두려움과 어려움을 겪었지만 충분히 그럴만한 가치가
있는 일이었다고 생각되오."
옹묘아가 또 크게 웃으면서 말했다.
"이 사람들은 당신이 이곳으로 들어올 용기가 없을 것이라고 말했었소.
그렇지만 나는 이들에게 당신은 틀림없이 들어올 것이라고 얘기했소.
나는......."
주칠칠은 갑자기 그자리에서 풀쩍 뛰며 크게 부르짖었다.
"닥쳐요! 모두...... 모두 듣기 싫어요!"
그녀는 한달음에 심랑의 앞으로 달려들어가 심랑의 옷깃을 잡아당기면서
부르짖었다.
"도대체 어떻게 된 일이에요? 빨리 말해요! 빨리 말하세요. 제가 미치기
전에 빨리 말하세요."
웅묘아가 주칠칠의 옆으로 걸어오면서 웃음을 띠고 말했다.
"아가씨, 우리 천천히 얘기하도록 합시다. 그렇게 조급하게 신경을 괴롭혀
드려야......."
그가 말을 마치기도 전에 갑자기 '탁'하는 소리가 났다. 주칠칠이
웅묘아의 따귀를 보기좋게 올려 붙인 것이다.
옹묘아는 주칠칠에게 따귀를 얻어맞고 멍청한 표정을 지으며 손으로
얻어맞은 볼을 쓰다듬을 뿐 어떻게 했으면 좋을지 모르는 듯 했다.
주칠칠은 이미 그에게 돌아서서 손을 허리에 낀 채 큰소리로 말했다.
"천천히 말해요? 흥, 도대체, 도대체 당신은 술이 취한 거예요? 지금 왜
이렇게 정신이 멀쩡해졌죠? 당신! 당신 방금 행동은 술 취한 척 한
거예요?"
웅묘아는 씁쓸한 표정으로 웃으면서 말했다.
"나는......."
주칠칠은 그의 귀에 바짝 대고 소리쳤다.
"나를 속인 거죠? 왜 날 속였죠?"
그녀의 외침소리에 웅묘아의 고막이 터져나갈 듯했다.
그는 재빨리 뒤로 세 걸음을 물러서며 우물쭈물 입을 열었다.
"그것은...... 그것은......."
임기응변에 능한 웅묘아도 이 순간은 아무 말도 할 수가 없었던 것이다.
그는 가련한 표정으로 왕련화를 바라보면서 도움을 구하는 듯한 표정을
지어 보였다.
왕련화가 마른 기침을 하면서 말했다.
"이 사건에는 확실히 아주 복잡한 면이 없지 않소. 그렇지만
본인이......."
심랑이 그 말을 자르고 말했다.
"그렇지만 우리가 당신을 이렇게 한 것은 조금도 악의가 있어서 그런 건
아니오."
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"악의가 있는 게 아니라구요? 당신이 악의가 있지 않다고 얘기했어요?
그러면 왜 날 속였던 거죠? 왜 나를 속였던 거예요? 당신들이......
당신들이 왜 나를 속였느냔 말예요?"
그녀는 비록 크게 부르짖고 있었으나 그녀의 음성은 이미 울먹이는 소리로
변해가고 있었다.
심랑이 말했다.
"이 사건의 비밀을 원래는 내가 당신한테 얘기해 주려고 했는데......."
주칠칠은 말허리를 잘랐다.
"그렇다면 왜 진작 얘기해 주지 않았죠?"
심랑이 탄식을 하면서 말했다.
"당신이 그렇게 고집을 부렸는데, 내가 말을 한다고 당신이 믿을 수
있었을 것 같소?"
주칠칠은 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
"내가 무슨 고집을 그렇게 부렸다는 거죠? 당신은 지금 도리어 나를
원망하고 있는 거예요? 당신이, 당신들이......."
왕련화가 웃으면서 말했다.
"아가씨께서는 먼저 우리의 말을 들으시고 나서 그때 화를 내도 내도록
하시지요."
심랑이 왕련화의 말을 이어받고 말했다.
"그렇소. 당신은 우선 조용히 그 자리에 앉도록 하시오. 우리가 당신에게
잘 알아듣도록 설명을 하리다."
주칠칠은 냉랭히 쏘아 붙였다.
"제가 자리에 앉지 않겠다면 또 어떻게 하겠다는 거죠?"
그녀는 입으로는 비록 이렇게 말하고 있었으나 뒤로 몇 걸음 물러서
의자를 찾아서 앉았다. 어찌된 일인지 심랑의 말은 그녀에게 큰
마력이라도 갖고 있는 듯 한 마디 한 마디를 주칠칠은 듣지 않을 수
없었다.
심랑이 안도의 한숨을 쉬면서 말했다.
"좋소. 말하리다. 그렇지만 얘기가 상당히 복잡하니 왕 형께서 처음부터
자세히 말씀하도록 하시지요."
왕련화도 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.
"이 일은 상당히 복잡하기 때문에 본인 마저도 어디서부터 얘기를 꺼내야
할지를 모르겠소이다."
주칠칠은 왕련화의 말을 듣고 냉랭하게 말했다.
"어떻게 말해야 될지 모른다고 말하지 않겠다는 건가요?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"그건 아니오. 당연히 얘기해야죠. 다만......."
"다만 뭐죠?"
"다만 본인은 어디서부터 얘기를 꺼내야 할지를 모르겠으니 차라리
아가씨께서 먼저 질문을 하시면 본인이 아가씨의 질문에 대답하는게 더
편하지 않겠소 ? 아가씨의 질문 내용에 대해서 본인은 조금도 숨기지 않고
아가씨께 말씀드릴 것을 약속드리오!"
"좋아요! 그러면 먼저 묻겠어요."
그러나 막상 질문을 하려고 생각하자 주칠칠 자신도 도대체 어떤 질문부터
시작해야될지 막연한 생각이 들어 눈만 껌벅거릴 뿐이었다.
그녀는 머리를 숙였다 들어올렸다 하다가 갑자기 맞은편 벽에 걸려있는 큰
그림이 눈에 들어왔다. 어떻게 된 일인지 그녀의 눈빛은 즉각 그 그림에
박힌 듯 꽂혔으며 심지어 그녀의 머리에 어지럽게 떠오르는 생각도
잊어버린 듯했다.
그 그림은 유색화로써 깊은 밤의 모습을 그리고 있었다. 서늘한 외로움을
느끼게 하는 달빛이 가볍게 전체 화면을 덮어 씌우고 있었다. 그리고
한줄기 험악하고 좁은 길이 그림의 왼편 아래쪽에서부터 뻗쳐나와
꼬불꼬불하게 그림의 중앙을 거쳐 그 끝이 가물가물하게 사라지게 그려져
있었다. 그것은 마치 인생이 어디서 와서 어디로 가는지 모른다는 깊은
뜻을 나타내 보이고 있는 듯했다.
그 도로의 양쪽에는 가파른 벼랑이 이어졌으며 울창한 수풀이 그 벼랑의
윗부분을 덮고 있었다. 아랫부분은 짙은 적갈색의 암석과 진흙이 덩어리져
있었고 좌측편 벼랑의 뒷편에서는 멀리 붉은 담장과 날아갈 듯한 처마의
모습이 나타났는데 그것은 사찰인 듯도 하고 깊은 산중에 처해있는 신비한
장원인 듯도 했다.
우측편 벼랑의 뒷쪽에서는 하나의 인영 모습이 그려져 있었다. 그 인영의
검은 머리는 구름처럼 틀어 올려져 있었고 맑은 눈에는 가벼운 미소를
흘리고 있었다. 그것은 절세 미녀를 그린 그림이었다. 그 미녀는 마치
숨은 듯도 하고 또 밖을 호기심에 차서 엿보는 듯도 하는 듯한 그러한
모습이었다. 좌측편 벼랑 뒤의 처마 아래에도 또 한 여자가 그려져
있었는데 우측편 벼랑 뒤에 그려진 여자처럼 아름답고 비슷한 나이로
보였다.
그녀는 몸을 반쯤 틀고 있었는데 그 모습은 마치 걸어 나오려는 듯 하기도
했고 또 걸어 들어가려는 듯 하기도 한 모습이었다. 세번째 여자는
꾸불꾸불한 길의 중앙에 서서 머리를 반쯤 왼쪽으로 틀고 있어서 얼굴
모습을 반쯤만 나타내 보이고 있었다. 그 모습은 고개를 돌려 무슨
일인가를 엿보려는 듯 하기도 했고 또 처마 밑에 서 있는 여자의 눈빛을
피하려는 듯하기도 한 모습이었다.
그 화폭에 그려져 있는 세 여자의 모습은 더할 수 없이 아름다왔다.
그러나 그녀들의 미간에는 말할 수 없는 침울한 기색이 나타나 있었다.
그 모습은 마치 누구를 원망하는 듯도 하고 또 한편 깊은 원한을 품은
듯도 한 모습이었다.
그녀들의 모습은 그곳에서 도망치려는 듯하기도 했고 무엇인가를 기다리는
듯하기도 한 모습이었다.
저들은 도대체 무엇을 기다리는 것일까? 저들은 누가 나타나기를 기다리는
것일까? 아니면 무슨 일이 발생하기를 기다리는 것일까? 그것은 비록 한
폭의 그림에 불과했으나 그 그림은 마치 살아있는 듯한 기분을 느끼게
했다. 그림 속의 세 여자는 모두 살아있는 사람들처럼 그들만의 생각을
갖고 그들만의 행동을 하고 있는 듯한 착각을 불러 일으켰다.
그들은 마치 무슨 일을 하려는 듯 혹은 무슨 일을 하고 있는 듯한
모습들이었다.
그 그림을 보는 사람들은 비록 그녀들이 무슨 일을 하려고 하는지는 알 수
없었으나 그 그림을 자세히 바라보면 바라볼수록 자기도 모르게 가슴에서
일진의 차가운 기분이 드는 것을 금할 수 없었다. 마치 그녀들이 하려고
하는 일은 그 그림을 보는 사람들로 하여금 놀라게 만들 만한 큰 일이라도
될 듯한 생각이 들었다. 싸늘한 외로운 달빛은 이러한 기분을 더욱 강하게
느끼게 했으며 그 그림을 더욱 신비스럽게 보이게 만들고 있었다. 이러한
모습은 그림을 보는 사람들로 하여금 일종의 무슨 일이 일어나기를
기대하는 듯한 기분을 느끼게 만들기에 족했다.
그러나 그 그림을 오래 보면 볼수록 긴장이 더욱 짙어졌으며 손에 땀이
흐르고 숨이 가빠오는 기분을 느끼게 만들었다.
그 그림에 있는 상황은 틀림없이 그림을 그린 사람이 직접 경험했던
그러한 바를 그린 듯했다.
그러나 이순간 주칠칠의 주의를 끌고 있는 것은 이 그림에 나타난 강렬한
감정이 아니었다.
주칠칠을 끌어 들이는 것은 바로 그 그림 속에 그려져 있는 사람의
모습이었다. 그녀의 눈은 깜박이지도 않고 그 그림 속의 도로에 우뚝 서
있는 여자의 얼굴을 뚫어질 듯 쳐다보고 있었다.
그녀의 표정에는 놀람과 걱정스러운 빛이 스치고 있었다.
그 그림 속의 여자의 눈빛과 펄럭이는 옷깃, 뛰어난 풍채, 그리고 사람의
가슴을 움직이게 하는 우아한 모습은 그 그림 전체를 덮고 있는 달빛과
더불어 그림에서 밝게 빛나고 있었다.
그 여자의 얼굴은 비록 반쪽밖에 그려져 있지 않았으나 주칠칠은 더이상
자세히 바라볼 필요도 없이 이미 그녀가 바로 이 누각 안에 살고 있는 그
도화처럼 요염하고 사갈처럼 독한 절세의 중년미부임을 알 수 있었다.
주칠칠은 마침내 입을 열었다.
"그러면 먼저 이것부터 물어 보겠어요. 도대체 저 사람은 누구죠?"
왕련화가 대답했다.
"제 스승......."
주칠칠이 그의 말을 가로채고 소리쳤다.
"헛소리! 나는 틀림없이 당신이 그녀를 어머니라고 부르는 걸 들었어요."
왕련화가 웃으면서 말했다.
"분명히 나는 어머니라고 불렀어요. 다만...... 다만 제 스승님에게는
사랑하는 아들이 한 사람 있었는데 옛날에 실종되었죠. 그래서 그 분은
나를 당신의 문하에 받아들인 다음 마치 자기의 친자식처럼 아껴 주었기
때문에 나는 그 분을 어머니라고 불렀던 거요!"
주칠칠은 '아!'하고 알았다는 듯한 표정을 지으며 또 차가운 음성으로
질문을 던졌다.
"그렇다면 당신은 이미 내가 당신의 어머니를 보았다는 것을 승인하는
셈이죠?"
왕련화는 고개를 주억거리고 웃으면서 말했다.
"그렇소!"
"그러면 당신은 또 내가 이 누각의 지하 석실에 감금되었었다는 사실도
승인을 할 수 있는 건가요? 당신이 후에 나를 놔줬다는 사실도 말예요?
그리고 내가 틀림없이 그 장의사 집에 난 지하 통로로 빠져 나왔다는 것도
승인을 하는 건가요?"
왕련화가 고개를 주억거리며 말했다.
"그렇소."
주칠칠이 말했다.
"그렇다면 전영송, 방천리 등 그 사람들도 틀림없이 당신들에게
포획되어서 이곳에 끌려왔다는 것도 승인하는 건가요? 그리고 그 사람들도
이 누각의 지하석실에 감금되었다는 것도 승인하는 건가요?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"그렇소."
주칠칠의 목소리는 더욱 날카로와졌으며 한 마디 한 마디 왕련화를
핍박하여 들어갔다. 그러나 왕련화는 주칠칠의 묻는 말을 모두 승인했으며
얼굴빛도 변하지 않았다. 도리어 그의 얼굴에는 시종 가벼운 미소를 띠고
있었다.
주칠칠은 더이상 참지 못하고 그자리에서 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
"됐어요! 당신은 왜 이 일들을 지금에야 승인하는 거죠? 왜? 왜 그때는
부인했던 거죠? 왜 사람들이 나를 미쳤다고 생각하게 만들었던 거죠?"
왕련화가 웃음을 머금은 채 말했다.
"왜냐하면 그때는 심 형이 도대체 본인의 친구가 될지 적이 될지를 판단할
수 없었기 때문이오. 그래서 사실을 솔직히 말씀드릴 수 없었던 것이오.
그렇지만 지금 이 순간은......!"
"지금 이순간은 또 어떻다는 거죠? 지금 이순간 심랑이 그러면 당신과
같은 패가 됐다는 건가요?"
왕련화가 말했다.
"바로 그렇소. 지금 이순간 본인은 이미 심 형 등이 본인과 같은 기개를
갖고 있다는 사실을 알았소. 지금 이순간 어떠한 일이든 더이상 심 형을
속일 필요는 없다고 본인은 생각하고 있소."
주칠칠은 몸을 부르르 떨며 깜짝 놀란 듯 멍청한 표정을 지어 보였다.
그녀는 직접 왕련화와 그의 모친이 아주 많은 집요하고도 비밀스러운 일을
해치우는 것을 목격했다.
그 일들이라는 것은 다른 사람을 농락하고 괴롭힐 뿐만 아니라 심지어
전체 무림에 해가 되는 그러한 일이었다.
그녀는 정의로움에 불타는 심랑이 이러한 사람들과 같은 패거리가
되리라고는 꿈에도 생각할 수 없는 일이었다.
그녀는 더이상 참지 못하고 눈을 부릅뜨고 심랑에게 물었다.
"심랑, 말해봐요! 이 녀석이 하는 얘기가 모두 사실인가요?"
심랑이 얼굴에 가벼운 웃음을 띠고 천천히 말했다.
"왕 형께서 하시는 말씀은 한 마디 한 마디가 모두 사실이오."
그 말을 들은 주칠칠은 온 몸을 부르르 떨며 찢어지는 음성으로
부르짖었다.
"믿을 수 없어요! 나는...... 나는 믿을 수 없어요!"
그녀는 심랑의 면전으로 뛰쳐 들어가 눈물로 범벅이 된 얼굴을 쳐들고
찢어지는 듯한 소리로 외쳐댔다.
"나는 절대 당신이 이러한 사람들과 같은 패거리가 될 수 있다고 믿을 수
없어요. 결코, 결코. 나는 결코 당신이 그들의 음모에, 그 전체 무림을
해치는 음모에 끼어들었다고는 믿을 수 없어요."
심랑이 고개를 살래살래 저으며 말했다.
"당신이 틀렸소!"
주칠칠은 털썩 그자리에 주저앉아 고개를 쳐들고 멍청하게 심랑을
바라보았다. 그녀의 눈에는 놀람과 분노와 비애가 서려 있었다.
그녀는 떨리는 음성으로 말했다.
"당신...... 당신은 그렇게 비겁한 사람이었던가요?"
심랑이 말했다.
"그 말은 더더욱 틀렸소!"
주칠칠은 손으로 바닥을 치면서 큰소리로 외쳐댔다.
"도대체, 도대체 어떻게 된 일이죠? 전 모르겠어요. 아무 것도...... 아무
것도 모르겠어요!"
심랑이 천천히 말했다.
"내가 말해 드리리다. 이 세상의 어떠한 일도 표면으로만 봐서는 알 수
없는 일이 많소. 이 일은 당신이 표면만 봤던 것이오. 그래서 당신이
이해할 수 없었을 뿐만 아니라 심지어 오해까지 하게 된 것이오!"
주칠칠은 머리를 세차게 가로 흔들었다. 그녀의 머리가 풀어져 흘러
내렸으며 얼굴은 눈물로 범벅이 되었다.
그녀는 고개를 쳐들고 말했다.
"오해라고요?"
"그렇소. 오해요. 왕 공자는 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 나쁜 악마는
아니오! 왕노부인의 행위는 더욱 당신이 상상했던 것처럼 그렇게......."
주칠칠은 심랑의 말을 가로채며 소리쳤다.
"그렇지만...... 그렇지만 그 일들은 내가 친히 목격했던 거예요."
"그렇소. 그것은 당신이 두 눈으로 틀림없이 보았던 사실이오! 철
대협이나 방 대협, 전영송 이 사람들은 틀림없이 왕노부인께서 그
고묘에서 구출해 오셨던 거요. 왕노부인께서는 이미 그 고묘 중에 잠복해
있다가 당신과 내가 마침 김불한과 서약우 등, 이 사람들과 티격태격 하고
있을 때 왕노부인께서는 철 대협 등을 구출했던 것이오. 그리고 사람들을
시켜 이곳으로 모셔 왔던 것이오. 이 일은 왕노부인의 정의감에서
비롯되었던 일이지 조금도 악의가 있었던 것은 아니오."
그러나 주칠칠은 믿을 수 없다는 듯 외쳐댔다.
"그녀가 정말로 악의가 없었다면 왜 그렇게 신비스럽게 일을 처리했던
거죠? 또 심지어 왜 전영송 등의 이성을 마비시켜서 그 몽녀들로 하여금
소나 말을 몰듯이 몰아오게 했던거죠? 그녀가 사람을 구하는 것이 정말로
정의감에서 나온 것이었다면 그들을 구해낸 즉시 그자리에서 각자가
집으로 돌아가도록 놔주는 게 도리에 맞는 일이 아닌가요?"
심랑은 천천히 설명하기 시작했다.
"그렇게만 생각할 수는 없소. 왜냐하면 왕노부인께서는 그 일을 획책했던
자가 교활하기가 비할 데 없는 악마라는 사실을 누구보다도 잘 알고
있었기 때문이오. 계책이나 무공, 어느 것을 막론하고 전영송 등 그
사람들은 결코 그 악마의 상대가 될 수 없다고 생각했던 거요.
왕노부인께서 그들을 구하는 즉시 그 자리에서 각자가 집으로 돌아가도록
놓아 줬다면 이 사람들이 다시 그 악마의 손에 떨어지지 않는다고 어떻게
생각할 수 있겠소? 그렇다고 생각하지 않으시오?"
주칠칠은 '흥' 하고 코웃음을 쳤으나 심랑의 말에 수긍하는 듯한 태도를
보였다.
심랑이 계속 이어서 말했다.
"그래서 왕노부인께선 이왕 사람을 구하는 이상 끝까지 그들을 악마의
손에서 구해내야 된다는 생각 때문에 그들을 잠시 이곳으로 데려와서
보호하려고 했던 것이오. 왜냐하면 왕노부인께서는 이곳만이 그 악마의
손아귀에서 빠져나올 수 있는 가장 안전한 곳이라고 알고 계셨기
때문이오!"
"사실이 그렇다면 그녀는 전영송 등을 소나 말을 몰듯이 그렇게 몰아
오지는 말았어야......."
심랑이 재빨리 주칠칠의 말을 가로채서 말했다.
"만약 왕노부인께서 일반적인 방법으로 그 분들을 이곳에 모셔오려고
했다면, 틀림없이 백 리도 오지 못해 그 악마에게 다시 발견됐을 것이오.
만약 그 악마가 다시 손을 쓴다면 왕노부인께서 그들을 구하려는 깊은
생각이 중도에서 무산돼 버리는 게 아니겠소?"
주칠칠은 한참을 생각하고 나서 또 코웃음을 치며 심랑의 말에 동의한다는
듯한 태도를 지어 보였다.
심랑이 이어서 말했다.
"하물며 그때는 상황이 매우 긴박한 때로서 왕노부인께서는 그녀의 생각을
전영송 등에게 자세히 얘기해 줄 시간이 없었소. 그리고 또 왕노부인께서
전영송 등에게 당신의 계획을 얘기해줬다해도 전영송 등이 반드시 그 분의
충고를 따르리라고 보장할 수도 없었던 거요. 그래서 왕노부인께서는
그들을 이곳으로 데려오는 동안의 안전을 위해서, 그리고 또 시간을
가급적 단축시키기 위해서 약간 도리에 어긋나는 방법을 사용했던 것이오.
왕노부인의 방법이 약간 도리에 어긋났기 때문에 당신이 오해를 하게
되었던 거요!"
주칠칠이 말했다.
"그렇지만...... 그렇다면 내가 그 사람들을 뒤쫓아서 이곳으로 왔을 때
그녀가 왜 또 나를 그렇게 대했던거죠?"
심랑이 낮은 소리로 말했다.
"그때, 왕노부인께서는 당신이 어떠한 인물인지를 몰랐던 거요. 어떻게
왕노부인이 당신이 그 악마의 부하라고 생각하지 않을 수 있었겠소?
왕노부인께서 당신을 그렇게 대했던 것은 당연한 일이라고 생각하지
않소?"
"그렇지만...... 그렇지만...... 나는......."
그녀는 더이상 따질 말이 없었다.
그녀는 비록 심랑이 들려준 말이 약간 어거지라는 것을 느꼈으나 그
속에서도 나름대로의 일리가 있다고 생각되어 헛점을 찾아낼 수가 없었던
것이다.
한참이 지나서 그녀는 다만 원망스러운 음성으로 말할 뿐이었다.
"당신은...... 당신은 자세히도 알고 있군요. 당신 어떻게 그렇게 자세히
알게 되었죠?"
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"그 일은 왕 형께서 말씀해 주셨기 때문이오."
주칠칠은 크게 외쳤다.
"그 사람이 당신한테 말해 줬다고요? 왜 당신한테 말해줬죠? 왜 나한테는
말해주지 않은 거죠?"
"그것은......."
왕련화가 심랑의 난처한 입장을 대변이라도 하는 듯 말을 자르고 웃으면서
말했다.
 "왜냐하면 본인이 비록 아가씨를 속일 수는 있었으나 심 형을 속일 수는
없었기 때문이오. 그래서 이 일을 심 형에게 자세히 말씀드리는 게 차라리
심 형 자신이 이 일의 자초지종을 알아차리는 것보다 훨씬 좋겠다고
생각했기 때문이오."
주칠칠이 말했다.
"나는 정말 뭐가 뭔지 모르겠어요!"
왕련화가 말했다.
"아가씨가 심 형을 그 장의사로 데리고 갔을 때 심 형께서는 이미
그곳에서 이상한 점을 발견했던 거요. 다만 아가씨께서 심 형이 이상한
점을 발견했다는 사실을 깨닫지 못했을 뿐이오."
주칠칠은 고개를 심랑에게 돌려서 말했다.
"당신은 그곳에서 무슨 이상한 점을 발견했다는 거죠? 왜 나는 발견하지
못했던 거죠?"
"사실 내가 발견했다는 것은 누구라도 약간만 주의를 했다면 쉽게 발견할
수 있는 것이었소. 다만 당신은 그때 너무 마음이 조급한 상태에 있었기
때문에......."
주칠칠은 심랑의 말을 가로채고 크게 외쳤다.
"도대체 뭘 발견했다는 거예요? 빨리 말하세요. 주절히 주절히 늘어놓지
말구요."
"당신은 그 장의사 밖에 걸려있는 간판과 써 있는 글을 보셨소?"
주칠칠은 코웃음치며 냉랭하게 말했다.
"나도 장님이 아녜요. 당연히 봤죠. 그 간판은 나무로 된 것이었고 글자를
조각한 위에 검은 칠을 칠해 놓았어요. 그리고 거기에는 뭐라고 써
있느냐면......."
심랑이 웃으면서 말했다.
"뭐라고 써있는지는 말할 필요가 없소."
"말하든 말하지 않든 마찬가지예요. 어떻든 나는 그 간판과 그 옆에
써있는 것들을 자세히 봤을 뿐만 아니라 지금도 똑똑히 기억하고 있어요.
그리고 그곳에 들어갈 때 자세히 그 모습을 관찰했는데 아무런 이상한
점도 없었어요."
"당신은 그 간판 옆에 써있는 글들을 자세히 관찰하셨소? 나무 판자는
이미 낡아 떨어졌고 칠도 점점 벗겨지고 있었소. 적어도 칠팔 년 이상이나
되는 그러한 물건이었소."
"그 장의사는 오래된 점포예요. 오래된 점포에는 당연히 오래된 간판과
글들이 걸려 있겠죠. 그게 뭐가 이상하다는 거죠?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"이상한 것은, 점포는 오래된 것이었고 거기에 써있는 글들도 오래된
것이었소. 심지어 점포 안에 있는 탁자나 의자들, 기타 물건들도 매우
오래된 것이었소. 그렇지만 오직 하나, 그 계산대는 새로 만든 것이었소.
좀더 자세히 관찰해보면 그 계산대는 칠을 급하게 했을 뿐만 아니라
황급히 만든 듯 조잡하기가 한량이 없었소. 그 계산대는 그 점포 중에
있는 모든 물건들과 밖에 간판과 조금도 어울리지가 않은 것이었소."
주칠칠은 깜짝 놀란 듯 말했다.
"그것은...... 그것은 확실히 내가 주의해 보지 않았어요!
그렇지만......."
갑자기 그녀가 말을 멈추더니 또 큰소리로 외쳤다.
"그렇지만 그게 무슨 관계가 있다는 거죠?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"바로 문제의 열쇠는 여기에 있었던 것이오. 당신이 그 지하통로를 빠져
나오는 날, 분명히 그 계산대가 그곳에 있는 것을 보았소. 그렇지만
우리가 다시 그곳을 찾아갔을 때, 왜 그 계산대만 새로 만들어 놓았겠소?"
주칠칠은 깜짝 놀란 듯 중얼거렸다.
"맞아요! 왜 그랬을까요?"
심랑은 침착하게 설명을 계속해 나갔다.
"그리고 어떠한 장의사 집이라 할지라도 일종의 장의사 집에서만 나는
독특한 냄새가 있소. '왕삼기'가 오래된 장의사 집이라면 그러한 냄새는
더욱 강하게 풍겨야 되지 않겠소?"
주칠칠도 맞장구를 쳤다.
"맞아요. 장의사 집 냄새라는 것은 확실히 이상한 냄새가 나죠. 그것은,
그것은...... 뭐랄까 그 목재 냄새만도 아니고 음침하고 퀴퀴한 게 꼭
죽은 사람의 그 냄새 같은 그러한 냄새겠죠."
심랑이 웃으면서 말했다.
"바로 그렇소! 그렇지만 그날 나는 그 장의사 집에서 그러한 죽은 사람의
냄새 같은 것을 맡을 수 없었소. 도리어 일종의 향이 타는 냄새를 맡을 수
있었을 뿐이었소."
"맞아요. 왜 그랬을까요?"
"그리고 또 어느 장의사 집이라 할지라도 가장 주의를 요하는 것은
불이라고 할 수 있소. 장의사 집은 모두 쉽게 타는 가연성 물건들만
있어서 만약 불길이 한 번 옮겨붙게 된다면 큰일이 나게 되는 거요."
주칠칠은 들을수록 심랑의 말에 빠져 들어가 자신도 모르게 고개를
끄덕이면서 말했다.
"맞아요!"
심랑의 설명은 계속 되었다.
"그렇지만 그날 나는 장의사 집에서 그 관을 만드는 후원에서 도리어 벽의
면이나 담장의 모서리에 이미 많은 연기로 그슬려서 거무틱틱하게 변해
있는 것을 발견할 수 있었소."
그는 가볍게 웃으면서 말했다.
"나는 당신들이 주의를 하지 않는 틈을 타서 그 벽을 가볍게 한 번 문질러
보았소. 내 손가락은 즉각 그 그을음이 새카맣게 묻어 나왔소. 이 사실로
볼때 그 벽은 이미 불길에 오랫동안 그슬렸을 뿐만 아니라 최근 며칠
전에도 계속 그곳에서 불이 때어지고 있었다는 것을 알 수 있었소."
주칠칠이 참지 못하고 말참견을 했다.
"그말은 무슨 말인지 알아들을 수가 없군요! 좀 자세히 얘기해 주세요!"
심랑이 말했다.
"장벽이 불에 검게 그슬려져서 그을음이 묻으려면 틀림없이 오랜시간 동안
거기에서 불을 때었야 할 것이오."
주칠칠이 말했다.
"맞아요. 제가 어렸을 때 주방에서 몰래 음식을 훔쳐먹을 때 그 주방의
사방 벽이 전부 새카맣게 그을려 있는 것을 보았어요. 그 주방은 적어도
몇십 년간이나 그 불에 그을렸던 거예요."
심랑이 웃으면서 말했다.
"그렇지만 내가 손으로 슬쩍 그 장벽을 문질러 봤을 때, 내 손에 묻어
나온 그을음은 새것이었소. 그것은 그곳에서 최근 몇 년 동안 계속 불을
때고 있었다는 그러한 말이나 마찬가지요!"
주칠칠이 말했다.
"아! 이제 알았어요!"
그러나 그녀는 또 갑자기 눈을 깜박거리더니 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"그렇지만 아직도 모르는 게 있어요! 그게 또 무슨 관계가 있다는 거죠 ?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"두 가지 점에서 아주 중요한 관계가 있다고 할 수가 있죠."
주칠칠이 말했다.
"사람 놀리지 말고 빨리 좀 말 해 보세요."
심랑은 잠시 주위를 둘러보고는 계속 말을 이었다.
"한 가지는, 그 관을 만드는 그곳은 원래 가장 불을 조심해야 하는 곳인데
사면 장벽이 모두 불길에 그을른 검은 그을음이 있으니 이상한 일이라고
하지 않을 수 없다는 점이오."
주칠칠은 고개를 주억거리면서 말했다.
"맞아요! 정말 이상하군요! 그러면 두번째는요?"
"두번째는 그곳이 오랜 시간에 걸쳐서 불길에 그을렸다고는 하나 우리가
들어갔을 때 그곳에는 어디에도 불을 땐 흔적이 없었소. 그게 이상한
일이라고 하지 않을 수 있겠소?"
주칠칠은 또 한참을 생각하더니 말했다.
"맞아요! 그건 또 왜 그랬을까요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"이러한 이상한 점을 발견하고 나는 이미 어떠한 일인지를 깊이 생각해
보고 있었소. 그렇지만 확연히 내가 이해할 수 없었기 때문에 그곳에서
아무 말도 하지 않았던거요. 그렇지만 우리가 그 장의사에서 나왔을 때
나는 어떻게 된 일인지 확실히 알 수가 있었소!"
주칠칠은 이상하다는 듯한 표정으로 물었다.
"장의사에서 나왔을 때 확실하게 어떻게 된 일인지 알았다구요? 도대체
무슨 까닭으로, 무엇에 근거해서 알았다는 거죠?"
심랑이 말했다.
"나는 그 장의사 집 옆이 바로 향을 파는 집이라는 것을 발견했소."
주칠칠은 더욱 이상하다는 표정을 짓고 말했다.
"향을 파는 집이 장의사 집 옆에 있다는 것은 마치 전당포가 도박장 옆에
있는 것처럼 지극히 당연한 일인데 그게 당신에게 왜 이상하게 보였다는
거죠?"
심랑이 웃으며 말했다.
"나는 그 향을 파는 집을 발견하는 순간, 그 장의사가 며칠 전에는 바로
향을 파는 집이었다는 사실을 알았다는 거요. 그리고 그 향을 파는 집이
바로 당신이 뛰쳐 나왔던 비밀통로가 있는 장의사였다는 사실을
알았던거요. 그 두 집은 틀림없이 우리가 그곳을 찾아가기 하루 이틀 전에
총총히 이사를 했을 거요!"
주칠칠은 망연히 말했다.
"이사라구요?"
"그렇소! 이사요! 그 장의사의 후원에서는 바로 그전에 향을 파는 집이
향을 만들던 곳이었소. 그래서 그 후원의 담장 장벽들이 오랫동안 불에
그을려 검게 그을음이 묻어 있었던거요."
그는 말을 멈추고 주칠칠을 쳐다 보았으나 주칠칠은 여전히 망연한 표정을
짓고 있었다.
그는 다시 말을 이었다.
"다만 그들이 급하게 서로 맞바꾸어 이사를 했기 때문에 다른 물건들은
모두 서로 옮길 수 있었으나 계산대는 옮길 수 없었던 거요. 그래서
장의사 집에서는 어쩔 수 없이 새로운 계산대를 만들 수밖에 없었던 거요.
예전 계산대와 똑 같은 그러한 새로운 계산대를 말이오. 그렇지만 그
계산대는 급히 만들었기 때문에 그 솝씨가 형편없었던 거요!"
주칠칠이 말했다.
"맞아요! 맞아요! 맞아요!"
그녀가 앞에 말한 '맞아요!'라는 두 번의 말은 확연한 이해를 하기 전에
한 말이어서 느릿느릿 했으나 세번째 '맞아요!'라는 말을 할 때는 섰던
자리에서 펄쩍 뛰어 오르면서 소리를 쳤다.
그녀는 만면에 흥분한 기색이 떠올랐으며 목소리는 기쁨에 차서 떨려
나왔다.
"이제 알았어요! 이제 알았다구요!"
심랑이 웃음을 머금은 채 말했다.
"당신은 뭘 알았다는 것인지 자세히 말해 보시오."
주칠칠은 기쁜 마음을 진정하고 설명하기 시작했다.
"원래의 장의사 집 후원에는 지하 통로가 있었고 원래의 향을 파는 집
후원에는 지하 통로가 없었던 거예요. 왕련화는 이미 내가 그 장의사 집을
다시 찾아가서 지하통로를 찾으리라는 것을 알고 그 두 집을 서로
맞바꿔버렸던 거예요. 그래서 내가 다시 그 장의사 집을 찾아가서 지하
통로를 찾으려고 했을 때 그 후원 전체를 파헤쳤지만 찾을 수가 없었던
거예요."
심랑이 웃으면서 말했다.
"그렇소! 당신은 그래도 똑똑한 여자에 속하는 편이오!"
주칠칠은 계속 말을 이었다.
"그 두 집은 만든 양식이 완전히 꼭 같아요. 또 나아가 그 두 집 모두
왕련화의 상점이에요. 그 사람이 서로 맞바꾸어 이사 하려고 한다면
그것은 상당히 쉬운 일이었겠죠."
이때 왕련화가 끼어들어 웃으며 말했다.
"그렇게 쉽지는 않았소! 약간은 다른 손재주를 피워야 했으니까요!"
주칠칠은 그의 말에는 아랑곳 하지 않는 채 계속 말을 이었다.
"두 집이 서로 맞바꿔 이사할 때 그곳에 살고 있는 주민들은 이상하다고
생각을 했겠죠. 그렇지만 우리는 그곳 주민들과 안면도 없고 그래서
그들에게 물어볼 생각은 하지 못했던 거예요!"
심랑이 웃으면서 말했다.
"그것이 바로 왕 형의 묘책이었던 것이오. 그가 이용했던 것은 바로
인간의 심리의 가장 약점을 이용했던 것이오."
왕련화가 웃으면서 말했다.
"그것은 틀림없이 묘책이었으나 심 형의 눈을 속이지는 못했소. 본인은
확실히 심 형의 관찰력이 이처럼 날카롭고 그런 조그마한 일들도 모두 심
형의 눈을 벗어나지 못할줄은 생각도 하지 못했소."
심랑이 웃으면서 말했다.
"사실 내가 발견했던 그 이상한 점들은 상당히 특출한 것들이었소. 본인은
이 세상의 모든 비밀들은 모두 눈에 쉽게 뛰고 평범한 그러한
관점에서부터 비밀이 폭로된다고 생각하고 있소. 그래서 본인은 관찰하는
방법을 다른 사람들과 약간 다른 각도에서 시작했던 것 뿐이오."
웅묘아가 탄식하면서 말했다.
"그렇지만 심 형이 이와같은 관찰력을 배우기까지는 말은 쉽지만 사실은
상당히 어려웠을 거요. 그렇지 않았다면 사람들이 모두 두 눈을 갖고서 왜
심 형은 볼 수 있는 것을 우리는 볼 수 없었겠소?"
주칠칠은 두 눈을 크게 뜨고 심랑을 바라보며 원망스러운 음성으로
말했다.
"그렇다면 당신은......, 당신은 진작 알았으면서 왜 나한테 말해주지
않았죠? 어떻든 그 일은 나 때문에 당신이 알아낼 수 있었던 게
아닌가요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"왜냐하면 나는 당신의 그 불같은 성질을 걱정했기 때문이오. 내가 그
일을 당신께 얘기해 줬을 때 당신이 참지 못하고 그자리에서 발작이라도
하게 된다면 내 모든 계획이 망가지지 않았겠소?"
주칠칠이 발을 구르고 말했다.
"그래요. 당신은 총명하고 당신은 잘 참고, 당신, 당신...... 또 무슨
다른 계획이 있었다는 거죠?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"심 형은 당시에 조금도 심 형이 알아차린 기색을 얼굴에 나타내지
않았소. 그래서 본인도 조금도 심 형이 이미 그 비밀을 알아차렸다는
사실을 몰랐던거요. 그렇지만 그날 저녁......."
그는 웃음을 머금고 웅묘아와 주칠칠을 한 번 바라보고 나서 이어서
말했다.
"그날 저녁, 아가씨께서 자러 간다고 나갔을 때 우리는 모두 아가씨가 그
장의사로 갈 줄을 알고 있었소. 그리고 웅묘아가 나갔을 때 웅묘아도
아가씨를 쫓아가리라고도 알고 있었소. 본인도 아가씨를 쫓아가서
아가씨가 도대체 어떤 일을 하려 하는지 보고 싶었지만 심 형이 나를
말렸소."
그는 큰 웃음을 터뜨리고 나서 계속 말을 이었다.
"그래서 그날 저녁, 나는 심 형을 술을 취하게 만들려고 작정을 했소.
본인의 주량은 이 낙양성에서는 아직까지 적수를 만난 적이 없을 정도요!
그렇지만 내가 심 형을 술에 취하게 만들기도 전에 도리어 내가 먼저 취할
줄이야. 그날 저녁, 나는 확실히 술이 취했소!"
주칠칠이 말했다.
"작은 술귀신이 큰 술귀신을 만났으니 당연히 혼이났겠지요!"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"내가 탁자에 엎드려서 한잠을 자고 깨어났을 때 심 형은 이미 그자리에
없었소. 그리고 나는 결코 심 형을 쫓아갈 수 없으리란 것을 알았기
때문에 먼저 이 정원으로 돌아왔던 거요."
주칠칠이 말했다.
"심랑! 솔직히 말하세요! 그때 당신은 어디에 갔었죠?"
왕련화가 말했다.
"그때 심 형은 그 향을 파는 점포로 찾아가서 신도 모르고 귀신도
알아차리지 못하게 그 점포의 점원들을 모두 수혈을 짚어서 잠재운 다음
후원으로 가서 그 지하통로의 입구를 찾았던 거요!"
주칠칠이 놀란 소리를 내면서 말했다.
"큰일나지요 그러면......! 그 지하통로의 입구에는 비할 데 없이 힘센
거인이 지키고 있어요. 심랑, 당신. 당신 어떻게 그 사람을 이겼죠?"

인의장과의 약속(約束)



 심랑이 웃으면서 말했다.
"그렇소! 그 거인은 천성적으로 대단한 힘을 가진 사람이었소. 나는 그
지하통로로 들어서자마자 그 거인을 만날 수 있었소. 다행히 그
지하통로는 매우 좁고 낮은데 그 거인은 몸이 너무 컸기 때문에 마음대로
움직일 수가 없었던거요. 더욱이 그 거인은 선천적으로 농아라서 소리를
내서 다른 사람들에게 연락을 할 수도 없었소. 그렇지 않았다면 나는 그
곳을 지나가지 못했을 것이오."
주칠칠은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 물었다.
"당신...... 당신 그 사람을 죽였어요?"
심랑이 고개를 가로저으며 말했다.
"내가 어찌 그렇게 쉽게 살인을 범할 수 있겠소? 다만, 그의 혈도를
제압했을 뿐이오. 그렇지만 확실히 대단한 사람이었소. 그는 내가 열두
군데의 혈도를 제압했을 때에야 비로소 쓰러졌으니 말이오!"
주칠칠은 속으로 안도의 숨을 쉬었으나 도리어 입으로는 냉랭하게 말했다.
"흥! 당신이 그 거인에게 죽었어야 하는데......."
왕련화가 말했다.
"그 지하통로에는 거인 이외에도 도처에 매복이 되어 있었고 기관들이 쫙
깔려 있었소. 보통 사람은 한 걸음도 안으로 들어올 생각을 하지 못했을
것이오!"
그는 한숨을 쉬고나서 이어서 말했다.
"그러나 심 형은 그 매복들을 전부 부셔버렸고, 심지어 지하통로에 있던
서른여섯 명의 대한들도 아무 소리없이 스물한 사람이나 혈도를
제압당했으며 심지어 열다섯 사람은 심 형의 그림자도 보지 못했소."
주칠칠은 심랑에게 재촉했다.
"그러면 심랑, 당신이 지하통로를 나온 후에는 어떻게 되었죠?"
"그 지하통로에는 확실히 사방에 살기가 쫙 깔려 있었소. 다행히 이러한
위험들을 피해서 지하통로를 나올 수는 있었으나 아이러니하게도 통로를
나오자마자 내 행적은 이미 왕노부인에게 발견되고 말았소."
주칠칠은 깜짝 놀라 가벼운 탄성을 지르면서 말했다.
"그녀가 당신을 어떻게 했죠?"
심랑이 말했다.
"그 어르신께서는 내가 이미 그곳으로 나오리라는 것을 알고 있었던
듯했소. 그 지하통로의 입구에 조용히 앉으셔서 나를 기다리고 있었소.
나는 크게 놀라 일 장의 격렬한 싸움을 벌여야만 하겠구나 하고
생각했소!"
주칠칠이 물었다.
"그래서 싸웠나요? 누가 이겼어요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"그러나 그 분께서는 조금도 나와 싸울 의사가 없을 줄을 내가 어찌
알았겠소? 왕노부인은 도리어 웃으면서 나한테 그 맞은 편에 앉으라고
하셨소. 그 분의 뛰어난 지혜와 풍채의 아름다움은 내가 평생 처음보는
그러한 모습이었소!"
주칠칠은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.
왕련화가 그들의 말에 끼어들었다.
"그날 저녁, 나는 이곳에 오자마자 어머님께 모든 사건의 경과를
말씀드리고 아울러 어머님께 심 형에 대해서 말씀을 올렸소. 그때
어머님께서는 심 형을 상당히 주의하는 듯한 모습이었소. 여러 번에 걸쳐
심 형의 모습과 그 내력을 나한테 반문하시는 것이었소. 그러한 후에
갑자기 벌떡 일어서시더니 누각 밖으로 나가시는 것이었소. 나는 이상하게
생각했지만 심 형께서 과연 어머님께서 기다리는 그곳으로
나올줄이야......! 어머님의 사건에 대한 추리의 정확함은 아무도 따를
자가 없소이다."
주칠칠은 다시 한 번 코웃음을 치면서 심랑을 향해 말했다.
"도대체 그녀는 당신에게 뭐라고 말했죠?"
"왕노부인은 내게 그 일의 경과에 대해서 자세히 말씀해 주셨소. 나는 그
분의 말씀을 듣고 비로소 왕노부인이 방천리 등을 이곳으로 데려온 까닭을
알게 되었소. 그것은 쾌락왕을 상대하기 위한 것이었다는 것을 알 수
있었소. 쾌락왕은 비록 아직 관 내로 들어오지 않았지만 이미 무림 중에
큰 화근이 되어 있는 상태요. 만약 쾌락왕이 자기 뜻대로 무림을 장악하게
된다면 강호상에 재난은 끊이지 않을 것이며, 우리 무림계의 모든
인사들은 편안한 날이 없게 될 거요."
그는 씁쓸하게 탄식을 하고나서 말을 이었다.
"나는 그 분의 말씀을 듣고서야 비로소 내가 얼마나 우매했는가를
깨달았소. 나는 우매하게 그곳을 소란하게 한 죄를 용서해 줄 것과 나아가
그 분께서 계속 이 일을 주재하여 주실 것, 그리고 또 내가 비록
무능하지만 이 일을 위해 내 모든 힘을 바치겠다고 말씀드리는 방법 밖에
다른 도리가 없었소."
왕련화가 웃으면서 말을 받았다.
"그래서 그후부터 심 형은 자연히 본인 등과 같은 편에 서게 되었던거요.
지나간 오해는 그순간부터 아무도 더이상 언급하지 않게 되었지요!"
심랑이 갑자기 웃으면서 말했다.
"그렇지만 그 어르신께서 그 사정의 경과를 모두 말씀하시기 전에
재미있는 일이 있었소."
주칠칠은 눈을 크게 뜨고 호기심이 가득찬 눈빛으로 물었다.
"무슨 재미있는 일이죠?"
심랑은 잠깐 망설이는 듯하다가 웃으면서 말했다.
"그것은 바로 당신들 두 사람이......."
주칠칠은 재빨리 그의 말을 가로채서 말했다.
"우리 두 사람이 어쨌다는 거죠?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"아가씨와 웅 형이 밖에 있을 때 두 분의 행적은 이미 우리에게
발견되었소. 어머님께서는 당신들을 모른 척 하고 당신들이 마음껏 사방을
돌아다니도록 놔둘 예정이었으나 심 형께서는 도리어 당신 두 사람을
놀라서 물러나게 하고자 했소. 당신들을 놀라게 했던 모든 사건들은 바로
심 형께서 만들어 냈던 것이오. 그리고 또 그날밤, 당신들이 그 창밖에서
들었던......."
주칠칠은 그날 저녁 창 안에서 들려왔던 소리를 생각해내고 자신도 모르게
얼굴이 붉어지며 소리쳤다.
"그만 해요! 그만 말해요!"
그는 다시 심랑의 면전으로 뛰어 들어가 찢어지는 듯한 음성으로
외쳐댔다.
"도대체...... 도대체 내가 당신에게 무엇을 잘못했죠? 당신...... 당신은
왜 이렇게 나를 대하는 거죠? 왜 그날 저녁 나를 들어오지 못하게 했죠?
왜 나를 놀라서 물러서게 하려고 했죠?"
심랑이 탄식하면서 말했다.
"왜냐하면 그때는 내가 이 일의 사정을 자세히 알지 못했기 때문이오.
그래서 나는 당신들을 위험을 무릅쓰고라도 이 일에 끼어들지 못하게
만들려고 했던거요. 그 까닭은 첫째, 당신이 멋대로 행동을 하여
왕노부인을 화나게 만들었을 때는 모든 일을 그르친다는 생각을 했던
것이고, 둘째는......."
그는 왕련화를 바라보고 웃음을 머금은 채 말을 멈췄다.
왕련화가 그를 대신하여 웃으면서 말했다.
"두번째는 그때 상황이 아직 분명해지지 않았고, 또 쌍방이 적인지
친구인지 아직 분명하지 않은 상태였기 때문에 심 형께서는 당신이 위험
속으로 빠져드는 것을 두려워했던 거요. 그렇지만 그 당시의 상황은 우리
모자의 면전에서 심 형이 자신의 마음을 그대로 얘기할 수도 없는
상황이었소. 그래서 심 형께서는 어쩔 수 없이 약간의 술수를 부려서 먼저
당신을 놀라서 물러서도록 만들었던 거요. 심 형! 제 말이 맞습니까?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"왕 형을 속일수야 없겠지요? 바로 그렇소!"
왕련화가 말했다.
"이러한 사정으로 미루어 짐작할 때, 심 형께서는 모든 행동이 바로
당신을 위해서 했던......."
주칠칠이 그의 말을 가로채고 발을 구르면서 말했다.
"나를 위해서 뭘 했다는 거죠? 나를 위해서 뭘 했다는 거예요? 저
사람은...... 저 사람은 나를 조롱하려고만 했던 거예요. 나에게 추한
모습을 보이게 하고 그걸 보면서 저 사람은 즐겼던 거예요. 그리고
당신......."
그녀는 갑자기 웅묘아를 향해 몸을 돌려 원망스러운 듯한 음성으로
말했다.
"당신...... 당신 이 고양이 새끼 같은 사람! 도대체 이 일을 당신은 알고
있었던 거예요, 모르고 있었던 거예요?"
웅묘아는 억지로 웃으면서 말했다.
"나는...... 나는 이 일에 대해서......."
왕련화가 그 말을 가로채고 웃으면서 말했다.
"오늘 오후 본인과 심 형은 이 일의 시말에 대해서 이미 웅 형에게 말씀을
드렸소."
주칠칠은 웅묘아를 손가락질 하면서 말했다.
"그래요? 당신은 이 모든 일들을 알고 있었단 말이죠?"
웅묘아는 눈썹을 찌푸리고 씁쓸한 표정을 지으면서 말했다.
"내가 듣긴 들은 것 같소!"
주칠칠은 차갑게 말했다.
"그렇다면 오늘 저녁, 당신들이 서로 술을 먹인 것은 원래 나에게 보이기
위한 거짓된 수작들이었군요?"
웅묘아가 더듬거리며 말했다.
"그 술은...... 그렇소! 하하!"
주칠칠은 노한 음성으로 말했다.
"당신이 술취한 척 시끄럽게 했던 것도 모두 가식적 행동이었다는 거죠?"
웅묘아가 말했다.
"머리가 어지러웠던 것은 사실이오. 그렇지만......, 그렇지만 솔직히
말씀드려서 그렇게 취했던 건 아니었소!"
주칠칠은 화가 난 음성으로 냉랭하게 말했다.
"그렇다면...... 그렇다면 당신은 왜 나를 속였죠? 왜? 내 추한 모습을
보고 싶어서였나요? 왜 나를 그렇게 당황하고 조급하게 만들었던 거죠?
도대체...... 도대체 왜 그랬어요?"
주칠칠이 말을 끝냈을 때 웅묘아는 이미 뒷벽에까지 물러서 있었다. 그는
갑자기 몸을 번쩍 날리더니 심랑의 몸 뒤로 숨어들면서 씁쓸하게 웃으면서
말했다.
"심 형께서 주 아가씨에게 좀 저를 위해서 변명해 주시지요!"
주칠칠의 두 눈은 이미 빨갛게 물들어 있었다.
그녀는 울먹이는 음성으로 말했다.
"뭘 변명한다는 거예요? 더이상 무슨 변명이 필요하다는 거예요?"
심랑이 미안한 표정으로 말했다.
"그렇지만 이 일은 확실히 웅 형만을 탓할 수는 없소."
주칠칠은 냉랭히 쏘아 붙였다.
"그 사람을 탓하지 않으면 누구를 탓하라는 거죠? 당신을 탓할까요?"
심랑은 가볍게 신음소리를 내면서 말했다.
"당신은 오늘 우리 일행 중의 한 사람이 보이지 않는다는 사실에 주의해
본 적이 있소?"
"보이지 않는다면 그게 나와 무슨 상관인가요? 나는 근본적으로......!
아! 맞았어요. 그래요. 김무망이 보이지 않아요. 도대체 그 사람은 어디로
간거죠? 그 사람은 이미 당신들에게......."
심랑이 주칠칠의 말을 가로채서 말했다.
"우리가 그 사람을 어떻게 할 수 있겠소? 오늘 새벽, 그는 이미
사라져버렸소. 언제 사라진 건지, 또 어디로 간 건지 우리는 모르고
있소."
주칠칠은 깜짝 놀란 듯 한참을 멍하니 있더니 혼잣말로 중얼거렸다.
"그 사람은 틀림없이 무엇인가를 발견했기 때문에 가버린 걸 거예요."
이렇게 중얼거리던 그녀는 갑자기 눈을 크게 뜨고 큰소리로 외쳐댔다.
"그렇지만...... 그렇지만 그 사람이 가버린 것하고 당신들이 나를 속인
것하고 무슨 상관이 있다는 거죠?"
심랑이 말했다.
"나는 그 사람이 갑자기 돌아온다거나 혹은 몰래 우리 얘기를 엿들을 것이
걱정되었기 때문에 당신에게 이 일의 비밀에 대해서 말을 하지 않았던
거요. 그 사람은 확실히 대장부이기는 하지만 그렇다 해도 쾌락왕의
수하임에야 어쩔 수 없는 것 아니겠소?"
주칠칠은 여전히 냉랭하게 말했다.
"그렇다면 당신은 그 비밀을 나한테는 얘기해 주지 않고 왜 웅묘아 저
사람에게는 얘기해 줬죠?"
"왜냐하면 웅 형께서는 비밀을 알고 나서도 절대로 누설할 염려가 없었기
때문이오. 그렇지만 당신은......."
주칠칠이 노한 음성으로 외쳤다.
"내가 어떻다는 거예요? 내가 말 많은 여편네라는 건가요?"
심랑이 얼굴에 웃음을 띠며 말했다.
"당신은 확실히 말 많은 여편네는 아니오. 그러나 어떤 비밀을 마음 속
깊이 간직해서 다른 사람이 눈치채지 못하게 하는 데는 아직 그렇게
뛰어나다고 할 수 없소. 김무망이 만약 이 비밀을 알아내려고 했다면,
당신이 비록 입으로 직접 비밀을 누설하지는 않는다 해도 김무망은 당신의
표정에서 어느 정도는 알아낼 수 있었을 거요."
"그래요. 나는 천성적으로 솔직한 사람이고 비밀을 오래 묻어두지 못하는
사람이에요. 당신들처럼 그렇게 술수를 좋아하는 사람도 아니에요.
그렇지만......."
그녀의 말소리는 울먹이고 있었으며 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
그녀는 손을 들어올려 흘러내리는 눈물을 훔친 다음 이어서 말했다.
"그렇지만 당신들이 그 비밀을 나에게 말해주지 않았으면 그만이지
이렇게까지 나를 놀릴 필요는 없잖아요."
심랑이 머뭇거리며 입을 열었다.
"그것은......."
그는 눈을 돌려 웅묘아를 쳐다 보았다.
웅묘아가 웃으면서 말했다.
"그것은 내가 술을 마셔서 기분이 좋아졌기 때문에 당신하고 약간 장난을
하려 했던 것일 뿐이오. 맹세컨대 결코 당신에 대해서 조금의 악의도
있었던 것은 아니오. 당신이 이렇게까지 화를 내리라고는 생각지 못했소!"
주칠칠이 날카롭게 외쳤다.
"술 마셔서 기분이 좋았기 때문에 그랬다구요? 왜 화내느냐구요?
당신은...... 당신은 내가 방금 당신 때문에 얼마나 마음을 조렸는지
알기나 하세요? 내가 이 누각 속으로 걸어 들어올 때 내 목숨을 버릴
각오를 하고 들어왔다는 사실을 알기나 하세요?"
웅묘아는 당황한 듯 고개를 수그렸다. 그는 마음 속으로 미안하기도 하고
죄스럽기도 하는 한편, 감격스럽기도 했다.
주칠칠이 말했다.
"나는 당신들은 모두 똑똑한 사람들이고, 당신들이 모두 서로 짜고 멍청한
나 주칠칠을 속이려고 했다는 것을 알아요. 그렇지만 당신들은 멍청한 나
주칠칠의 모든 행동이 무엇을 위한 것이었는지에 대해서 생각해 본 적이
있어요? 내 행동이 내 자신을 위해서 그랬던걸까요?"
심랑과 왕련화는 서로를 바라보고 아무 말도 할 수 없었다.
주칠칠은 냉소를 하면서 계속 말을 이었다.
"당신들처럼 똑똑한 사람은 이러한 행동이 아무런 상관이 없다고
생각하겠죠? 기껏해야 한바탕의 장난에 불과하고 나를 조금도 상하게
하리라고 생각하지 않았겠죠? 일이 끝난 다음에 사실을 말하면서 당신들은
웃어버리면 그것으로 끝난다고 생각했겠죠. 그렇게 해서 나로 하여금
당신들이 더욱 똑똑한 사람이라고 믿게 할 수 있다고 생각했겠죠."
그녀는 이를 악물고 흘러내리려는 눈물을 참으면서 계속 말을 이었다.
"그렇지만 당신들 같이 똑똑한 사람들도 당신들의 행동이 얼마나 내
가슴을 아프게 했는지는 상상도 못 했을 거예요. 당신들은 도대체 무슨
권리로 이렇게 내 마음을 아프게 하는 거죠?"
심랑은 마른 기침을 하며 입을 열었다.
"사실 이것은......."
주칠칠이 큰소리로 외쳤다.
"듣기 싫어요! 나는 지금부터 당신 말을 한 마디도 듣고 싶지 않아요!
나는...... 나는...... 이 순간부터 영원히 당신들을 보고 싶지 않을
거예요!"
그녀는 한 걸음 한 걸음 뒤로 물러서면서 말했다.
"지금...... 지금 나는 갈 거예요! 영원히 당신들과는 만나지 않을
거예요. 만약, 당신들 중의 한 사람이라도 내가 나가는 것을 막는다면
나는 즉각 그 사람의 면전에서 죽어버릴 거예요!"
이렇게 말을 마친 그녀는 몸을 돌려 미친 사람처럼 밖으로 뛰쳐 나갔다.
그녀는 고개 한 번 돌리지 않았다.
웅묘아는 깜짝 놀라서 외쳤다.
"주 아가씨! 멈추시오!"
그는 재빨리 쫓아나가려고 했으나 심랑이 한 손으로 그의 옷을 부여잡으며
만류했다.
웅묘아가 조급하게 말했다.
"심 형께서는 정말 그녀를 가게 할 겁니까?"
심랑이 탄식하면서 말했다.
"그녀를 가게 내버려두지 않는다면 내가 어떻게 할 수 있겠소? 그녀의 그
불 같은 성미를 당신은 모른다는 거요? 누가 지금 그녀가 저렇게 뛰쳐
나가는 것을 막을 수 있단 말이오? 또, 그녀는 예전부터 입밖에 낸 말은
그대로 실행하는 성미오. 웅 형께서 만약 지금 그녀를 쫓아간다면 그녀는
웅 형 앞에서 죽으려고 할 거요!"
웅묘아가 말했다.
"그렇지만...... 그렇지만 그녀의 성격이 이러할진대...... 혼자 뛰쳐나가
또 무슨 일을 저지를지 모르는 것이 아니겠소?"
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"그점은 웅 형께서 안심해도 괜찮을 겁니다. 그녀는 결코 멀리 가지는
않을 겁니다!"
옹묘아가 말했다.
"멀리 가지 않는다구요? 왜 그렇죠?"
심랑이 말했다.
"왜냐하면 그녀는 아직 분명하지 않은 몇 가지 의문점들을 풀지 못했기
때문이오! 그 의문점들이 확실하게 밝혀지지 않는 이상 그녀는 잠도
제대로 자지 못할 거요! 방금은 격한 심정에서 그러한 의문점들에 대해서
물어보는 것을 잊어버렸지만 그러한 의문점들이 머리에 떠오를 때, 그녀는
다시 돌아와서 어떻게 된 일인가를 알려고 할거요!"
왕련화가 심랑의 말을 받아 웃으면서 말했다.
"심 형께서는 주 아가씨를 잘 알고 계시니 심 형의 말씀은 틀림이 없을
겁니다."
이 말을 들은 웅묘아는 어쩔 수 없다는 듯 가볍게 고개를 끄덕이며
말했다.
"틀림없겠죠. 제발...... 제발 틀림이 없기를 바랄 뿐입니다."
밤은 점점 깊어가고 있었고 눈은 다시 펄펄 내리기 시작하고 있었다.
주칠칠은 방향을 가늠하지도 않고 무작정 앞으로 달려나갔다.
얼마나 달렸는지 그녀는 알 수 없었다. 이때 갑자기 높직한 담장이 그녀가
달려가는 앞길을 가로막았다.
그녀는 자신도 모르는 사이에 낙양성 성곽 밑에까지 와버렸던 것이다.
성문은 아직 열리지 않고 있었다.
주칠칠은 더이상 버티지 못하고 그자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 그녀는
일어설 생각도 하지 않은 채 그자리에 엎드려서 방성대곡하기 시작했다.
그녀는 지금 이순간 어떠한 일에도 마음을 쓰고 싶지 않았다. 다만 가슴에
가득찬 비통함과 억울함을 한바탕 울음으로 모두 뱉아내고 싶을 뿐이었다.
그녀는 유복한 집안에서 곱게 자란 아가씨였다. 어려서부터 주위
사람들로부터 모든 존중과 총애를 받고 자라났다. 그래서 그녀는 이
인간세계에는 사랑과 따뜻함만이 가득찬 줄 알았었다. 그러나 그녀가
집밖을 벗아나자 비로소 이 세상은 매우 냉혹하며 이 세상에는 아무도
그녀에 대해서 진정한 관심과 사랑을 갖고 있지 않다는 사실을 알았던
것이다.
세상은 원래 약육강식만이 존재하는 곳이다.
정열을 가진 사람, 솔직한 사람, 성실한 사람, 자기 멋대로인 사람은 이
세상에서 재난을 받도록 운명지워져 있는 것이다. 그녀는 갑자기 이
세상과 인간들에 대해서 원망스러운 마음이 솟구쳐 올랐다. 집을 떠나온
후부터 지금까지 받았던 고통과 괴로움과 억울함들에 생각이 미치자 이
세상에 대한 미련이 없어졌다. 그녀의 가슴에는 실망으로 가득차 올랐다.
그녀는 빨리 집으로 돌아가고 싶었다.
차가운 바람과 눈보라는 그녀를 점점 냉정하게 만들어 갔다.
이때 그녀는 갑자기 그녀 자신이 정확히 알지 못하는 몇 가지 사실들을
떠올렸다.
왕노부인과 심랑이 얘기를 나눈 후 심랑은 또 도대체 어디로 갔던 것일까?
그리고 왕노부인은 왜 오늘 한 번도 그녀 앞에 나타나지 않았던 것일까?
철화학은 그 누각 속에 심랑 등과 같이 있었지만 전영송, 방천리 등은 또
어디로 간 것일까? 그들은 이미 석방된 것일까? 만약, 석방되었다면 왜
보이지 않는 것일까? 그리고 또 왕노부인이 그 고묘에 갔었다면 동생
불아이의 실종과 그녀는 관계가 있는 것이 아닐까? 만약, 불아이의 실종이
그녀와 관계가 있다면 그녀는 불아이를 도대체 어디로 데려간 것일까?
이러한 문제들이 머리에 떠오르자 그녀는 갑자기 마음이 급해졌다. 특히
동생 불아이의 실종문제는 그녀가 한시도 마음에서 잊어버리지 않았던
문제였다.
그녀는 방금까지도 이 세상에 대한 미련이 없다고 생각했으나 이러한
의문들이 마음 속에서 꿈틀거리자 더이상 참지 못하고 몸을 벌떡 일으켜
그녀가 달려왔던 길을 다시 되돌아 달려가기 시작했다.
그러나 그녀는 몇 걸음 가지 않아 그 자리에 우뚝 서 버렸다.
그녀는 마치 심랑이 자신을 조롱하는 듯한, 멸시하는 듯한 웃음을 띠고
'나는 이미 당신이 돌아올 줄 알고 있었소!'라고 말하는 소리를 듣는 것
같았다.
주칠칠은 이때 이미 심랑을 극도로 원망하고 있었기 때문에 표독스럽게
이를 악물고 원망스러운 음성으로 중얼거렸다.
"내가 네 녀석의 짐작이 틀렸다는 것을 가르쳐주고 말겠어. 나는 돌아가지
않을 거야."
그렇지만 그녀가 다시 돌아가지 않으면 또 어찌한단 말인가.
찬바람이 거세게 불어오는 밤은 점점 깊어가고 있었으며 온 천지에는
눈발이 마구 휘날리고 있었다. 그러나 그녀는 아무 데도 갈 곳이 없었다.
그녀는 이런저런 생각들로 온통 머리가 복잡했고 사방에서 으르렁 거리는
세찬 바람소리에 그 자리에 털썩 주저앉아 다시 방성통곡을 터뜨렸다.
이때 갑자기 차가운 손이 주칠칠의 얼굴을 잡아 일으키는 것을 느꼈다.
주칠칠은 깜짝 놀라 얼른 몸을 돌리면서 외쳤다.
"누구냐?"
어둠 속에서 바람이 휘몰아치는데 유령처럼 하나의 인영이 우뚝 서
있었다. 그 인영의 장발은 풀어 헤쳐져 있었고 얼굴은 얼음처럼 차갑게
굳어 있었다. 다만 옷깃만이 바람 속에서 펄럭이며 날리고 있었다.
주칠칠은 실성한 소리로 말했다.
"김무망! 당신이었군요?"
김무망은 죽은 듯 그자리에 꼼짝도 않고 서 있을 뿐이었다. 그의 표정은
조금의 변화도 없었으며 한 마디 말도 하지 않았다.
주칠칠은 놀랍기도 하고 반갑기도 했지만 이상한 생각이 들어 물었다.
"당신은 이미 떠나지 않았던가요? 왜 다시 이곳에 돌아온거죠?"
김무망이 입을 열었다.
"조용한 밤에 울음소리가 들려오길래...... 그리고 또 그 울음소리가 아주
비통함에 젖어 있길래 와본 것 뿐이오!"
"당신 어제 저녁에는 도대체 어디로 갔었죠?"
김무망은 고개를 가로저으며 아무 말도 하지 않았다.
주칠칠은 이미 그가 대답하기를 원하지 않는다면 어떠한 사람도 그
사람에게 대답을 강요할 수 없다는 것을 알고 있었다.
그래서 그녀는 더이상 질문을 하지 않았다. 김무망은 여전히 꼼짝않고 그
자리에 선 채 고개를 숙여 그녀를 자세히 바라보고 있었다. 주칠칠은 그의
눈빛을 참지 못하고 도리어 고개를 숙여버렸다.
한참이 지나서 김무망이 갑자기 말했다.
"왜 울고 있는 거요?"
주칠칠이 고개를 가로저으면서 말했다.
"아무 일도 아니에요!"
"보건대 당신은 틀림없이 상심하는 일이 있는 것 같소!"
그의 말소리는 비록 얼음처럼 차가왔으나 이미 주칠칠에 대한 관심을
나타내 보이고 있었다. 그처럼 차갑고 냉혹하던 사람이 이처럼 남에게
관심을 보이는 말을 하는 것은 매우 드문 일이었다. 김무망이 이런 말을
하지 않았을 때는 그런대로 괜찮았으나 그가 주칠칠에게 관심을 보이는
듯한 말을 하자 주칠칠은 더욱 비통함이 끓어 오름을 느꼈다. 그녀는 참지
못하고 두 손으로 얼굴을 가린 채 다시 통곡을 터뜨렸다.
김무망은 한참이나 그러한 그녀의 모습을 쳐다보고 있다가 갑자기 길게
탄식하면서 말했다.
"아주 불쌍한 아가씨로군!"
그가 말을 끝내기도 전에 주칠칠이 앉았던 자리에서 벌떡 일어서며 크게
외쳤다.
"누가 불쌍하다는 거죠? 내가 어디가 불쌍하다는 거예요? 내가 보건대
당신이 더 불쌍한 사람이에요."
"아가씨가 계속 내 말을 시인하지 않고 변명하면 할수록 나는 당신이
더욱더 불쌍하다고만 느껴지오!"
 주칠칠은 또 한참을 멍청하니 있더니 미친 듯 고개를 가로저으며 말했다.
"틀렸어요! 당신의 말이 틀렸어요! 절대 틀렸어요!"
김무망이 깊이 탄식을 하더니 이어서 말했다.
"아가씨는 얼핏 보기에는 개성이 강하고 고집스럽지만 사실상 아가씨의
마음은 누구보다도 연약하고 부드럽소. 또 아가씨는 밖으로 보기에는 다른
사람에게 대해서 흉악하게 보이지만 사실 아가씨의 마음은 모든 사람에게
대해서 좋은 면만 보고 모든 사람을 사랑하는 사람이오!"
그는 가볍게 탄식을 하며 이어서 말했다.
"다만 이 세상에 당신의 마음을 이해하는 사람이 몇 안 된다는 것이 가슴
아플 뿐이오. 그런데 불쌍한 아가씨! 당신은 언제나 남에게 좋게 보이지
않는 일만 하고 있으니......."
주칠칠은 멍청히 그의 말을 듣고 있었다. 부지불식간에 그녀는 김무망의
말을 들으면서 멍청한 표정을 짓고 있었던 것이다. 그녀는 이 세상에
그녀에 대해서 이처럼 잘 이해하고 동정해주는 사람이 있으리라고는
생각도 하지 못했다.
그녀는 고개를 번쩍 들어 김무망을 바라봤다. 그녀의 눈에는 냉혹하고
추악한 괴인의 모습이 비쳐 들어올 뿐이었다. 그렇지만 그 괴인의 차가운
두 눈빛 속에 인간에 대한 이해와 사람의 가슴을 움직이게 하는 매력과
성숙한 지혜가 충만해 있음을 느낄 수 있었다. 그녀의 가슴에는 일진의
뜨거운 피가 끓어 올랐다. 그녀는 갑자기 바위처럼 단단한 김무망의
가슴으로 뛰어 들어가 안기며 떨리는 목소리로 말했다.
"사람들이 나를 이해하지 못한다고 원망했는데, 당신이 나를 이렇게 잘
이해해 주실 줄이야!"
그러나 그녀의 이러한 행동은 도리어 김무망을 당황하게 만들었다. 그는
어쩔 줄을 모르고 당황해하다가 그냥 그대로 그자리에 서 있을 뿐이었다.
그는 주칠칠의 차가운 눈물방울이 목 부분으로 흘러내림을 느꼈다. 그리고
주칠칠의 따뜻하고 부드러운 호흡이 겉옷을 파고들어 그의 가슴으로
전해짐을 느꼈다. 한참이 지난 후 그녀는 비로소 탄식을 하면서 말했다.
"나는 평생 다른 사람이 나를 이해해 주기를 원하는 사람이 아니오! 다른
사람이 나를 이해해 주지 못하면 못할수록 나는 더욱 기뻤소! 그렇지만
결국...... 결국 여자들은 다른 누군가가 자신를 이해해 주기를 가장
바라는 법인가 봅니다."
주칠칠은 김무망의 어깨를 부여잡았던 두 팔을 풀고 그의 가슴에서 떨어져
나와 그를 올려다 보면서 한참을 멍청한 표정을 짓고 서 있었다.
한참 후 그녀는 비로소 웃음을 터뜨리면서 말했다.
"옛날에는 아무도 나를 이해하지 못했지만 지금 이후부터는 당신이
있잖아요? 세상의 어떤 사람도 당신을 이해하지 못한다 할지라도 지금
이후부터는 당신에게는 내가 있구요!"
김무망은 고개를 돌려 그녀의 눈빛을 피하면서 중얼거렸다.
"아가씨는 정말로 나를...... 나 김무망이라는 사람을 이해하고 있다고
생각하시오?"
"네. 진짜로 당신을 이해할 수 있다고 생각해요."
그녀는 말을 마치고 김무망의 손을 끌어 당겨 어린아이처럼 앞으로 달려
나갔다.
성문 입구에까지 달려갔으나 성문은 여전히 굳게 닫혀 있었으며 그 성문의
아래에는 눈보라를 피할 수 있는 자리가 있었다.
그녀는 김무망의 손을 끌고 성문에 등을 기댄 채 자리에 앉아서 눈을
깜박이면서 말했다.
"지금 이순간부터 저는 완전히 당신을 이해하고 싶어요. 지금 현재의
당신을 이해하고 싶을 뿐만 아니라 당신의 과거까지도 알고 싶어요.
당신은 당신의 과거를 나한테 들려줄 수 있나요?"
김무망의 눈빛은 먼 곳을 주시하고 있을 뿐 주칠칠의 말에는 대답을 하지
않았다.
주칠칠은 재촉했다.
"말해 보세요. 왜 말씀 안 하시는 거죠? 당신이 옛날 어떠한 일을 했는지
저에게 말씀해 주세요. 내가 현재의 당신을 이해하는 이상 당신이 과거에
설혹 나쁜 짓을 했다해도 당신을 용서할 수 있을 거예요."
김무망은 탄식을 하면서 머리를 가로저을 뿐 여전히 먼 곳을 바라보고
그녀에게는 눈길 한 번 돌리지 않았다.
주칠칠은 그러한 김무망의 모습을 보면서 더욱 재촉했다.
"빨리요! 빨리 말하세요! 빨리 말씀하지 않으시면 제가 화낼 거예요!"
이때 김무망이 먼 곳을 응시하던 눈을 거두며 그녀를 똑바로 쳐다 보았다.
그의 눈에서는 마치 칼날처럼 예리하고 무시무시한 빛이 뿜어져 나왔다.
그러나 주칠칠은 그의 눈빛을 겁내지 않았다. 그의 눈빛을 피하지 않을
뿐만 아니라 여전히 재촉을 했다.
"빨리 말해 주세요."
김무망은 천천히 말하기 시작했다.
"당신은 진정 내 과거에 대해서 알고 싶은 거요?"
"정말 알고 싶어요. 그렇지 않다면 제가 왜 이렇게 당신께 재촉을
하겠어요?"
김무망이 느릿느릿 말했다.
"내가 평생 가장 뼈저리게 원망하는 것은 바로 여자들이오. 아름다운
여자를 보기만 하면 나는 만사를 젖혀놓고 그 여자의 옷을 찢어 발기고
그녀의 몸을 탈취했었소! 그 여자들이 나를 두려워하면 할수록 나의 그
여자들에 대한 정복욕은 더욱 커갈 뿐이었소! 내 나이 열다섯 살 때부터
시작해서 지금까지 얼마나 많은 여자들이 나 때문에 신세를 망쳤는지 모를
지경이오!"
주칠칠은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨면서 몸을 웅크렸다.
김무망은 두 눈에 냉혹한 기색을 떠올리며 이어서 말했다.
"나는 평시, 도덕군자인 양 혹은 여자에게 극히 무관심한 양 그러한
태도를 지어 보였지만 오늘처럼 눈보라가 휘몰아치는 깊은 밤에 사방에
사람이 아무도 없을 때 여자를 만나기만 한다면 나는 결코 그 여자를 그냥
둔 적이 없었소. 그 여자의 정조를 빼앗아야만 비로소 내 마음에 가득찬
분이 풀리는 거요!"
주칠칠은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨며 뒤로 물러나 앉았다. 그러나
그녀의 등 뒤는 이미 성벽으로써 더이상 물러날 수도 없었다.
김무망이 험악하게 웃으면서 말했다.
"내가 한 얘기는 당신이 듣고자 하여 나를 재촉했기 때문에 했던 거요.
당신은 내 얘기를 듣고 겁이 나오? 지금 당신은 도망을 가고 싶은 거요?
하하!"
그는 고개를 쳐들고 광소를 터뜨리기 시작했다. 그 웃음소리는 한참 동안
계속 이어졌다.
이때 갑자기 주칠칠이 몸을 벌떡 일으키며 크게 외쳤다.
"내가 뭐가 겁을 낸다는 거죠? 내가 왜 도망을 가야 돼죠?"
김무망은 깜짝 놀란 듯 갑자기 웃음소리를 그치고 말했다.
"두렵지 않다는 거요?"
"지난날에는, 비록 당신이 그러한 일들을 했었다 할지라도 그것은 그
여자들이 당신의 그 소름끼치는 얼굴 모습을 보고 당신의 선량한 마음을
알지 못했기 때문에 그런 일이 일어났던 거겠죠. 그녀들은 당신의 모습을
보고 당신을 두려워하고 당신에게서 도망치고 싶었겠죠. 당신은 그 모습을
보고 자연히 가슴이 아팠을 거고 원망스러웠겠죠? 그래서 당신에게서
도망치려는 여자들에게 보복을 하고 싶었던 건 아닐까요? 이것은
근본적으로 당신만을 탓할 수 있는 일은 아니에요! 세상 사람들이 당신을
멸시하고 조롱했는데 당신이라고 그들을 멸시하고 조롱하고 그들을
짓밟는다고 크게 죄될 게 있겠어요?"
그녀는 가볍게 웃고 이어서 말했다.
"하물며 당신이 지금 나한테 직접 그러한 말을 하는 것으로 보아 당신이
했던 말들이 모두 사실 그대로는 아니라고 생각되요. 그리고 나에 대해서
결코 그런 일을 하지 않으리라는 확신이 섰어요. 제 말이 틀렸어요?"
김무망이 말했다.
"어떻게 내가 당신을 그렇게 하지 않으리라고 생각하오?"
주칠칠이 눈을 깜박이고 웃으면서 말했다.
"당신이 그렇게 한다고해도 저는 두렵지 않아요. 믿지 못하겠으면 직접 해
보세요!"
말을 마치고 그녀는 한 걸음 김무망 앞으로 바짝 다가섰다. 그리고 가슴을
쳐들고 김무망을 바라봤다. 김무망은 도리어 깜짝 놀란 듯 뒤로 한 걸음
물러서며 멍청하니 그녀를 쳐다 보았다.
주칠칠이 박수를 치고 웃으며 말했다.
"당신은 나를 놀래주기 위해서 그런 말을 했던거죠? 그렇죠? 그렇지만
당신이 나를 놀라게 하기 전에 도리어 내가 당신을 놀라게 했군요?
재밌어요! 아주 재밌어요!"
김무망이 씁쓸하게 웃으면서 중얼거렸다.
"내가 과연 아가씨를 놀래주기 위해서 그런 말을 했던걸까요?"
주칠칠이 말했다.
"당신이 당신의 과거에 대해서 말씀하시기 싫다면 아마 틀림없이 당신의
과거가 당신을 가슴아프게 하는 게 싫기 때문에 그러는 거겠죠. 그렇다면
지금 이순간부터 결코 당신에게 과거에 대해서 묻지 않겠어요."
말을 마치고 그녀는 다시 김무망의 손을 끌어 잡고 이어서 말했다.
"그렇지만 나한테 꼭 얘기해 주셔야 할 게 있어요. 어제 저녁, 당신은 왜
한 마디 말도 없이 사라졌던거죠? 도대체 아무도 모르게 어디로 갔던
거예요?"
김무망은 당황한 듯 얼굴색이 변하면서 물었다.
"한 마디 말도 없이 갔다구요?"
"그래요. 당신이 살짝 밤을 도와서 도망가 버렸잖아요? 왜 그랬죠?"
"어제 저녁은 심랑이 나에게 다른 일을 처리해 주도록 부탁했기 때문에
나갔던 거요! 심랑이 당신에게 말해주지 않았소?"
이번에는 주칠칠이 멍청해져 버렸다.
그녀는 한참을 멍하니 서 있더니만 천천히 말했다.
"원래 심랑이 당신에게 일을 부탁했던 것이군요. 그 사람은 도대체
당신에게 무슨 일을 부탁했던거죠?"
"한 무리의 사람들의 행적을 쫓아가라는 거였소!"
주칠칠이 말했다.
"왜 그 사람이 직접 가지 않고 당신이 가도록 했던거죠?"
김무망이 말했다.
"왜냐하면 심랑은 그순간 몸을 둘로 나눌 수 없을 만큼 급한 일이 있었기
때문이오. 그리고 또 그 일은 나만이 할 수 있었던 일이기 때문이오. 내가
심랑 그 친구와 아주 마음을 터놓고 사귀는 이상 그가 나에게 부탁을 하는
것을 내가 어떻게 거절을 할 수가 있겠소?"
주칠칠이 말했다.
"흥! 흥! 마음을 터놓고 사귄다구요? 아주 듣기 좋은 말이군요! 왜 모든
사람들이 그 사람의 말을 들어야돼죠? 저는 도저히 이해할 수 없어요!"
말을 마치고 그녀는 눈을 한웅큼 집어서 멀찍이 던졌다.
김무망은 그러한 그녀의 모습을 바라보면서 입가에 가벼운 웃음을
떠올렸다.
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"왜 저를 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 거죠? 빨리 말해주세요. 도대체 무슨
일이었어요? 어떤 사람을 쫓아갔던 거죠? 당신도 그 사람들처럼 나를
속여야만 마음이 풀리겠다는 건가요?"
김무망은 한참 동안 신음소리를 내더니 천천히 말했다.
"심랑과 인의장 주인의 약속을 당신은 잊은 건 아니겠지요?"
주칠칠이 말했다.
"아, 그래요! 이미 약속한 기간이 다 됐군요!"
"약속한 기간이 바로 어제 저녁이었소!"
"그렇다면 당신은 그 사람 대신 약속을 지키러 인의장으로 갔다는
건가요?"
"심랑 대신 약속을 지키러 갔던 사람은 내가 아니오. 나는 다만 암암리에
약속을 지키러 가는 사람들을 감시했을 뿐이오!"
주칠칠은 조급하게 물었다.
"당신이 하는 말들을 저는 하나도 이해할 수가 없어요. 도대체 그 사람
대신 약속을 지키러 간 사람이 누구라는 거예요?"
김무망이 말했다.
"전영송, 방천리, 승 형 이 사람들이오!"
주칠칠이 재빨리 그의 말을 가로채서 말했다.
"아, 그 사람들이군요! 원래 그 사람들이었군요! 맞아요! 그 사람들이
인의장으로 가기만 하면 인의장 주인과 심랑 그 사람 사이에 생겼던
오해는 즉시 풀리게 되어 있어요. 심랑이 직접 인의장으로 가든 안 가든
관계 없었을 거예요!"
갑자기 그녀는 말을 멈추더니 한참 생각에 잠겼다. 한참을 생각하던
그녀는 또 질문을 던졌다.
"그렇지만 그사람들이 이미 심랑 대신에 약속을 지키러 갔는데 왜
당신으로 하여금 그사람들을 감시하도록 했던거죠?"
김무망이 말했다.
"거기에는 나름대로의 까닭이 있소. 나도 그 원인이 무엇인지 자세히는
알지 못하오. 다만, 심랑은 나로 하여금 그들이 과연 인의장으로 가는냐
안 가느냐를 자세히 조사하도록 부탁했을 뿐이오. 그리고 자세히 확인한
다음 돌아와서 자신에게 그들이 어디로 갔는지 말해 달라고 했소!"
주칠칠은 원망스러운 음성으로 말했다.
"원래 당신들은 이미 약속이 되어 있었던 것이군요?"
심랑은 그와 김무망 간의 약속마저도 그녀를 속였던 것이다. 그녀는
가슴에서 원망과 분노가 끓어 오름을 느꼈으나 애써 참고 아무 소리도
하지 않았다.
김무망이 고개를 주억거리면서 말했다.
"그렇소!"
"언제 만나기로 하셨죠?"
"지금 만나기로 했소!"
주칠칠이 사방을 돌아보고 나서 앵두 같은 입술을 깨물면서 말했다.
"어디서 만나기로 했나요?"
김무망이 눈썹을 치켜 올리면서 말했다.
"바로 이 자리에서 기다리기로 했소!"
그러나 김무망의 이 말은 마치 두 개의 음성이 동시에 말하는 듯 했다.
주칠칠이 깜짝 놀라 고개를 돌려 뒤를 살펴 보았다. 그녀의 뒤에는 이미
한 사람이 얼굴 가득 웃음을 띤채 서 있었다. 그 웃음은 그렇게 미덥고
시원스럽고 따뜻함을 풍겨내고 있었다. 그것은 바로 심랑이었던 것이다.
주칠칠은 놀랍고 기쁘고 화도 나서 발을 구르면서 말했다.
"당신이었군요? 당신은 남의 뒤에나 쫓아다니는 유령이나 귀신처럼 내
뒤를 쫓아 왔군요! 당신......, 당신 언제 이곳에 도착한 거죠?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"김 형의 눈썹이 치켜 올려질 때 도착한 거요!"
주칠칠이 말했다.
"마침 잘 왔어요! 그렇지않아도 당신에게 물어보고 싶은 게 있었어요! 왜
당신은 모든 일을 그렇게 나를 속이려고 애를 쓰는 거죠? 당신이 이
사람을 보내서 전영송 일행을 쫓아가게 했으면서 왜 나한테는 이 사람이
소리소문없이 사라져 버렸다고 말했던거죠? 왜 그랬던거죠?"
심랑이 말했다.
"그 일을 말하자면 아주 길어질 거요!"
주칠칠이 말했다.
"아무리 길다 해도 당신은 말을 해야만 할 거예요!"
"내가 왕노부인과 얘기를 나눈 후 그녀는 즉시 전영송, 철화학, 방천리 이
사람들을 모두 석방했소. 나는 첫째, 전영송이나 방천리 이 사람들이
당신과 깊은 원한관계가 있기 때문에 그 사람들을 그냥 놔줬을 경우
당신과 충돌할 것이 두려웠고, 두번째는 나와 인의장 주인 간의 약속
기간이 이미 다 되었기 때문에 전영송, 방천리 이 사람들로 하여금 즉각
인의장으로 가서 나와 인의장 주인 간에 생긴 오해를 풀어주도록 부탁했던
거요. 이것은 일거양득을 위한 방법이었소!"
주칠칠이 냉랭하게 말했다.
"그 점은 그렇다고 해요. 그렇지만 당신은 왜 또 김무망 이 사람으로
하여금 그 사람들을 감시하도록 부탁했죠?"
"왜냐하면 나는 시종 이 사건에는 석연치 않은 점이 있다고 생각했기
때문이오!"
주칠칠이 말했다.
"분명히 석연치 않은 점이 있다는 점은 저도 알고 있어요!"
심랑이 웃으면서 말했다.
"당신이 이미 알고 있다면 내가 더이상 구구절절 설명할 필요도
없겠구려!"
주칠칠이 당황한 듯 얼굴을 붉히면서 말했다.
"아녜요! 당신이 말하세요! 나는 당신이 어떤 점은 석연치 않게
생각하는지 알고 싶어요!"
"먼저 당신은 자세히 생각해 보시오. 그 왕노부인은 전영송 등을 그곳으로
데려온 게 완전히 호의로 그랬다고 얘기했는데 왜 하필 내가...... 그곳에
도착한 후에야 그 사람들을 지하 석실에서 석방해 냈는지를 말이오."

미인(美人)과 추남(醜男)



 주칠칠이 눈을 반짝이면서 말했다.
"맞아요. 그건 왜 그랬죠?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"일이 끝난 다음에라도 문제가 있다는 것을 알아낼 수가 있다니? 당신도
그런대로 똑똑한 사람이군."
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"흥, 당신은 내가 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 멍청한줄 알아요.
좋아요. 내가 말하죠. 그녀에게는 틀림없이 무슨 음모가 있을 거예요.
다만 그녀가 계획하고 있던 그 음모가 당신한테 발견되었기 때문에 어쩔
수 없이 그녀는 아주 대범한 척 그들을 모두 석방했던 거예요."
심랑이 고개를 주억거리고 웃으면서 말했다.
"아주 똑똑한 아가씨로군. 그렇소. 바로 그랬던거요. 그렇지만 또 그녀는
전영송 등을 석방한 후에 그녀 자신도 급한 일이 있어서 황산에 다녀와야
된다고 말한 다음 총총히 그 자리를 떠났소."
"그래서 당신은 그녀가 도중에 전영송 등을 다시 납치할까봐서 저
사람으로 하여금 그들을 감시토록 시켰던거군요. 또 당신은 표면상으로는
그녀와 같은 편에 서 있었지만 저 사람은 쾌락왕의 수하이기 때문에
당신들과 같이 있을 경우 여러 가지 불편한 점이 있어서 저 사람으로
하여금 그 사람들을 쫓아가게 만들었던거군요."
심랑이 활짝 웃으면서 말했다.
"당신은 갈수록 똑똑해 지는 것 같소."
주칠칠은 겉으로는 코웃음을 쳤으나 그녀의 득의에 찬 기색은 이미 그녀의
미간에 떠오르고 있었다.
심랑은 침중한 표정을 지으며 말했다.
"사실 이러한 모든 사정을 나는 당신에게 속일 의향은 조금도 없었소.
그러나 왕련화의 면전에서 나는 당신에게 말할 수는 없었던거요. 다행히
당신이 이곳에서 김 형을 만날 수 있었기에 망정이지 그렇지
않았다면......."
"그렇지 않다면 어떻다는 거죠?"
"그렇지 않았다면 내가 당신 때문에 또 한바탕 마음 고생을 해야 할 뻔
하지 않았소?"
주칠칠은 멍청한 듯 한참을 심랑의 얼굴을 바라보더니 가벼운 음성으로
말했다.
"당신이 나 때문에 마음 고생을 한다구요? 그 얘기는 삼척동자도 안 믿을
거예요."
그녀는 말은 이렇게 했지만 이미 그녀의 입가에는 잔잔한 기쁨에 찬
웃음이 퍼지고  있었다.
심랑의 이 몇 마디의 말은 하늘 저편으로 날아가 버린 듯, 주칠칠의
얼굴에서 더이상 슬픈 기색은 찾아볼 수 없었다.
김무망은 차가운 눈으로 그들 두 사람의 표정의 변화를 바라보고 있었다.
그의 얼굴은 다시 얼음처럼 차갑게 되돌아가 있었다. 그는 마른 기침을
하면서 침중한 음성으로 말했다.
"전영송 등 그 사람들은 곧장 인의장으로 달려갔소. 인의장으로 가는
도중에 아무 사건도 발생하지 않았소. 나는 그 사람들이 인의장으로
들어가는 것을 직접 내 눈으로 확인한 다음 곧바로 돌아왔던거요."
심랑은 고개를 갸웃뚱거리며 말했다.
"그건 정말 이상한데요?"
그는 눈썹을 찌푸리며 한동안 생각에 잠기더니 갑자기 얼굴을 활짝 펴고
웃으면서 포권을 하고 말했다.
"고맙소. 김 형!"
김무망은 의아하게 생각하며 물었다.
"심 형께서는 무엇이 고맙다고 하는지 상당히 듣기 거북하오."
심랑은 웃으면서 말했다.
"아! 그렇군요. 본인과 김 형의 교분을 생각할 때 그런 얄팍한 인사치레는
어울리지 않는다고 생각합니다."
김무망이 말했다.
"왕노부인이 전영송 등에 대하여 어떠한 계책도 쓰지 않은 것을 이미
확인했는데 심 형은 앞으로 어떻게 하실 생각이오?"
심랑은 잠깐 생각하는 듯하더니 오히려 반문했다.
"김 형께서는 앞으로 어떻게 하실 예정이시오?"
김무망이 고개를 쳐들어 장탄식을 하고나서 말했다.
"인의장과의 약속은 이미 완수되었고, 전영송 그 사람들도 아무일이
없었소. 어떻든 이 일은 끝났다고 말할 수 있소. 본인도 이제 돌아갈
시간이 된 것 같소."
심랑의 얼굴색이 갑자기 변했다.
"어디로 돌아간다는 거요?"
김무망이 고개를 수그리고 말했다.
"비록 시옥관이 흉악한 인물이라고는 하지만, 본인에 대한 은혜는
두텁다고 얘기하지 아니할 수 없소. 본인은 내 평생 그 사람을 배신할
수는 없소이다."
말을 마친 그는 갑자기 고개를 쳐들어 심랑을 뚫어질 듯 쳐다보면서
천천히 말을 이었다.
"그렇지만 심 상공께서 나를 그 사람에게 돌아가도록 놔두실지
모르겠구려."
심랑이 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"남이 나를 예의로써 상대하는 이상, 나도 예의로써 그 사람에게 보답해야
되겠지요. 김 형은 시옥관에 대해서 이미 예의로써 그 사람에게 보답하려
하고 있는데 본인이 어찌 소인의 마음으로 김 형이 돌아가려는 것을 막을
수 있겠소."
김무망이 장탄식을 하고 중얼거렸다.
"그렇소. 남이 나에게 예의로써 상대했다면 나 또한 예의로써 그 사람에게
보답해야 되겠지요. 그렇지만......."
그는 말 끝을 흐리며 다시 고개를 들어 뚫어질 듯 심랑을 바라보았다.
그렇게 한참을 바라보던 김무망은 갑자기 날카로운 소리로 말했다.
"지금 우리가 헤어지면 언젠가 다시 만나게 될 때, 우리는 서로 적이 되어
있을 것이오. 나는 모든 수단과 방법을 동원해서라도 당신의 목숨을
빼앗으려 할 것이오. 심 형께서 오늘 나를 놓아 주고 후일 후회하지
않으실지 모르겠소."
심랑이 처연히 웃으면서 말했다.
"사람에게는 자기의 뜻과 자기의 갈 길이 있는 법이오. 누구도 다른
사람을 억지로 자기의 뜻대로 쫓아오게 만들 수는 없소. 지금 우리가
헤어지고 나서 우리 두 사람이 서로 적이 될지언정, 김 형과 같은 사람과
적으로써 서로 지략을 겨룰수만 있다면 그또한 본인에게는 대단한 기쁨일
것이라고 생각하오."
김무망이 천천히 고개를 주억거리면서 말했다.
"그렇다면 좋소."
두 사람은 서로를 뚫어질 듯 쳐다보며 더이상 아무말도 하지 않았다.
갑자기 두 사람은 동시에 입을 열었다.
"몸조심하기 바라오."
두 사람의 입가에는 모두 일진의 씁쓸한 웃음이 떠올라 있었다.
이러한 모습을 바라보는 주칠칠의 마음에도 뜨거운 피가 끓어오르고
그녀의 두 눈에는 눈물이 글썽거리고 있었다.
그녀는 갑자기 발을 구르면서 소리질렀다.
"헤어지려면 빨리 헤어지고, 같이 있으려면 아예 그런 말을 하지 마세요.
당신들과 같은 남자들도 이렇게 미련이 많은 줄은 몰랐어요."
김무망은 고개를 주억거리면서 말했다.
"이제 헤어져야 할 때가 온 것 같소. 강호는 상당히 험악하고 소인배들이
주위에 득실득실거리고 있소. 심 형께서는......."
"김 형께서는 안심하셔도 좋소. 나는 내 자신을 보호하기 위해서 백방으로
노력할거요. 다만 김 형께서는......."
김무망이 하늘을 우러러 대소를 터뜨리면서 말했다.
"사내 대장부가 이 세상에 태어나서 이미 지기를 얻었으니 어찌 생사가
그리 큰 문제가 되겠소."
말을 마친 그는 손을 흔들면서 뒤로 돌아서 달려가기 시작했다.
주칠칠은 달려가는 그의 고독한 뒷그림자를 바라볼 뿐 아무 말도 할 수
없었다.
김무망의 그림자가 점점 눈보라 속으로 사라질 쯤, 그녀는 갑자기
큰소리로 소리쳤다.
"기다려요!"
김무망이 달려가던 발걸음을 멈추고 차갑게 물었다.
"왜 그러는거요?"
주칠칠은 입술을 깨물며 말했다.
"저도...... 저도 당신과 같이 가겠어요."
김무망은 말뚝처럼 그 자리에 꼼짝도 않고 서 있을 뿐 고개도 돌리지
않았다.
이 말을 들은 심랑의 두 눈썹이 위로 치켜올려졌으며 얼굴에는 놀라운
기색이 드러났다.
그러나 주칠칠은 심랑을 바라보지도 않고 큰소리로 말했다.
"이 세상에서 오직 당신만이 저를 동정하고 이해해 주셨어요. 제가 보기에
이 세상에서는 당신만이 가장 위대한 대장부로 보여요. 제가 당신을
쫓아가지 않고 누구를 쫓아 가겠어요?"
김무망은 이 말을 듣고 앙천대소를 터뜨리더니 다시 앞을 향해 미친 듯이
달려가기 시작했다.
그의 웃음의 의미는 아무도 추측할 수 없었을 것이다.
주칠칠이 다급하게 소리쳤다.
"기다려요! 저도 데리고 가세요."

그녀는 김무망의 뒤를 쫓아 달려가기 시작했다.
심랑이 그녀를 가로막으려 했으나 곧 뻗었던 손을 거두며 주칠칠의
멀어져가는 신형을 바라볼 뿐이었다.
그의 입가에는 씁쓸한 미소가 흘러나오고 있었다. 주칠칠은 십수 장을
달려가다가 슬쩍 뒤를 돌아 보았으나 그 야속한 심랑은 그녀의 뒤를
따라오지 않고 있었다.
또 앞을 바라봐도 김무망의 그림자는 이미 사라져 버렸다.
하늘 가득 눈발이 날리고 있었으며 세상은 온통 하얗게 눈으로 덮여
있었다. 그녀는 가슴 한쪽이 무너지는 듯한 슬픔과 심랑에 대한
야속함으로 더이상 참지 못하고 울음을 터뜨렸다. 그녀는 울면서 무작정
앞으로 달려갔다. 눈물이 앞을 가려 방향도 길도 분간할 수 없었다. 
그녀는 소매를 들어올려 눈물자국을 닦고 중얼거렸다.
"좋아, 심가 녀석! 나를 말리지도 않았지? 내가 죽고나서 네 녀석이
양심의 가책을 받지 않는지 어디 두고 보자. 내가 네 녀석 눈앞에서
죽어보일 거야."
그녀는 다시 손을 들어 눈물을 닦아냈다.
멍한 생각에 무작정 걷던 그녀는 갑자기 어떤 둔중한 물건에 부딪치고
말았다.
이 갑작스런 부딪힘으로 그녀는 뒤로 네댓 걸음을 물러 서서야 비로소
몸을 바로 세울 수 있었다.
그녀는 화가 머리 끝까지 치솟아 분통을 터뜨리려고 고개를 번쩍 들었을
때 돌부처처럼 그녀 앞에 우뚝 서있는 김무망을 보았다.
순간 다시 김무망을 만날 수 있었다는 사실이 주칠칠로 하여금 그렇게
반가울 수가 없었다.
그녀는 기쁨에 찬 환성을 지르며 김무망의 넓은 가슴으로 뛰어 들어가
그에게 안겼다.
김무망의 머리털이나 어깨에는 모두 얼음 조각들이 더덕더덕 붙어 있었다.
그의 얼굴에도 마치 얼음조각이 붙어 있는 듯했으나 그의 한쌍의 눈만은
활활 타오르고 있었다.
그의 타는 듯한 눈빛은 멀리 눈덮인 들판을 바라보고 있었다.
한참을 그렇게 서 있던 김무망은 장탄식을 터뜨리면서 말했다.
"당신이 정말로 나를 쫓아올 줄은 생각하지 못했소. 이게 무슨 고생이오?"
주칠칠은 머리를 그의 가슴에 묻고 울음섞인 목소리로 말했다.
"당연히 이렇게 해야 되는 것 아녜요? 지금 이 시간 이후부터는 당신은
더이상 외롭지 않을 거예요. 당신은 기쁘지 않으세요?"
김무망이 말했다.
"당신은 정말로 평생 내 곁에 있겠다는 거요?"
"평생 당신 곁에 있겠어요. 당신이 나를 떠나라고 쫓아낸다해도 저는
떠나지 않을 거예요. 당신이 제발 나를 떠나라고나 하지 않았으면
좋겠어요."
김무망은 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"가엾은 아가씨."
주칠칠이 얼른 그 말을 받았다.
"아녜요. 저는 가엾은 여자가 아니에요. 왜 제가 가엾은 여자죠? 당신과
같은 사람이 제 곁에 있는데 내가 뭐가 가엾다는 거예요? 제발 앞으로는
그런 말씀은 하지도 마세요."
김무망이 다시 중얼거렸다.
"가엾은 아가씨."
주칠칠은 그의 가슴에 머리를 묻고 말했다.
"또 그런 말씀하시네요. 제가 뭐가 가엾다는 거예요?"
김무망이 탄식을 하면서 말했다.
"아가씨는 왜 심랑에게 화가 난 화풀이를 내곁에 있겠다고 고집하는거요?
하필......."
주칠칠은 큰소리로 그의 말을 가로채서 말했다.
"저는 심랑 때문에 당신을 쫓아 가겠다는 게 아니에요. 제 가슴 속에서
우러나는 진정한 마음 때문에 당신을 쫓아 가겠다는 거예요."
"심랑이 곧 쫓아올 텐데 당신은 돌아가는 게 어떻겠소?"
주칠칠이 말했다.
"제가 왜 그 사람을 쫓아가요? 저는 상관없어요."
"진심에서 하는 얘기요?"
"예! 제 진심이에요."
김무망은 한참 동안 묵연히 서 있더니 갑자기 말했다.
"보시오. 심랑이 쫓아 왔잖소."
주칠칠은 온 몸을 부르르 떨면서 기쁨에 찬 목소리로 외쳤다.
"어디에요?"
그녀는 재빨리 김무망의 가슴에서 뛰쳐나와 주위를 두리번거리며 심랑을
찾아보았으나 심랑의 그림자도 찾아볼 수 없었다.
그녀가 다시 김무망을 돌아봤을 때 김무망의 입가에는 세상을 달관한 듯한
그러한 웃음이 가볍게 떠올라 있음을 볼 수 있었다.
김무망은 고개를 가로저으며 말했다.
"아가씨, 당신의 마음을 내가 모를줄 아시오? 돌아가도록 하시오."
주칠칠은 발악하듯 외쳐댔다.
"안 돌아가요! 나는 죽어도 돌아가지 않아요."
김무망은 씁쓸한 표정으로 그녀를 쳐다보고는 혼잣말로 중얼거렸다.
"나를 쫓아오는 것도 괜찮겠지요. 어떻든 심랑도 틀림없이 나를 쫓아올
테니까. 심랑은 아가씨를 찾기 위해서도 나를 쫓아오겠지만, 시옥관을
찾기 위해서라도 나를 쫓아올 것이오. 그 사람이 나에게 시옥관에게
안내하도록 강요하지 않은 것은 이미 그가 나에게 충분한 친구로서의 정을
보인 것이오. 그가 몰래 내 뒤를 쫓아온다해도 내가 그 사람을 원망할
수야 없겠지요."
그는 이렇게 혼잣말로 중얼거렸다. 이것을 보고 있던 주칠칠이 물었다.
"무슨 말씀을 하시는 거죠?"
김무망이 말했다.
"나는, 나는 당신이 나를 쫓아와도 좋다고 말했소. 자, 갑시다."
두 사람은 반 나절을 달려서 정오 무렵에는 소곡 부근에 도착할 수
있었다.
이곳은 신안성 서쪽에 있는 조그마한 마을이었다. 그 마을은 비록
작았으나 동쪽으로는 낙양과 통하고 있었고 북쪽으로는 대하를 건너서
오가는 상인들로 상당히 번화한 편에 속하는 마을이었다.
주칠칠은 처음부터 끝까지 김무망의 손을 꼭 잡고 있었다. 마을에 들어선
후에도 그녀는 김무망의 손을 놓지 않았다. 사람들이 그 모습을
힐끔거리든, 어떻게 생각하든 그녀는 조금도 개의치 않았다. 그러나
오가는 사람들이 김무망을 한 번 바라보고는 얼굴색이 변하며 슬금슬금
피해 다녔다.
주칠칠이 말했다.
"보세요. 사람들이 모두 당신을 두려워해요. 아주 기분이 좋아요."
"뭐가 기분이 좋다는 거요?"
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"저는 어려서부터 다른 사람들이 저를 두려워하기를 원했어요. 그렇지만
저를 보는 사람들은 두려워하는 기색을 나타내지 않았거든요? 지금 당신과
같이 이렇게 걸어가니까 사람들이 슬금슬금 우리를 피해 가잖아요.
그러니까 제가 기분이 좋죠. 그렇지만...... 그렇지만 배가 너무 고파요.
조금 더 무서운 기색을 지어 보이고 싶은데 배가 고파서 그렇게 할 수가
없어요."
김무망이 참지 못하고 가볍게 웃으면서 말했다.
"지금 당신은 음식을 먹을 수가 있단 말이오?"
주칠칠이 말했다.
"제가 무슨 그렇게 정이 많고 감정에 놀아나는 여자인줄 아세요? 아무리
마음아픈 일도 저는 금방 잊어버려요. 그렇기 때문에 저는 배가 고프면
참지 못하고 허겁지겁 먹어치우죠. 그래서 우리 다섯째 오빠께서는 내가
이후에 뚱보 아줌마가 될 거라고 말씀하셨어요."
김무망은 주칠칠의 말을 듣고 참을 수 없다는 듯 껄껄대고 웃었다.
"뚱보 아줌마면 또 어떻소. 갑시다! 가서 우리 배불리 실컷 먹어 봅시다."
얼음장처럼 차갑던 이 괴인은 어찌된 일인지 약간씩 변화가 일어나고 있는
듯했다.
두 사람이 또 한참을 걸어갔을 때, 김무망이 갑자기 무슨 일을 생각해 낸
듯 주칠칠에게 고개를 돌려서 물었다.
"당신의 다섯번째 오라버니는 혹 강호인들이 말하는 주 오 공자가
아니요?"
주칠칠은 탄성을 발하며 말했다.
"그래요. 우리 다섯번째 오빠는 진짜 괴물이에요. 우리 집안의 모든
재주는 오빠 혼자 전부 독차지 하고 있는 듯해요. 오빠가 어디를 가든
사람들은 오빠를 좋아하고 그 주위에 모여들죠. 도대체 저는 어찌된
까닭인지 모르겠어요."
그녀는 비록 겉으로는 이렇게 말을 하면서도 오빠에 대한 자랑스러움을
감추지는 못했다.
김무망이 말했다.
"나도 이미 오래 전부터 주 오 공자의 이름을 들어서 알고 있소. 사람들이
모두 이 사람은 어지러운 세상에 홀로 선 깨끗하고 뛰어난 공자라고
말하는 걸 들었소. 그러나 애석하게도 지금까지 나는 한 번도 그 사람을
만나본 적이 없소."
"당신만 그 사람을 못본 게 아니에요. 우리 형제 자매들도 이 내지 삼
년에 겨우 한 번 오빠를 볼 수 있을까 말까에요. 오빠는 마치 귀신처럼
홀연히 왔다가 사라져버려요. 아! 다왔어요."
주칠칠은 어느 음식점 앞에 멈춰섰다. 그 음식점에는 다섯 개의 조그마한
식탁이 놓여 있었으며 언뜻 보기에도 매우 깨끗하게 청소되어 있는 듯해
보였다.
향기로운 술 냄새와 차 냄새가 음식점 문 속에서 뿜어져 나오고 있었다.
그러나 그들이 들어섰을 때 그 음식점 안의 좌석은 이미 꽉 차 있었다.
김무망이 말했다.
"이곳은 장사가 아주 잘 되는 것 같구려."
"장사가 잘 되는 음식점은 그 음식이 틀림없이 맛이 있는 법이에요."
"그렇지만 빈 자리가 없는 걸 어떡하오."
"괜찮아요. 저를 따라 오세요."
그녀는 김무망의 손을 잡고 음식점 안으로 걸어 들어가 구석자리에 있는
식탁 앞에 멈춰섰다. 그 탁자에는 얼굴이 둥그스름한 상인처럼 보이는
사람 두 명이 앉아서 음식을 맛있게 먹고 있었다.
음식을 먹고 있던 그들은 고개를 들어 주칠칠과 김무망을 바라보는 순간
깜짝 놀라 이를 덜그덕거리며 재빨리 고개를 숙이고는 더이상 먹을 엄두를
내지 못하고 있었다.
주칠칠은 김무망의 손을 잡은 채 그 자리에 우뚝 서서 물러날 생각을 하지
않았다.
그 두 사람은 손에 젓가락을 쥔채 음식을 집지도 그렇다고 젓가락을 내려
놓지도 못하고 엉거주춤 앉아 있을 뿐이었다.
한참을 그렇게 앉아있던 두 사람은 고개를 수그린 채 무슨 큰 죄라도 지은
양 뒤로 슬금슬금 일어서서 계산대로 다가가 계산을 하고 재빨리 그
음식점에서 도망치듯 사라져버렸다.
주칠칠과 김무망은 그 자리에 앉았다. 김무망이 고개를 살래살래 흔들면서
말했다.
"당신 머리가 꽤나 쓸만하오."
"이것이 바로 여우가 호랑이의 위세를 빌어서 자기의 위세를 뽐낸다는
그러한 거예요."
김무망은 더이상 참지 못하고 대소를 터뜨렸다. 한참을 웃던 그는 갑자기
웃음을 뚝 끊었다.
주칠칠이 물었다.
"왜 갑자기 웃음을 멈추는 거죠? 저는 당신이 웃는 모습이 좋아요."
김무망은 한참을 묵연히 앉아있더니 침중한 음성으로 입을 열었다.
"오늘 반 나절 동안 내가 웃은 것은 과거 수년 동안 웃은 것 보다도
많다고 할 수 있소."
주칠칠은 멍청한 듯 그를 쳐다볼 뿐 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀의
가슴에는 쓰라림인지 달콤함인지 괴로움인지 모를 이상한 감정이
소용돌이치고 있었다. 그녀는 무슨 말로 김무망을 위로해야할지 적당한
말을 찾지 못하고 있었다.
다행히 이때 마침 음식이 나왔다. 주칠칠은 마치 구원이라도 받은 듯
황급히 음식을 집어 먹기 시작했다. 허겁지겁 음식만을 집어 삼키던
주칠칠은 웃으면서 말했다.
"이 갈비 한쪽을 드셔보세요. 빈 속에 술만 드시면 몸을 상해요."
그녀가 젓가락을 뻗쳐 갈비 한 대를 집어서 김무망의 앞에 놓인 접시에
넣으려는 순간 그녀는 몸을 부르르 떨며 갈비를 간장 접시 속에 떨어
뜨렸다.
그녀의 눈동자는 그녀의 맞은 편에 있는 창에 고정되어 있었는데 그녀의
혈색은 이미 하얗게 변해 있었다.
김무망도 얼굴색이 변하면서 물었다.
"무슨 일이오?"
주칠칠은 젓가락으로 창을 가리키면서 떨리는 음성으로 말했다.
"보....... 보세요."
젓가락을 쥔 손도 심하게 떨리고 있었던 것이다. 김무망은 얼굴색이
변하며 고개를 돌렸으나 그 창가에는 아무 것도 없었다. 그는 이상하기도
하고 조급하기도 하여 침중한 음성으로 물었다.
"무엇을 보았소?"
주칠칠이 떨리는 목소리로 말했다.
"창...... 창밖에 사람이 있었어요."
"어디에 사람이 있다는 거요? 아가씨의 눈이 어떻게 된 거 아니오?"
"방금 분명히 있었어요. 당신이 고개를 돌리는 순간 그 사람은
사라져버렸어요."
"도대체 누구였단 말이오?"
"바로...... 바로 그 악마에요. 제 얼굴을 변형시켰고 움직이지도 말도
못하게 만들었던 바로 그 악마 말이에요."
김무망은 안색이 변하면서 다급하게 물었다.
"당신은 확실히 본 거요?"
"확실히 봤어요. 그 사람의 얼굴을 저는 평생 잊을 수가 없을 거예요."
그녀는 정신을 차리지 못하고 있었다.
그는 한참을 아무 말도 하지 않았다.
주칠칠이 말했다.
"당신 쫓아 가시려는 건가요?"
김무망이 고개를 가로저으며 말했다.
"지금 쫓아가기에는 너무 늦은 것 같소."
"그러면...... 그러면 어떻게 하죠? 제...... 제가 그 사람을 본 이상,
먹지도 자지도 못할 거예요."
김무망은 한참을 생각하더니 갑자기 자리에서 벌떡 일어서며 은자를 탁자
위에 던진 다음 주칠칠의 손을 잡고 침중한 음성으로 말했다.
"나를 따라 오시오."
"어...... 어디로 가시려는 거예요?"
김무망의 안색은 이미 푸르게 변해 있었으며 주칠칠의 물음에 대답도 하지
않은 채 주칠칠의 손을 잡고 그 식당을 나와서 사방을 살펴 방향을 가늠한
다음 그 마을밖에 있는 가장 황폐한 곳을 향해 미친 듯이 달려가기
시작했다.
주칠칠은 이상하기도 하고 놀라기도 했으나 김무망에게 아무 말도 할 수
없었다.
김무망은 얼굴을 굳힌 채 큰 걸음걸이로 달려갈 뿐이었다. 사방의 지세는
갈수록 험해졌다. 지금은 비록 눈은 그치고 해가 솟아 있었으나 주칠칠은
여전히 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그녀는 부지불식간에 두 손으로
김무망의 어깨를 꼭 부여 안고 그에게 몸을 찰싹 붙이고 있었다. 김무망은
비록 어깨에 한 사람의 중량이 실려 있었으나 그의 걸음은 여전히 나는
듯이 빨랐다.
주칠칠은 더이상 참지 못하고 소리쳐 물었다.
"도대체 어디로 가는 거죠?"
"나도 모르오."
주칠칠은 멍청한 듯 중얼거렸다.
"그러면...... 그러면 도대체 당신은 어디로 가는 거예요?"
김무망이 말했다.
"나도 모른다고 하지 않았소."
주칠칠은 놀라기도 하고 화도 나서 말했다.
"당신, 당신 도대체......."
김무망이 말했다.
"내가 지금 왜 이렇게 달려가고 있는지 당신은 금방 알 수 있을거요."
말을 멈춘 그는 갑자기 낮은 소리로 말했다.
"왔소."
 주칠칠은 숨을 멈추고 귀를 기울였다. 그러자 과연 옷깃이 스치는 소리가
그들 뒤에서 들려왔으며 그 기세가 대단히 빠르다는 것을 알 수 있었다.
그러나 김무망은 달리던 걸음을 조금도 늦추지 않았고, 고개를 돌려
쳐다보지도 않았다. 주칠칠도 감히 고개를 돌릴 생각도 하지 못하고
속으로 생각을 할 뿐이었다.
(도대체 누구지? 혹시, 혹시 그 사람이란 말인가?)
그러나 그 옷깃이 바람에 스치는 소리는 그들 뒤에 이르러서 기세가
늦춰졌으며 시종 그들 뒤를 바짝 쫓아오고 있었다. 그러나 그들보다
앞서지도 않고 말을 건네지도 않았다.
주칠칠은 오싹하는 기운이 등줄기를 타고 흘러 내림을 느낄 수 있었다.
그녀는 뒤를 바라보고 싶은 마음을 눌러 참고 두 팔로 더욱 김무망의
어깨를 꼭 끌어 안을 뿐이었다.
김무망이 발걸음을 빨리하면 그들을 따라오는 사람도 발걸음을 빨리 하고,
김무망이 걸음을 천천히 하면 그들을 따라오는 사람도 걸음을 천천히
늦춘다는 사실을 알 수 있었다.
그녀는 이순간 비로소 김무망이 고의로 이 황폐한 곳으로 그들을 따라오는
사람을 유인해 내었다는 사실을 알 수 있었다.
그러나 그녀는 김무망의 이러한 행동이 도대체 무엇을 위해서인지는 알 수
없었다.
김무망의 행동이 뒤를 쫓아오는 사람을 제거하기 위해서라면 지금 이순간
마땅히 손을 써야 할 것이었다.
만약 그가 그를 제거할 마음이 없다면, 그래도 어떠한 움직임이 있어야 할
것이었다.
김무망의 걸음은 갈수록 빨라졌으며 마침내 이 황량한 눈에 덮인 벌판을
크게 원을 그리면서 돌기 시작했고 그들을 쫓아오는 사람도 김무망의 뒤를
따라서 원을 그리면서 돌기 시작했다.
주칠칠은 너무나 답답하여 김무망에게 입을 열려는 순간, 그녀의 귀에
김무망이 전음술로 말을 하는 소리가 들려왔다.
김무망은 한 자 한 자 천천히 말했다.
"이 사람의 무공은 비록 약하지 않지만 내력은 그렇게 깊다고 할 수 없소.
지금 나는 고의로 이 사람의 내력을 소모케 하고 있는 것이오. 그 사람이
나를 쫓아다니느라 내력이 많이 소모된 다음에 내가 손을 써서 그 사람의
목숨을 빼앗으려 하고 있소."
주칠칠은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 김무망의 목을 꼭 끌어안고 그의
얼굴에 가볍게 입맞춤을 하여 그녀의 기쁨과 그에 대한 믿음을 나타내
보였다.
이때 갑자기 김무망이 앙천대소하면서 말했다.
"좋소, 좋소."
그들을 따라오던 사람도 째지는 듯한 목소리로 웃으면서 말했다.
"좋소, 좋소."
김무망이 말했다.
"나는 당신이 쫓아올 줄 알고 있었소."
그 사람이 말했다.
"나는 당신이 쫓아올 줄 알고 있었소."
김무망이 말했다.
"이미 쫓아 왔으면서 왜 아무 말도 하지 않는 거요?"
그 사람도 말했다.
"이미 쫓아 왔으면서 왜 아무 말도 하지 않는 거요?"
김무망의 말을 따라서 그대로 반복하는 것을 듣고 김무망은 벌컥 화를
내면서 말했다.
"당신은 지금 나를 희롱하는 거요? 당신은 내가 비록 당신과 동문이지만,
당신과는 조금도 교분이 없다는 사실을 알아야 할 거요. 당신은 내가
당신을 이곳으로 유인해 내었고, 그 목적이 바로 당신을 죽이려는
것이라는 것을 알고 있소?"
그 사람은 깜짝 놀란 듯 '어' 하는 소리를 질렀으나 입에서는 여전히 그의
말을 흉내내고 있었다.
"당신은 지금 나를 희롱하고 있는 거요? 당신은......."
김무망은 갑자기 날카로운 소리를 내면서 말했다.
"너는 누구냐?"
그는 주칠칠을 등에 기대게 한 채 신속하게 몸을 돌렸다.
그들 뒤를 쫓아오던 그 사람은 달리던 기세를 멈추지 못한 채 그들에게
부딪힐 뻔 했다.
그 사람은 그들과 불과 일 척 가량 떨어진 곳까지 달려와서야 비로소 몸을
멈출 수 있었다.
그 더럽고 추악하게 생긴 얼굴은 공교롭게도 주칠칠의 면전 바로 앞에
멈춰 있었다.
그 모습은 그들이 생각했던 악마가 아니라 바로 김불한이었다.
그의 얼굴이 악마가 아니고 김불한임을 확인한 두 사람은 대경실색했을
뿐만 아니라 김무망도 예상 밖인 듯 얼굴색이 변했다.
그들은 여우를 유인해 내지 못한 대신 늑대를 유인해 낸 셈이 되었던
것이다.
주칠칠이 실성한 소리로 말했다.
"너, 바로 너였구나!"
김무망도 노갈을 터뜨렸다.
"원래 네 녀석이었구나."
김불한이 대소하고 웃으면서 말했다.
"그래, 본인이오. 두 분께서는 미처 생각을 못 하신 것 같은데......."
주칠칠이 큰소리로 외쳤다.
"네 녀석이 우리 뒤를 슬금슬금 쫓아와서 도대체 뭘 하겠다는 거지?"
김불한이 눈을 몇 번 꿈벅거리고 나서 웃으면서 말했다.
"나는 다만 두 분께서 아주 다정하게 구는 모습을 구경하고 싶었을
뿐이오. 내가 여기까지 당신들을 쫓아온 게 뭘 하고자 함이었겠소? 다만
내가 보건대 이곳은 그렇게 두 분이 다정하게 하기에는 적당하지 않은
장소인 것 같소이다만."
김무망이 노갈을 터뜨렸다.
"닥쳐라 !"
김불한이 말했다.
"좋소, 닥치지요. 형님께서 닥치라고 하시는데 제가 더이상 말을 할 수
있겠습니까?"
그는 하늘을 우러러 일진의 대소를 터뜨리고 나서 이어서 말했다.
"나는 오늘에야 비로소 내 형님이 어떻든 아주 수단이 대단한 분이란 걸
알았소. 간단히 심랑 그 녀석의 손에서 이 주 아가씨를 뺏아올 수 있다니
말이오."
김무망의 눈빛이 번쩍하는 순간 그의 얼굴에 살기가 스쳐갔다.
그러나 주칠칠은 참지 못하고 크게 소리를 질렀다.
"네 녀석은 무슨 헛소리를 하는 거지?"
김불한이 크게 웃으면서 말했다.
"대단히 흉한 형수님이군요. 형수님! 당신 정말 이 동생에게 너무
흉악하게 대한다고 생각하지 않소? 이 동생이 형수님께 비밀 한가지를
말씀드리지요. 저희 형님께서는 비록 아주 성실하게 보이지만
사실은...... 하하. 하하!"
주칠칠은 더이상 참지 못하고 물었다.
"사실은 어떻다는 거지?"
김불한이 말했다.
"사실 우리 형님께서는 아주 풍류공자시지요. 우리 형님께서는 열다섯 살
난 그해부터 얼마나 많은 묘령의 아가씨들에게 상사병이 걸리게
만들었는지 모르지요. 그렇지만 후에......."
김무망은 차갑게 그를 쳐다보면서 그의 말을 들을 뿐, 그가 말하는 것을
저지하지도 않고 끼어들지도 않았다.
그러나 김불한은 도리어 고의로 슬쩍 김무망을 한 번 쳐다보고 나서
말소리를 멈췄다.
주칠칠은 참지 못하고 다시 물었다.
"후에 어떻다는 거지?"
김불한이 말했다.
"하하. 제가 어떻게 형님 면전에서 그런 말씀을 드릴 수가 있겠소."
주칠칠이 말했다.
"말해라. 상관없어."
김불한이 히히하고 웃으면서 말했다.
"그 여자들은 우리 형님께 아주 달라붙어서 형님으로 하여금 무술을
연마하지도 못하게 하였소. 후일 우리 형님께서 화가 나셔서 그 형님의
아주 잘생긴 얼굴을 직접 당신 손으로 흉악하게 만들어 버렸지요."
주칠칠이 실성한 소리로 외쳤다.
"아, 그래요?"
김불한이 말했다.
"그런데, 형님의 얼굴은 비록 당신손으로 직접 망쳐놓은 것이지만 성격도
동시에 변해 버렸던거요. 결국 여자에 대해서만 뼈에 사무치게 깊은
원한을 품었을 뿐만 아니라 남자들에 대해서도 비슷한 태도를 나타내
보이게 되었소."
주칠칠은 한참을 멍청하니 있더니 혼잣말로 중얼거렸다.
"원래 그랬군요. 원래. 원래 당신은 나를 속였던 것이군요."
김불한이 말했다.
"당신을 속이다니오? 나는 아가씨를 속인 적이 없소이다."
주칠칠이 발을 구르면서 날카롭게 외쳤다.
"닥쳐요! 누가 당신하고 얘기했어요?"
김불한은 그녀를 한 번 쳐다보고 나서 다시 얼른 김무망을 쳐다보며
이죽거리고는 혼잣말로 중얼거렸다.
"아, 알았어요. 알았어. 원래 형수님께서는 형님과 말씀을 하신 거군요.
형님께서 이전에 형수님을 속인 적이 있었군요. 그렇지만 내가 이
자리에서 형님이 형수님을 속인 것을 아주 속시원히 알아 차리게
해드렸던거군요."
그가 말끝마다 형수님이라는 소리를 하여 주칠칠은 얼굴이 붉어지지 않을
수 없었다.
그녀는 부끄럽기도 하고 화가 나서 소리쳤다.
"헛소리 그만해요! 누가 당신의 형수라는 거죠?"
김불한은 그녀가 외치는 소리는 아랑곳하지 않고 자기 혼잣소리로 계속
중얼거렸다.
"형수님, 이 동생이 형수님께 그렇게 많은 비밀을 말씀드렸는데
형수님께서는 적든 많든 이 동생에게 처음 만나는 조그마한 예물이라도
주셔야 하지 않겠소?"
주칠칠이 말했다.
"좋아요. 드리지요."
말을 마치는 순간, 그녀는 손을 들어올려 김불한의 얼굴을 내리쳤다.
김불한은 주칠칠의 손을 피하지 않고 따귀를 얻어맞았다.
그러나 그는 화도 내지 않고 씁쓸하게 웃으면서 얼굴을 쓰다듬으면서
말했다.
"형수님께서 주신 선물, 이 동생은 아주 고맙게 받겠습니다. 아이, 그
하얗고 부드러운 조그마한 손이 제 따귀를 때리니 진짜 아주 시원한
기분이 드는군요. 형님, 진짜 여복이 대단하시다고 생각됩니다."
김무망이 갑자기 차갑게 말했다.
"네 녀석은 하고 싶은 말을 다 한 거냐?"
김불한이 말했다.
"예, 다 했습니다."
김무망이 한 마디 한 마디 천천히 말했다.
"나는 비록 네 녀석과 형제라는 정은 이미 끊었지만, 그렇지만 오늘 내가
직접 내 손으로 네 녀석을 키운 정을 생각해서 다시 네 녀석을 살려주마."
말을 마친 그는 돌연 대갈을 터뜨리며 말했다.
"꺼져라, 빨리 꺼져! 내 생각이 바뀌기 전에 빨리 이 자리에서 사라져라."
그러나 김불한은 얼굴색도 변하지 않은 채 여전히 웃으면서 말했다.
"형님께서 저더러 꺼지라면 저는 응당 꺼져야지요. 그렇지만 형님께 몇
마디 물어보고 싶은 말이 있소. 물어보고 싶은 말을 전부 물어 보고 나서
제가 꺼진다 해도 별로 늦다고 생각되지는 않소이다."
그는 김무망의 대답을 기다리지도 않고 계속 이어서 말했다.
"형님께서는 심랑이 지금 이순간 어디 있는지 알고 계십니까?"
주칠칠은 이상하다는 표정을 지으면서 말했다.
"네 녀석이 심랑을 찾아서 뭘 하려는 거지?"
김불한이 웃으면서 말했다.
"심랑을 찾아다니는 사람은 적지 않소이다. 어찌 나 혼자겠소?"
주칠칠은 더욱 이상하다는 표정을 지으며 이어서 질문을 던졌다.
"또 누가 심랑을 찾는다는 거지?"
김불한이 말했다.
"인의장의 세 분 선배인 단홍 도장, 천법 대사, 웅사교오, 그리고 또 이
동생 등이오. 이 동생은 비록 쓸모가 없지만, 그렇지만 내가 방금
말씀드렸던 그 사람들은 그렇게 호락호락 만만히 볼 상대가 아닐 거외다."
주칠칠이 말했다.
"그 사람들이 모두 심랑을 찾는다니, 그 사람을 찾아서 도대체 뭘
하겠다는 거지?"
김불한이 말했다.
"아무 것도 아니오. 다만, 그 녀석의 대갈통을 부숴놓으려고 그러는 것
뿐이오."
주칠칠은 몸을 부르르 떨면서 깜짝 놀란 소리로 외쳤다.
"왜, 왜 그렇지?"
김불한이 말했다.
"왜냐하면 그 녀석이 약속을 어겼기 때문이오. 또 그 녀석이 불의를
행하였기 때문이오. 또 그 녀석이 겉으로는 아주 정의의 사자인 척
하면서도 내심이 아주 흉악하기 때문이오. 그리고 또...... 더이상
얘기하지 않아도 이미 충분하다고 생각하오."
주칠칠은 깜짝 놀란 듯 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 외쳤다.
"그렇지만 심랑이 이미 전영송, 방천리 그 사람들을 전부 인의장으로
보내지 않았나요? 그들이 갔는데 이미 인의장 주인과의 약속은 전부
이행한 셈이 되는 것 아닌가요?"
김불한이 말했다.
"전영송 그 사람들을 전부 심랑이 인의장으로 보낸 게 확실하오?"
그의 목소리는 갑자기 이상하리만큼 높아졌으나, 주칠칠은 그점을
주의하지 못했다.
김무망은 그의 질문에 솔직히 대답했다.
"그렇다. 모두 심랑이 보낸 것이다."
김불한은 고개를 돌려 김무망을 쳐다보고 나서 말했다.
"당신이 그 점을 보증할 수 있소?"
김무망의 얼굴에도 약간 이상한 듯한 기색이 나타났으나 고개를
주억거리면서 말했다.
"그렇다. 내 두 눈으로 그들이 직접 인의장으로 들어가는 것을 보았다."
주칠칠이 말했다.
"무슨 돌연한 변고라도 발생했다는 말이오?"
김무망도 이상하다는 표정으로 주칠칠의 말을 받았다.
"그렇소. 도대체 무슨 이상한 일이라도 발생했다는 거요?"
김불한이 냉랭하게 김무망의 말을 받아서 말했다.
"그렇소. 그들은 인의장으로 들어가자 마자 입을 열기도 전에 모두 죽어
버렸소. 흥, 아주 깨끗하게 죽어버린 거요. 한 사람도 남지 않았소."
이 말을 들은 두 사람은 대경실색해서 입이 벌어졌다.
한참이 지나자 김무망이 진정을 하며 입을 열었다.
"그들은 도대체 어떻게 죽은 거지?"
김불한이 냉소를 하면서 말했다.
"그들이 앞서거니 뒤서거니 인의장으로 들어온 것은 확실하지만 장문을
들어서자 마자 동시에 쓰러져버렸소. 그리고는 동시에 숨을 거뒀소.
그들의 몸에는 조금의  상처도 없었소. 견문이 매우 넓은 인의장의
고수들도 그들이 도대체 무슨 독에 중독되어서 죽은 것인지는 아무도
알아차릴 수 없었소."
그는 하늘을 우러러 너털 웃음을 몇 번 터뜨리더니 이어서 말했다.
"그들을 독살시킨 것은 이상할 게 조금도 없소. 이상한 것은 그들이
쓰러져서 숨을 거두는 시간을 이상하게도 너무 정확하게 계산해 내었다는
것이오. 헤헤. 하하. 대단한 수단이오, 아주 독날한 수단이오."
김불한의 이러한 말에 심지어 김무망마저도 모골이 송연해짐을 느꼈다.
주칠칠이 떨리는 음성으로 물었다.
"그것은...... 그것은 절대 심랑이 독살한 게 아니에요."
김불한이 냉소를 하면서 말했다.
"그 사람들은 틀림없이 심랑이 보낸 것이라고 당신들이 말하지 않았소?
만약 심랑이 그들을 독살한 게 아니라면 도대체 누가 그들을 죽인 것이란
말이오?"
주칠칠이 말했다.
"그녀에요, 바로...... 바로 그 여자에요!"
김불한이 말했다.
"그녀라니? 도대체 누구를 말하는 거요?"
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"내가 당신한테 말해 주고 싶어도 지금 이 자리에서 당장 상세한 내용을
말할 수 없잖아요?"
그녀는 이렇게 말을 하면서 한 손으로는 김무망을 끌어 당기면서 말했다.
"가요! 우선 이 소식을 먼저 심랑한테 얘기해 주도록 해요."
그러나 김불한이 냉랭하게 주칠칠의 말을 가로채서 말했다.
"당신들은 그렇게 헛고생 할 필요가 없소. 자연히 사람들이 심랑을 찾아갈
것이오. 어떻든 그 녀석은 더이상 도망갈 수 없을 것이오. 그리고 또
당신들은...... 내가 보건대 당신들도 아마 그대로 돌아갈 수는 없을
것이오."
김무망이 두 눈을 부릅뜨고 노한 소리로 외쳤다.
"네 녀석이 감히 나를 못 가게 막겠다는 거냐?"
김불한은 얇은 웃음을 떠올리면서 음산하게 말했다.
"제가 어찌 감히 형님을...... 그렇지만 그 사람들은......."
그는 눈알을 몇 번 굴려서 사방을 돌아봤다.
김무망과 주칠칠은 자신도 모르게 그가 살피는 곳을 같이 살펴봤다.
망망하게 펼쳐져 있는 은백색의 대지 동,서,남,북 각 방면에서 하나의
인영이 나타나 천천히 그들을 향해 다가오고 있었다.
그 네 사람은 상당히 천천히 걷는 듯했으나, 눈 깜짝할 사이에 그들
앞에까지 다가서 있었다.
동쪽에서 나타난 사람은 긴 수염이 바람에 휘날리고 장삼이 표표하게
신선처럼 바람에 흩날리고 있었으며 그의 맑고 수척한 얼굴에는 살기가
떠올라 있었다.
그 사람은 바로 불패신검 이장청이었다.
서쪽에서 나타난 사람은 몸이 상당히 허약한 듯 몇 걸음 걷고 참지 못한
듯 가볍게 기침을 하곤 했다.
그 사람은 바로 냉씨 삼 형제 중의 첫째였다.
남쪽에서 나타난 사람은 키가 팔 척이나 되었으며 수염이 송곳처럼
뾰족뾰족 솟아 있었고, 둥굴고 큰 두 눈에서는 더욱 살기가 넘쳐 흐르고
있었다. 이 사람은 바로 기탐두우라 불리우는 연천운이었다.
북쪽에서 나타난 사람은 그 표정이 가장 위맹한 듯 보였으며 얼굴에
떠오른 살기도 네 사람 중 가장 짙었다. 그 사람은 바로 현재 불문의 제
일 고수인 오대산 천법 대사였다.
이 네 사람은 모두 절기를 지닌 무림 고수들로서 무림계의 일세를
풍미하는 대단한 인물들이었다.
이 네 사람이 길을 막고 있는 이상, 누구도 이곳을 빠져나갈 생각은
버려야 했다.
김불한은 이 네 사람이 바로 앞에까지 다가오기도 전에 몸을 날려
공중으로 뛰어 올라 일 장 정도를 뒤로 물러선 다음 큰소리로 외쳤다.
"방금의 대화를 여러분께서는 전부 들으셨겠죠?"
연천운이 대갈했다.
"아주 자세히 들었소."

김무망의 연정(戀情)



 김불한은 무슨 큰일이라도 해낸 듯 자랑스럽게 말했다.
"이제 본인이 말씀드린 게 사실이란 걸 아셨겠죠? 그 사람들은 모두
심랑이 보낸 게 확실합니다."
연천운이 원망스러운 음성으로 외쳤다.
"당신의 추측이 맞았다는 것을 인정하겠소. 심랑, 그 개 같은 녀석. 그
녀석을 살려둘 수는 없소."
그는 비록 이미 나이가 육십에 가까웠으나 분기탱천한 지금 옛날의
말버릇을 고치지는 못하고 있었다.
김불한이 말했다.
"다행히 여러분께서 모두 아셨으니 저도 안심입니다. 그렇지만 여기에는
심랑보다 더욱 내력이 궁금한 인물이 있습니다. 헤헤. 이것은
여러분들께서 운이 좋은 덕분입니다. 이곳에서 그 인물을 만나게 되었으니
말입니다."
이장청이 침중한 음성으로 물었다.
"당신이 말하는 사람은 도대체 누구요?"
그러나 사실 이 네 사람의 여덟 줄기의 눈빛은 이미 김무망 한 사람의
몸에 꽂혀지고 있었다.
김무망은 비록 그 자리에 우뚝 서서 조금도 놀라는 기색을 드러내 보이지
않고 있었으나 그의 마음은 이미 당황하고 있었다.
김불한이 크게 말했다.
"여러분께서는 자세히 보십시오. 이 인물이 바로 쾌락왕 문하 사대 사자
중의 재사인 김무망입니다. 여러분께서는 이미 이 인물의 대명을 들으셨을
줄로 아는데......."
그의 말이 끝나기도 전에 이장청 등 네 사람은 이미 한 걸음씩 다가와
김무망과 주칠칠, 두 사람을 에워싸고 있었다.
그들의 눈빛은 마치 칼날처럼 김무망의 얼굴에 꽂혀 있었다.
주칠칠의 몸은 자신도 모르는 사이에 더욱 김무망에게 바짝 다가서
있었다.
그러나 이 네 사람은 두 눈을 크게 뜨고 김무망을 바라보고 있었으며
김무망도 그들을 냉랭한 시선으로 쳐다보고 있었다.
쌍방은 오랫동안 아무 말도 하지 않았다.
김무망은 묻지 않아도 이 네 사람이 자신을 찾아온 원인을 알고 있었으며,
이 네 사람 또한 그들이 김무망에게 질문을 던져도 김무망이 결코
대답하지 않으리라는 것을 알고 있었다.
한참의 침묵은 더욱 살기를 짙게 할 뿐이었다.
해는 이미 점점 붉게 물들어 가고 있었으며 차가운 바람은 날카로운
소리를 내면서 더욱 살기를 북돋아 놓고 있었다.
주칠칠은 더이상 참지 못하고 크게 외쳤다.
"당신들은 도대체 뭘 하려는 거죠?"
네 사람의 눈이 그녀를 한 번 힐끗 쳐다봤으나, 그 눈길은 곧 다시
김무망의 얼굴로 옮겨졌다. 마치 그 모습은 근본적으로 그녀를 안중에도
두지 않고 있다는 듯한 태도였다.
주칠칠은 날카로운 음성으로 외쳤다.
"당신들은 좋든 나쁘든 사람을 찾아 왔으면 말을 해야될 거 아녜요?
도대체 뭘 하겠다는 거죠?"
이번에는 아무도 그녀를 쳐다보지도 않았다.
주칠칠은 입술을 깨물면서 외쳤다.
"저 사람들이 아무 말도 하지 않으니 우리는 그냥 가도록 하죠."
그러나 멀찍이 물러서 있던 김불한이 갑자기 광소를 터뜨리기 시작했다.
그는 광소를 터뜨리면서 말했다.
"여러분, 들어 보십시오. 저 계집 년은 아주 가벼운 마음으로 이 자리를
빠져 나가고 싶은 모양인데......."
주칠칠이 노한 소리로 외쳤다.
"당신들은 질문을 하지 않을 바에는 손을 쓰시든지, 손을 쓰지 않으려면
깨끗이 물러 서시든지 빨리 결정해야 되지 않겠어요? 당신들이 손을 쓰지
않으니 우리는 이대로 갈 수밖에 더 있겠어요? 그러면 우리가 이 자리에서
한평생 이렇게 서서 보내라는 말인가요?"
이장청이 탄식을 하면서 말했다.
"당신은 우리가 손을 쓰기를 원하시오?"
그는 마침내 입을 열어 말을 했으나, 그 말은 주칠칠에게 한 것이 아니고
김무망에게 말을 하는 듯한 태도였다.
김불한이 이장청의 말을 이어서 말했다.
"맞아요. 당신은 아직도 손을 쓰기를 원하시오? 만약 당신이 그래도
상황을 판단할 줄 아는 사람이라면 얌전히 포박을 받고 묻는 말에
대답이나 하시오. 그러면 고통이 약간 덜어질지도 모르니까."
그러나 김무망은 냉소를 날릴 뿐, 그들의 말에는 한 마디도 대답하지
않았다.
주칠칠은 더이상 참지 못하고 소리쳤다.
"시끄러워! 네 녀석이."
이때, 연천운이 벼락같이 소리를 질렀다.
"이러한 인간들과 더이상 무엇을 얘기한단 말이오? 한 주먹에 저 녀석을
쓰러뜨려서 결박해 놓고 다시 질문을 한다해도 늦지 않으리라고
생각하오."
이 말을 들은 김무망이 갑자기 고개를 쳐들고 광소를 터뜨리면서 말했다.
"대단한 위풍이시구려. 나 김모는 바로 여러분 다섯 영웅호걸께서 동시에
공격하기를 기다리고 있는 것이오. 자, 공격하시오."
주칠칠이 눈알을 한 번 굴리고 나서 갑자기 웃으면서 말했다.
"아주 가련한 분들이군요. 아주 애석하군요. 당당한 다섯 분의 무림계에
이름을 날리는 대영웅들께서 다섯 사람이 한꺼번에 한 사람을 공격하여
승리를 취하려 하다니."
연천운이 노갈을 터뜨렸다.
"이년, 네 년의 입을 닥치지 못할까? 이 어르신께서 숫자 많은 것에
의지해서 승리를 도모할 그런 인물로 보인단 말이냐? 여러분께서는 한
걸음 뒤로 물러 서시지요. 제가 먼저 저 녀석을 몇 수 안에 거꾸려 뜨려
보이겠습니다."
이장청이 가볍게 눈썹을 찌푸리는 순간, 연천운은 이미 앞으로
달려나갔다.
김무망이 말했다.
"당신은 진정 혼자서 나와 고하를 가려 보겠다는 거요?"
연천운이 노갈을 터뜨렸다.
"나 혼자는 부족하다는 얘기는 아니겠지?"
김무망이 냉랭하게 말했다.
"내가 보건대, 당신은 물러서는 게 좋을 것 같소. 기탐두우 연천운의
무공은 확실히 약하지 않았소. 그러나 형산 싸움 이후에 당신의 무공의 십
중 칠팔은 이미 소실된 상태요. 어떻게 혼자서 나와 맞싸운단 말이오."
연천운은 그 말을 듣고 노갈을 터뜨리며 두 주먹을 풍차처럼 앞으로
격출시켰다. 동시에 입으로 외쳤다.
"누가 나를 도와서 이 싸움에 같이 끼어 든다면 나 연천운은 먼저 그
사람하고 생사를 결단한 다음 이 녀석을 쓰러 뜨리겠소."
김무망은 그 모습을 보고 가볍게 주칠칠을 옆으로 밀면서 말했다.
"조심하시오."
말이 끝나는 순간 그의 신형이 번쩍하더니 이미 연천운의 공격을 피해내고
있었다.
이장청은 이미 김무망이 연천운의 공격을 피해내는 신형을 보고 이미 이
사람이 절기를 지니고 있다는 것을 알아차리고 몇 걸음 뒤로 물러서서
냉대에게 눈짓을 보냈다.
냉대가 얼른 그 곁으로 달려와서 마른 기침을 두 번 터뜨리고 나서
물었다.
"무슨 일이십니까?"
이장청이 신중한 음성으로 말했다.
"저 사람의 무공은 그 깊이를 헤아릴 수 없을 정도요. 셋째가 사십 초
이내에 비록 그 사람에게 패하지는 않는다 해도 사십 초가 지난 후에는
기력이 떨어져서 틀림없이 지게 될 것이오."
냉대가 말했다.
"제가 보기에도 틀림없이 그럴 것 같습니다."
이장청이 말했다.
"근래의 자네의 공력은 어떠한가?"
냉대가 가볍게 웃으면서 말했다.
"그런대로 괜찮습니다."
"그렇지만 자네의 그 기침은......."
냉대가 웃음을 띠고서 말했다.
"기침은 기침일 뿐 그리 심하지는 않습니다."
이장청이 눈을 돌려 사방을 쳐다 보았으나 김불한은 얼굴에 미소를 띤채
수수방관하고 있었으며, 천법 대사는 비록 그 싸움에 같이 끼어들려고
들썩거리고 있었으나 연천운의 말이 마음에 걸리는듯 머뭇거리고 있었다.
그 두 사람은 좌우에서 알게 모르게 주칠칠의 태도를 차단하고 있었다.
이장청은 그러한 모습들을 한 번 훑어보고 나서 더욱 말소리를 낮춰서
말했다.
"김불한은 옛부터 사람들을 이간질시켜 싸움을 붙이기는 좋아하지만 그
자신이 직접 그 싸움에 끼어드는 법은 없네. 그리고 천법대사는 지난 번
심랑에게 부상을 당한 후 완전히 회복된 것 같지도 않아. 그리고
나는...... 어떻든 오늘의 상황을 보아하니 자네가 나가지 않으면 안 될
것 같네. 자네는 저 친구를 이길 자신이 있는가?"
냉대가 말했다.
"한 번 부딪혀 볼 수는 있을 것 같습니다."
이장청이 말했다.
"좋네. 그러나 지금 나가서는 안 되네. 셋째의 성격을 자네는 잘 알고
있을 것이야. 자네는 반드시 셋째가 일 초를 전개할 순간에 끼어들어야만
할 것이네. 지금 이미 이십 초가 지났네. 다시 칠팔 초가 더 지나면
셋째는 틀림없이 그 일 초를 전개할 것이네. 자네 내말, 이해하겠는가?"
냉대가 말했다.
"네! 충분히 이해했습니다."
연천운은 순식간에 이십여 초를 공격했다.
그의 공격이 이르는 곳에서는 산을 무너뜨리고 바다를 뒤엎을 듯한 기세가
일어나서 보는 사람으로 하여금 두려운 마음이 들게 하였다.
김무망의 손발은 순식간에 연천운의 맹렬한 공격에 어떻게 해 볼 수 없는
듯, 다만 그의 날렵한 신법에 의지해서 이리저리 피할 뿐이었다.
연천운의 주먹바람이 이는 곳에서는 얼어붙은 얼음조각들이 사방으로
흩어져 날아 올랐다. 흩어져 날아 오른 얼음 조각이 사람들의 얼굴에
부딪혀 즉각 그 사람의 얼굴에 붉은 자국을 남기곤 했다.
주칠칠의 얼굴에 생긴 붉은 자국은 이미 서너 개에 달해 있었다.
그녀는 연천운의 공격을 바라보면서 두렵기도 하고 걱정이 되기도 하여
속으로 생각했다.
(누가 연천운의 공격이 이미 약해졌다고 했지? 지금의 그의 공력이 만약
옛날의 십분의 이삼밖에 안 된다면 옛날의 그의 위력이라는 것은 한
주먹에 쓰러뜨리기에 충분했을 것이다. 김무망은 어쩌면 다른 사람의 말을
그대로 들어서 그의 실력을 과소평가한 것은 아닌지 모르겠구나. 저
사람이 심지어 연천운 한 사람마저도 이길 수 없는데 이 네 사람을 또
어떻게 한단 말인가?)
다시 칠팔 초의 공격이 더 이어졌을 때, 연천운의 공세는 점점 눈에 뛰게
느려지는 것이 보였다. 그의 이마에서는 이미 땀방울이 흘러내리기
시작하고 있었다. 김무망의 반격은 점점 날카로와져서 기선을 제압해
나가고 있었다.
갑자기 연천운이 두 주먹을 동시에 앞으로 뻗어서 석파천경이라는 일 초를
식출해냈다.
그에 따라 휙휙 하는 장풍이 일어났으며 그 장풍은 곧장 김무망의 가슴을
향해 공격해 들어갔다.
이장청이 침중한 음성으로 말했다.
"이것은 그의 삼십팔 초째요."
냉대가 이장청의 말에 가볍게 고개를 끄덕이면서 여전히 연천운과
김무망의 싸움을 주시하고 있었다.
김무망이 손을 약간 늦춘다 싶은 순간, 그는 번쩍 뒤로 한 걸음 물러섰다.
마치 그는 연천운과 생사를 건 싸움을 벌이기 싫다는 듯, 뒤로 한 걸음
물러서서 연천운이 다시 공격해 오기를 가만히 기다릴 뿐이었다. 그러나
연천운도 갑자기 뒤로 한 걸음 물러서 버틸줄이야.
김무망의 얼굴에 당황한 기색이 스치는 순간, 연천운이 대갈을 터뜨렸다.
"멈춰라!"
그의 이 외침은 마치 벼락이 치는 듯 주칠칠의 고막을 떨게 하였다.
웅! 하는 소리가 들리며 주칠칠의 머리는 이미 멍해졌으며 순식간에 다른
사람의 음성은 들을 수도 없었다.
김무망은 직접 연천운의 이 벼락 같은 고함소리의 공격을 받는 대상이었기
때문에 그는 마치 거센 기류가 그를 향해 몰아쳐 오는 듯한 기분을
느꼈으며, 그의 가슴은 마치 방망이로 호되게 얻어맞은 듯 떨려왔다.
그에 따라 그의 몸이 좌우로 한두 번 흔들거렸으나 곧 흔들거림을 멈추고
여전히 냉혹한 시선을 들어 연천운의 모습을 바라볼 뿐이었다. 바로
이순간, 하나의 비쩍 마른 인영이 그들의 중간을 비집고 날아 들어왔다.
원래 연천운이 방금 터뜨린 일성대갈은 바로 그의 이름을 무림계에 떨쳐
울리게 한 절기로서 무림인들은 모두 이것이 연천운의 설저추라는
기공임을 알고 있었다.
이 설저추라는 기공은 무림계에 전해지는 모든 기공 중 가장 상승의
비법으로서 그 위력이나 특색은 모두 불문의 사자후와 매우 흡사한
것이었다.
무림인들이 연천운을 기탐두오라고 부르는 이상 그의 기공은 대단한
것이었으며 지난날, 그의 공력이 온전하였을 때에 이 설저추라는 기공을
터뜨리면 상대방은 혼비백산하여 신법이 크게 어지러워지곤 하였으며
여기에 더하여 그가 터뜨리는 것은 '멈춰라'하는 말로써 더욱이 상대방을
당황하게 만들곤 했던 것이다.
지난날 무림계의 얼마나 많은 고수들이 그의 이 설저추라는 기공 아래
목숨을 잃었는지 모른다.
그러나 지금 이순간, 그의 공력은 지난날에 비해 크게 감소해 있었으며
그에 따라 설저추의 위력 또한 기껏해야 지난날의 이삼 할 정도의
위력밖에 발휘할 수 없었다. 
그렇기 때문에 김무망은 그의 설저추의 기공의 공격을 받고서도 비록
놀라기는 했지만 곧 원래의 침착한 자세를 되찾을 수 있었던 것이다.
연천운 또한 그의 설저추가 옛날의 위력을 발휘하지 못하리라는 것을
모르는 것은 아니었다. 그러나 그는 천성적으로 남에게 지는 것을
싫어하는 성격이라서 언제나 막다른 골목에 이르렀을 때, 자신도 모르게
이 일 초를 토해내곤 했던 것이다.
이장청은 그와 다년간 같이 생활했기 때문에 그가 이 일 초를 실현해
내리란 것을 정확히 알고 있었다.
연천운이 설저추를 토해내는 순간, 몸을 날려 김무망과 연천운 사이를
비집고 들어온 것은 바로 냉대였다.
연천운이 냉대를 돌아보고 노갈을 터뜨렸다.
"비켜라! 누가 네 녀석에게 끼어들라고 했지?"
냉대가 가볍게 웃으면서 말했다.
"당신이 이미 멈추라고 하지 않으셨소? 당신이 멈추라고 한 이상, 당신은
물러나겠다는 뜻이니까 내가 끼어들수밖에 없지 않겠소?"
냉대의 반문에 연천운은 당황한 듯했으나 그 자리에 우두커니 서 있었다.
이때, 이장청이 얼른 끼어들어 연천운의 소매를 붙들고 싸움터 밖으로
끌어냈다.
김불한이 히죽거리면서 말했다.
"재미있군, 히히. 재미있어."
천법 대사도 침중한 음성으로 말했다.
"본좌는......."
김불한이 말했다.
"대사께서는 왜 그렇게 급히 손을 쓰시려 하십니까 ? 어떻든 저 녀석은
이미 그물 속에 들어온 고기 신세요. 대사께서는 어째서 냉씨 삼 형제의
절기를 먼저 보기를 원하지 않으시는 겁니까?"
천법 대사가 가볍게 신음소리를 내면서 끼어들려던 걸음을 멈췄다.
원래 냉씨 삼 형제의 무림계에서의 지위는 상당히 특이한 것이었다.
그들은 외형상으로는 인의장의 노복이었으나 사실상 그들의 무공은 이미
무림계의 절정고수 중에 속해 있었다.
그들은 결코 명리를 구하지 않았으며 또 한 번도 강호상의 시시비비에
끼어든 적도 없었다. 다만 다른 사람이 인의장을 소란스럽게 하지 않는
이상, 그들은 절대 사람들과 싸우는 법이 없었다.
그러나 그들이 한 번 손을 쓰기 시작할 경우에는 그들과 직접 싸움을 한
사람은 살아서 돌아 간 사람이 극히 드물었다.
그래서 강호에서는 그들의 내력을 아는 사람이 극히 드물었다. 그들의
출신도 또 오리무중이었다. 그들은 자신들의 출신 내력에 대해 다른
사람에게 얘기한 적도 없었으며 다른 사람이 사방으로 수소문 하여 보아도
조금도 그 단서를 알아낼 수도 없었다. 뛰어난 무공에 신비한 출신,
여기에 그들의 그 신비한 성격까지 합쳐서 이 냉씨 삼 형제는 이미
강호상에 기인으로 알려져 있었다.
그렇기 때문에 심지어 천법 대사 같은 이러한 인물도 호기심이 발동하여
이 냉씨 삼 형제 중에 첫째의 무공이 얼마나 뛰어난지를 보고 싶은 마음이
들었던 것이다. 그러나 이순간 냉대는 여전히 기침을 하고 있을 뿐이었다.
주칠칠은 그러한 모습을 보고 가련하다는 듯한 기색을 떠올리며 말했다.
"당신은 몸에 병이 있는데 싸움을 할 수가 있겠습니까?"
냉대가 고개를 들어 그녀를 쳐다보고 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"걱정해 주셔셔 고맙습니다. 콜록, 콜록......."
주칠칠이 탄식을 하면서 말했다.
"이곳에 이렇게 많은 사람들이 있는데 왜 하필 당신에게 손을 쓰라고
내세우는 거죠? 김...... 김 오빠. 오빠는 그에게 그냥 물러서도록
하세요. 다른 사람을 나오게 하세요."
그러나 김무망은 차갑게 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 이때 김불한이
냉소를 터뜨리며 끼어들었다.
"주 아가씨, 아니 형수님. 형수님은 그 사람이 병이 있어서 싸움을 할 수
없을 것 같다고 생각하시는 겁니까? 헤헤. 조금 있다가 그 사람이
형수님을 과부로 만들어 버렸을 때에 형수님께선 비로소 그 사람이 대단한
사람인줄 알 수 있을 겁니다. 헤헤."
주칠칠은 만면에 노한 기색을 드러내며 발작을 일으키려 하였다. 그러나
이때였다. 갑자기 냉대가 앞서 노갈을 터뜨렸다.
"닥치시오!"
김불한이 깜짝 놀란 듯 반문했다.
"당신은 나한테 닥치라고 한 겁니까?"
"그렇소. 당신에게 입 닥치라고 한 말이오."
김불한이 말했다.
"당신...... 당신은 누가 적이고 누가 친구인지도 분간하지 못한단
말이오?"
냉대가 말했다.
"나는 이 사람들 같은 적을 원하지 당신과 같은 친구가 있기를 원하지는
않소이다."
이 말은 바로 비겁한 친구보다는 정직한 적을 훨씬 존경할 수 있다는
뜻이었다. 김불한의 얼굴에 분노와 수치스러움이 스쳐가는 순간, 그는
고개를 돌려 이장청의 표정을 힐끗 살폈다. 그 모습은 마치 '당신의
노복이 나에게 이처럼 무례한 말을 하는데, 당신은 아무 말도 하지 않는단
말이오?' 하고 말하는 듯했다. 그러나 이장청은 그와 냉대간의 대화를
듣지도 보지도 못한 척 그 표정에는 조금의 변화도 없었다.
김불한이 다시 눈을 돌려 냉대를 쳐다보았을 때 냉대의 한쌍의 얼음처럼
차가운 눈빛이 그를 주시하고 있음을 볼 수 있었다. 순간 김불한의 얼굴에
떠올랐던 노한 기색은 즉시 사라져버렸고 대소하고 웃으면서 말했다.
"하하. 본인이 말 궁둥이에 채찍질을 하려다가 말 다리에 채찍질을 한 것
같구려. 좋소이다, 좋소이다. 본인이 입을 닥치고 있으면 되겠지요. 냉
형께서는 안심하시고 손을 쓰시도록 하시지요."
냉대가 차갑게 웃었다. 그의 웃음 속에는 경멸과 가소롭다는 기색이 넘쳐
흐르고 있었다. 한동안 냉소를 터뜨리던 냉대가 웃음을 멈추고 고개를
김무망에게 돌리고 말했다.
"자, 시작합시다."
주칠칠은 이제 더이상 아무 말도 하지 않았으나 이미 이 얼굴에 병색이
짙고 장작처럼 비쩍 마른 냉대가 일신에 절기를 지닌 고수라는 것을 알 수
있었다.
만약 그렇지 않다면 약자를 괴롭히고 강자를 두려워하는 김불한이 결코
그를 이처럼 두려워하지는 않을 것이었기 때문이다. 그녀는 두 눈을 크게
뜨고 그들이 손을 쓰는 모습을 지켜 보고 있었다. 그러나 김무망과 냉대
두 사람은 서로 얼굴을 맞댄 채 상대방을 뚫어지게 쳐다볼 뿐 손을 쓰지는
않았다. 심지어 서로를 공격하거나 방어하려는 기색은 전혀 나타나 보이지
않았다. 그들 두 사람이 마주 서 있는 모습은 허점 투성이었다. 그들 두
사람은 모두 상대방이 지금 비록 공격이나 방어의 자세는 취하지 않고
있었으나 극도의 긴장상태에 빠져 들어가 있다는 것을 알고 있었다. 두
사람 중 누가 만약 먼저 손을 썼을 때 일 초에 기선을 제압하지 않으면
금방 상대방에게 제압당하리라는 사실을 두 사람은 알고 있는 듯했다.
고수들이 서로 싸울 때 이러한 조그마한 허점이라는 것은 치명적이 될 수
있는 것이었다.
냉대가 '자 시작합시다'하는 말을 했던 그 순간부터 두 사람은 몸을
조금도 움직이지 않았을 뿐 아니라 심지어 눈도 깜박거리지 않았다.
그들을 바라보고 있는 이장청, 천법 대사, 김불한 등도 모두 현재
무림계의 절정고수로써 이들 두 사람이 비록 서로 손을 쓰지는 않고
있으나 그들이 처해 있는 상황은 어떠한 격렬한 싸움보다도 긴장된 상태에
있다는 것을 알 수 있었다. 그래서 그들은 숨소리를 죽이고 그들의 모습을
뚫어질 듯 쳐다볼 뿐이었다.
주칠칠도 이순간, 점점 이 두 사람이 처해있는 상황을 느낄 수 있었다.
그녀는 그들이 불상처럼 꼼짝않고 서 있는 광경을 주시하면서 그녀가
지금까지 보아왔던 어떠한 격렬한 싸움보다도 더 격렬한, 그리고 또 더욱
긴장된 전투상황이라는 것을 깨달을 수 있었다. 이순간, 사람들은 죽음
같은 적막에 휩싸이고 시간이 흐름을 멈춘 듯한 착각을 불러일으킬
정도였다. 다만 자신들의 호흡소리가 점점 빨라지고 심장이 점점 급하게
뛰고 있음을 느낄 뿐이었다.
얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다.
이때, 냉대는 자신의 체력이 급격히 소모되고 있음을 알 수 있었다. 그는
아직 손가락 하나 꼼짝하지 않고 있었으나 그의 체력의 소모는 그가
지금까지 겪어왔던 수십백 번의 격렬한 전쟁보다도 더 빨리 체력이
저하됨을 느낄 수 있었다.
그는 이미 이마에서 콩알만한 땀방울들이 흘러내려 그의 볼을 타고 마치
수십백 마리의 벌레들이 그의 얼굴을 기어다니는 듯 스멀스멀하게
흘러내림을 느낄 수 있었다. 그러나 그는 이를 악물고 그 스멀거림을 참을
수밖에 없었다.
그는 시선이 몽롱해지며 사지의 관절이 점점 흐물거리고 마비되는 것을
느꼈다. 이와 동시에 전신에 마치 칼로 도려내는 듯한 통증이 엄습해 옴도
느꼈다. 그러나 그는 여전히 이를 악물고 참을 수밖에 없었다.
그는 이 싸움이 그들 두 사람의 공력을 비교할 뿐만 아니라 더욱 중요한
것은 그들 두 사람의 의지와 인내심을 비교한다는 것을 깊이 알고 있었기
때문이다.
지금 이순간 그 자신이 받는 고통을 상대방도 받고 있음을 알고 있었던
것이다.
만약 자신이 상대방보다 약간만 더 강한 의지와 인내심을 갖고 참아낸다면
곧바로 이 싸움을 이겨낼 수 있는 것이다. 일순간을 더 참아낸다면 비단
승부가 결정될 뿐 아니라 생사가 결정된다는 것도 두 사람은 알고 있었다.
그는 자신에게 말하고 있었다.
(냉대야, 절대 쓰러지면 안 돼. 이순간 김무망도 이미 더이상 버티기가
힘든 상태일거야. 내가 조금만 더 버텨낸다면 김무망이 먼저 쓰러지게
될거야.)
냉대는 필사적으로 쓰러지려는 자신을 지탱하고 있었다. 그는 지금 이
순간 자신이 눈을 한 번 깜박거리거나 가볍게 감아 버린다면 이 모든
고통이 일순간에 사라진다는 것을 알고 있었으나 그럴 수는 없었다.
또 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다.
이때 비단 김무망과 냉대 두 사람이 이미 극도의 고통에 시달리고 있었을
뿐만 아니라 옆에서 그들을 바라보고 있던 이장청, 천법대사 등도 마치
한바탕의 격전을 치른 듯, 이마에선 굵은 땀방울이 흐르고 있었다.
이때, 김불한이 갑자기 슬며시 이장청의 옷소매를 끌어 당겼다. 두 사람은
눈짓을 교환하더니 얼른 일 장 밖으로 물러섰다.
김불한이 낮은 음성으로 이장청에게 물었다.
"이 형께서는 저들 두 사람이 누가 이기고 누가 지리라고 보십니까 ?"
이장청이 한참 동안 신음소리를 내더니 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"무공이나, 두 사람의 의지, 인내력, 그리고 경험, 냉정성 등 모두를 놓고
봤을 때 두 사람은 막상막하라고 하지 않을 수가 없을 것 같구려."
김불한이 고개를 주억거리면서 말했다.
"그렇습니다. 저들 두 사람은 강호상에 드물게 보는 맞수라고 할 수 있을
것 같습니다. 우리 소위 무림 칠 대 고수는 저들 두 사람과 비교할 때는
한 수 뒤떨어진다고 말하지 않을 수가 없구려."
이장청이 길게 탄식하면서 말했다.
"그러나 두 사람의 맞대결은 그 승부가 두 사람의 무공이나 의지, 인내력,
경험, 냉정성 등 외에도 체력의 강하고 약함이 상당히 중요한 관건이 될
것 같소이다."
 김불한이 웃으면서 말했다.
"이 공의 말씀은 정곡을 찌르는 것이라고 할 수 있겠습니다."
이장청이 탄식하면서 말했다.
"냉대의 모든 능력은 김무망보다 못하지 않으나, 체력 만큼은......
냉대는 최근 수년 동안 이미 피곤이 쌓이고 여러 잡무가 바빠서......
여기에 더하여 술을 너무 많이 마셔댔으니...... 두 사람이 지금 이처럼
체력을 소모해 나간다면, 냉대의 체력은...... 아마 냉대가 치명상을 입게
될지도 모르겠구려."
김불한이 말했다.
"그렇다면 어떻게 해야되죠?"
이장청이 고개를 수그리고 말했다.
"두 사람의 싸움에 있어서 승패는 결코 다른 사람들이 억지로 조작해 낼
수 있는 것은 아니오. 그렇지만......."
김불한의 눈빛이 번쩍이는 순간, 이장청의 말을 가로채고 웃으면서
말했다.
"그렇다면 이 공께서는 만일의 경우를 생각해 두셔야 하지 않겠습니까?
냉대가 이기면 다행이지만, 만약 체력을 지탱해내지 못할 때에는 다른
사람으로 얼른 대체를 해야 되겠지요."
이장청이 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"그래야겠지요. 그 방법밖에 또 무슨 다른 방법이 있겠소 ?"
김불한이 음흉스럽게 이장청을 훔쳐보며 말했다.
"그렇지만 이 공께서는 지난날 부상을 당하신 후 지금까지 공력이 완전히
회복되지 않으셨으니...... 그러나 혹시 이 공께서 나서신다면
어쩌실지......."
이장청이 탄식하면서 말했다.
"김 형께 솔직히 말씀드리자면 본인도 이 사람과 손을 쓰게 될 때 아마
지게 될 확률이 더 많을 거외다."
"그러면 이공 다음에 천법 대사께서 끼어들면 되겠지요. 그렇지만 천법
대사께서 저 녀석을 이길 수 있을지 모르겠군요."
이장청이 한참 동안 신음소리를 내더니 김무망을 쳐다보면서 말했다.
"저 사람의 무공은 그 깊이를 헤아리기가 어렵소. 그가 계속하여 몇
사람을 상대하고 난 후에 기력이 떨어지면 몰라도......."
그는 길게 탄식을 하면서 입을 다물었다.
김불한이 얼른 끼어들었다.
"저 사람의 공력에 대해서는 본인이 약간 알고 있습니다."
이장청이 말했다.
"김 형께서는 말씀해 주시기를 바랍니다."
김불한이 말했다.
"저 사람의 무공수련에 있어서의 근면, 성실함은 본인이 그보다 뛰어난
사람을 본 적이 없을 정도입니다. 또 저 사람은 종래에 여색을 가까이 한
적이 없어서 그 기력은 아마 저 사람과 비교할 만한 사람을 찾기가 어려울
겁니다. 지난날 십여 인이 한 사람씩 그에게 싸움을 걸었으나 이 십여
명을 차례로 한 사람씩 쓰러뜨리고 나서도 저 사람은 얼굴색하나 변하지
않을 정도였습니다."
이장청은 얼굴색이 변하면서 급히 물었다.
"만약, 진짜 그렇다면 아마......."
김불한이 끼어들었다.
"아마 천법 대사도 저 사람을 거꾸러뜨리지는 못하겠지요."
이장청이 고개를 주억거리면서 탄식하며 말했다.
"본인의 생각에도 그럴거라고 생각하오. 천법 대사의 공력이 비록 깊기는
하지만, 싸움에 임했을 당시의 기지나 초식의 특이함, 그리고 공격의
독날함 등은 결코 이 사람에 미치지 못한다고 생각되오. 천법 대사는 질
확률이 훨씬 많다고 밖에 할 수가 없소."
김불한이 음흉스럽게 말했다.
"천법 대사마저도 그의 적수가 되지 못한다면 본인은 끼어들 필요도
없겠구려. 본인은 이미 직접 이 싸움에 끼어들지 않는다 해도 결코 그의
적수가 될 수 없다는 것을 알고 있기 때문이지요."
이장청은 김불한의 말이 결코 거짓이 아님을 알 수 있었다.
이장청은 고개를 살래살래 저으며 탄식을 할 뿐, 아주 말도 하지 않았다.
이때 김불한이 입을 열었다.
"우리 다섯 사람이 그의 적수가 되지 못한다면, 그렇다면 오늘 우리는 두
눈을 크게 뜬채 그가 의기양양하게 사라지는 것을 보고만 있어야 한단
말입니까?"
이장청이 말했다.
"그것은, 그것은 다만......."
김불한이 재빨리 말을 가로챘다.
"다만 어떻다는 거죠?"
이장청이 가볍게 발을 구르면서 말했다.
"다만 우리가 같이 공격을 하는 수밖에......."
김불한이 지금까지 이장청에게 말을 걸었던 것은 바로 그의 입에서 이
말이 나오기를 유도하기 위한 것이었다. 이장청이 동시에 공격하자는 말이
나오는 순간, 그는 박수를 치고 웃으면서 말했다.
"바로 그렇습니다! 우리가 저 녀석과 같은 악마를 상대함에 있어서 강호의
도의를 입에 담을 필요가 있겠습니까? 우리 다섯 사람이 한꺼번에 저
녀석을 제압하여 심랑의 소재나 기타 우리가 알아야 할 일을 빨리
알아냄이 타당하다고 생각합니다."
이장청은 고개를 숙이고 한참 동안 신음소리를 내더니 고개를 쳐들었다.
그들이 이렇게 말을 주고받는 순간, 냉대는 더이상 지탱하지 못하는 듯
몸을 가볍게 흔들거리고 있었다. 그러나 김무망의 눈빛은 더욱 밝게
빛나고 있었다.
김불한이 다시 이장청의 옷깃을 가볍게 당기며 재촉했다.
"어떻게 하시겠습니까? 빨리 결정을......."
이장청이 이를 악물고 말했다.
"좋소이다. 그렇게 하도록 합시다."
그가 말을 마치기도 전에 김불한이 이미 그의 말을 가로채고 험악하게
웃으면서 말했다.
"그렇다면, 김무망! 목숨을 내놔라!"
그의 말이 끝나기도 전에 몇 줄기의 차가운 빛이 그의 손에서 폭사되어
곧장 김무망의 가슴과 아랫도리를 향해 날아갔다.
그는 이미 이장청과 말을 나누는 순간 암기를 발사할 준비를 하고 있었던
것이다.
이순간 김무망은 모든 정신을 냉대에게 집중하고 있었기 때문에 결코
김불한의 암습을 막아낼 수는 없는 상황이었다.
주칠칠은 깜짝 놀라 소리를 질렀으나 이미 그 암기에서 김무망을
구해내기에는 너무 늦은 상황이었다.
그러나 김무망이 몸을 번쩍이는 순간, 허공으로 일 장을 뛰쳐 올라
일곱여덟 줄기의 차가운 암기빛은 그의 발밑을 스치고 지나가버렸다.
김무망은 허공에서 몸을 한 번 비틀어 주칠칠의 옆으로 내려서면서
날카롭게 외쳤다.
"김불한! 나는 이미 네 녀석이 이러한 수작을 쓰리라는 것을 알고 있었다.
그래서 진작부터 네 녀석을 주의깊게 살펴보고 있었다. 네 녀석이
아직까지는 나를 어떻게 하지 못할 것이야."
사람들은 비로소 김무망이 전심전력을 다해 냉대를 상대하지 않았는데도
냉대가 더이상 지탱하지 못하였음을 알아차리고 모골이 송연해짐을 느낄
수 있었다.
김불한이 대갈했다.
"같이 공격합시다. 먼저 저 두 녀석을 꿇어 앉게 하고난 다음에 다시
얘기하도록 합시다."
그는 비록 입으로는 이렇게 외치고 있었으나 먼저 손을 써서 김무망에게
덤벼들지는 않았다.
천법 대사는 이장청을 한 번 쳐다보고 나서 이장청이 가볍게 고개를
주억거리자 더이상 얘기하지 않고 한 사람은 왼쪽에서 한 사람은
오른쪽에서 협공을 하기 시작했다.
두 사람은 순식간에 삼 초를 공격해냈다. 천법 대사와 이장청이 손을 쓰는
것을 확인하고 나서 이때에야 김불한도 끼어 들었다.
그러나 냉대는 뒤로 한 걸음 물러섰으며, 연천운은 그 자리에 우뚝 선채
고개를 숙이고 마치 무슨 생각에 빠져 있는 듯했다.
김무망은 손으로 주칠칠의 어깨를 부여잡고 좌충우돌하면서 삼 초를
막아냈다.
그리고 갑자기 냉소를 날리면서 말했다.
"이장청, 먼저 연천운을 살펴보시오."
김불한이 김무망의 말을 가로채고 대갈했다.
"살펴보지 마시오. 그 녀석의 잔꾀요."
이장청도 그렇게 생각은 했으나 연천운은 그의 동생이어서 관심을 쏟지
아니할 수 없었다. 그는 참지 못하고 고개를 돌려 연천운의 모습을
살펴보았다.  그는 연천운을 살펴보는 순간, 대경실색했다.
연천운은 고개를 숙이고 있었을 뿐만 아니라 심지어 눈마저도 꼭 감고
있었으며, 얼굴에는 혈색이 조금도 없었고 입가에는 약간의 흰 거품이
삐어져 나와 있었다.
얼핏 보건대 아주 큰 부상을 당한 듯한 모습이었다.
이장청은 놀랍기도 하고 화도 나서 날카롭게 외쳤다.
"네...... 네 녀석은 도대체 무슨 수작을 부린 것이지?"
김무망은 손발을 멈추지 않고 입에서는 냉소를 터뜨리면서 말했다.
"방금 나는 연천운과 싸울 때 이미 미혼약으로 그를 중독시켰소. 만약
본문의 해약으로 그를 제때에 구하지 못한다면 대략 두 시진이 지난 후에
독이 발작해서 죽게 될 것이오."
이장청이 비명을 지르면서 외쳤다.
"이 악적, 네...... 네 녀석은 도대체 어떻게 하겠다는 거지?"
김무망이 말했다.
"나는 연천운의 목숨으로 한 사람의 목숨을 맞바꾸고 싶소."
김불한이 끼어들었다.
"네 녀석은 우리가 네 녀석을 놔주기를 원한다는 거냐? 헤헤. 그것은 아마
일 장 꿈에 불과할 걸."
말을 하면서 그는 급히 삼 초를 공격해 냈다.
그의 공격은 독날하고 표독스러웠다. 마치 일 장에 김무망을 때려 죽이지
못하는 것이 원통스럽다는 듯한 모습이었다. 김무망은 가볍게 웃으면서
그의 삼 초를 피해내고 냉소를 날리면서 말했다.
"꿈을 꾼다고?"
김불한이 말했다.
"우리가 곧 네 녀석을 사로잡을 수 있는데, 그때 네 녀석이 해약을 내놓지
않을 수 있을지 두고 보도록 하자."
이장청도 김불한의 말에 동의하는 듯 다시 손을 쓰기 시작했으며 그에따라
초식은 더욱 표독스럽고 독날해져갔다.
냉대도 이러한 상황에 처하자 연천운을 구하기 위해서라도 그들과 같이
김무망을 공격하지 않으면 안 되었다.
주칠칠은 조급해져서 속으로 생각했다.
(저 사람이 이렇게 하는것은 스스로 무덤을 파는 일인데.)
그러나 김무망은 돌연 광소를 터뜨리기 시작했다.
김불한이 말했다.
"네 녀석은 무엇이 우습다는 거냐? 이러한 상황에서도 웃음이 나온단
말이냐?"
김무망이 말했다.
"당신들은 이것이 무엇인지 보시오"
그가 손을 들어올리는 순간, 일련의 검은 점들이 날아 올랐다.
사람들이 그가 암기를 발사한다고 생각하여 깜짝 놀라는 순간, 그 일련의
칠팔 점의 검은 점들은 사람들에게 쏘아져 나가지 않고 도리어 김무망의
입가를 향해 날아갔다.
김무망이 입을 벌려 바람을 훅 들이마시는 순간 그 검은 점들은 모두
김무망의 입 속으로 빨려 들어갔다.
김무망이 말했다.
"바로 해독약이오."
그러나 그는 그 검은 해독약을 삼키지는 않은 듯했다. 그 해독약을 입에
문채 말을 했기 때문에 그 말이 비록 정확하지는 않았으나 사람들은 모두
해독약이라는 말을 알아 들을 수 있었다.
이장청이 대경실색하여 말했다.
"해독약? 네 녀석이 그것을 삼켜 버리겠다는 거냐?"
김무망이 말했다.
"그렇소이다. 당신들이 즉각 손을 멈추지 않을 경우, 나는 곧 이 해독약을
삼켜버릴 것이오. 이 해독약은 이 세상에 몇 알 밖에 남아있지 않소이다.
내가 만약 이 해독약들을 삼켜 버린다면...... 헤헤. 그럴경우 비록
대라금선이 나타난다 해도 아마 연천운을 구해내지는 못할 것이오."
그가 말을 마치기도 전에 이장청, 냉대 등은 이미 공격해 들어가던 초식이
느려졌으며 마침내 손을 멈춰버리고 말았다.
천법 대사도 그들을 따라서 손을 멈췄다. 김불한은 자신이 손을 멈추지
않는 이상 그 혼자 김무망과 싸움을 해야 될 상황에 처하게 되어 어쩔 수
없이 손을 멈춰버리고 말았다.
그러나 손을 멈추는 순간, 김불한은 눈을 번쩍 빛내면서 말했다.
"김무망! 솔직히 말해 두도록 하자. 네 녀석이 우리가 먼저 너를 놓아주고
네 녀석이 해독약을 보내오기를 기다리라고 한다면 그것은 우리로서는 할
수 없는 일이다. 그러나 만약 네 녀석이 먼저 해독약을 내놓고 그다음에
우리가 너를 놓아주겠다고 한다했을 때 네 녀석이 결코 응하지 않을
것이다. 내 말이 맞겠지? 그렇다면 네 녀석은 도대체 어떻게 하겠다는
거냐? 얼른 네 녀석의 생각을 말해봐라."
김무망은 손으로 주칠칠을 꼭 부여잡은 채 냉소를 터뜨리면서 말했다.
"나 김무망은 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 갈뿐, 누구도 나를 막을 수는
없다. 하필, 네 녀석이 나를 놓아주기를 기다릴 필요가 있겠는가?"
그가 이 말을 하자 사람들은 의외라는 듯한 기색을 나타내 보였다.
김불한이 말했다.
"그렇다면 네 녀석은 도대체 어떻게 하겠다는 거지?"
김무망이 말했다.
"나는 네 녀석들이 이 여자를 놔주기를 바랄 뿐이다."
이장청이 반문했다.
"그녀를 놔달라고? 이 주 아가씨를 놔달라는 말이오?"
"그렇소. 이 주 아가씨를 놔주시오. 그녀는 이 일과는 아무 상관이 없는
사람이오. 당신들이 여기에 그대로 선채 그녀가 멀리 사라지도록 가만히
놔두기만 한다면 나는 즉각 해독약을 드리도록 하겠소."
이장청은 속으로는 안도의 한숨을 내쉬었으나 겉으로는 반문하여 물었다.
"우리가 어떻게 당신을 믿을 수 있겠소?"
김무망이 냉랭하게 말했다.
"믿고 안 믿고는 당신에 달렸소이다."
이장청이 한참 동안 신음을 하더니 고개를 쳐들고 말했다.
"그러면 그렇게 하도록 합시다."
말을 마친 그가 눈을 천법 대사에게 돌렸을 때 천법 대사도 가볍게 고개를
주억거렸다.
김불한은 비록 달갑지는 않았으나 냉대와 이장청 등이 모두 그를 주시하고
있는 것을 알아차리자 그가 비록 달갑지 않았지만 어떻게 해 볼 도리가
없었다.
그도 어쩔 수 없이 고개를 끄덕거렸다.
비단 고개를 끄떡거렸을 뿐만 아니라 심지어 큰소리로 웃으면서 말했다.
"원래 네 녀석은 주 아가씨를 놓아 주기를 원했던거구나. 하하. 대단하군,
대단해. 그렇지만 사실상 네 녀석이 주 아가씨를 놓아 달라고 부탁하지
않았다해도 나는 근본적으로 그녀의 털끝하나 다치게 할 마음이 없었다."
김무망은 냉소를 날리며 주칠칠의 어깨를 잡았던 손을 놓아주고
주칠칠에게 고개를 돌려서 말했다.
"당신은 빨리 이곳을 빠져 나가도록 하시오."
이때 주칠칠의 눈에는 이미 눈물이 맺혀 있었다.
그녀는 고개를 수그리고 말했다.
"당신은 진심에서 저를 이곳에서 나가라 그러시는 건가요?"
김무망이 차갑게 말했다.
"당신이 가지 않는다면 도리어 나에게 짐이 될 뿐이오."
그의 목소리는 비록 냉랭하게 굳어 있었으나 그의 거칠게 오르락
내리락거리는 가슴의 기복으로 보아서 심중이 상당히 격동하고 있음을
알아챌 수 있었다.
이러한 상황에서 만약 다른 여자였다면, '가지 않아요! 당신과 같이
싸우겠어요. 가려면 같이 가고, 싸우려면 같이 싸우고, 죽으면 같이
죽어요.' 등등 자질구레한 말을 늘어놓을 것이었으나 주칠칠은 감격에
몸을 부르르 떨긴했지만 그러한 너저분한 말이 아무 도움이 되지 못한다는
것을 알아차리고 한참을 붉게 달아오른 눈빛으로 김무망을 쳐다보고
마침내 고개를 주억거리면서 말했다.
"제가 당신을 찾아 갈 수 있을 거예요. 그렇지만 당신이 죽었을 경우에는
저는...... 저는 반드시 당신을 위해서 복수를 해드리겠어요."
그녀는 이를 악물고 몸을 돌려 재빨리 그 자리를 빠져나갔다. 그녀가 그
자리에서 멀리 빠져 나간 후에 김무망은 비로소 고개를 돌려 그녀의
뒷모습을 바라보았다. 그러한 자세 그대로 흰 눈이 가득 쌓인 지평선
너머로 그녀의 모습이 사라질 때까지 김무망은 꼼짝않고 그자리에 서 있을
뿐이었다.
이때, 김불한이 갑자기 냉소를 날리면서 말했다.
"애석하군요, 애석해. 원래 저 아가씨는 우리 형님께 대해서 조금도 정이
없었군요. 가라는 한 마디에 고개도 돌리지 않고 그대로
가버리다니......."
김무망이 노갈을 터뜨렸다.
"이 축생, 닥쳐라!"
'닥쳐라'하는 말이 떨어지는 순간, 일련의 검은 점들이 그의 입에서
동시에 날아 나왔다.
김불한은 조금도 방비를 하지 않고 있다가 갑자기 김무망의 입에서 뿜어져
나온 이 검은 점들이 그의 얼굴을 강타했다. 그의 못생긴 얼굴에 다시 이
검은 몇 개의 점이 덕지덕지 붙자 그 모습은 역겹고 기괴하여 보는
사람으로 하여금 구토증을 느끼게 했다.
이때 김불한은 그의 얼굴이 화끈화끈 달아오름을 느끼고 깜짝 놀라 손을
뻗쳐서 자신의 얼굴에 붙은 그 검은 점들을 떼어내려 했다.
그러나 그가 손을 들어올리는 순간, 그의 팔은 냉대에 의해 붙잡혔다.
김불한은 노한 소리로 외쳤다.
"무슨 짓이오?"
냉대가 차갑게 웃으면서 말했다.
"지금 당신의 얼굴에 붙어 있는 것은 바로 연씨 셋째 어르신의 목숨을
구할 수 있는 해독약이오. 당신이 만약 서툰짓을 한다면 나는 그 대가로
당신의 목숨을 요구할 것이오."
김불한은 차가운 숨을 들이마시고, 냉대가 그의 얼굴에 붙은 해독약을 한
알 한 알 떼어 내도록 가만히 놔둘 수밖에 없었다. 그 모습을 보며
김무망은 앙천광소를 터뜨리고 말했다.
"당신들은 이미 해독약을 가져갔소. 그래도 계속 싸우고 싶다면 한꺼번에
모두 덤비도록 하시오."
그의 말이 끝나는 순간, 이미 두 개의 인영이 그를 향해 덮쳐 들어갔다.

여자의 마음



 주칠칠은 뒤 한 번 돌아보지 않고 억지로 흘러내리는 눈물을 참으며 수십
장을 미친 듯이 달려왔다.
그러나 그녀가 이를 악물고 참으면 참을수록 눈물은 고장난 수도꼭지처럼
흘러내렸다.
얼마나 달렸는지는 그녀 자신도 몰랐다. 그녀는 그들에게서 완전히
멀어졌다고 생각하는 순간, 마침내 방성통곡을 터뜨렸다. 얼마나 울었는지
그녀는 자신이 말라 죽은 한 그루 나무 밑에 우두커니 서서 울고 있는
모습을 발견했다.
시간은 대략 정오 무렵쯤 된 듯했다. 그러나 날씨는 마치 황혼무렵처럼
어두침침하게 변해 있었다. 그녀는 정신을 차리고 눈물을 닦은 다음
자신에게 타일렀다.
"주칠칠! 울지 말아라. 김무망은 절대 죽지 않을 거야. 그런데 내가 왜
울고 있지? 울지마라, 울지마라. 김무망은 아마 지금쯤 멀찍이
도망갔을지도 몰라."
그러나 그녀 자신이 말을 마치기도 전에 그녀는 다시 방성통곡을 하면서
찢어지는 듯한 음성으로 외쳐댔다.
"거짓말, 거짓말! 누가 김무망이 죽지 않을 거라는 거지? 누가 김무망이
이미 멀찍이 도망갔을 거라는 거지? 그들이 일 대 일로 그 사람과
싸운다면 적수가 되지 않겠지만, 그렇지만 일 대 사일 경우에는 아무도,
아무도 김무망이 이긴다고 보장할 수 없을 거야."
그녀는 울었다가, 멈췄다가, 스스로 중얼중얼 자신을 위로했다가, 또
자신을 저주하는 등, 마치 미친 사람처럼 안절부절 하지 못했다.
한참의 시간이 흐른 후, 그녀의 눈물이 말라 버렸던 까닭인지 혹은 그녀가
흘러내리는 눈물을 참을 수 있었던 까닭인지 어떻든 그녀는 울음을 멈출
수 있었다.
그녀는 이를 악물고 방향을 가늠한 다음, 곧장 앞으로 달려가기 시작했다.
한참을 달린 후, 주칠칠은 김무망과 같이 왔던 그 조그마한 촌락에 다시
도착할 수 있었다. 그리고 그들이 음식을 먹었던 그 음식점도 눈에
들어왔다. 그녀는 어찌된 일인지 부지불식간에 그 음식점 안으로
들어섰다. 그녀는 상당히 피곤하고 몹시 마음이 어지러워 조용한 곳을
찾아서 생각을 정리해 볼 생각이었던 것이다.
점원은 그녀를 알아본 듯, 그녀가 음식점으로 발을 들여놓는 순간 재빨리
그녀에게 다가와 웃으면서 말했다.
"아가씨, 뭘 드시겠어요 ? 아가씨와 같이 오셨던 그 어르신께서는 뒤에
오시는가 보죠? 제가 아예 두 사람분을 미리 차려놓을까요?"
주칠칠은 갑자기 탁자를 내리치며 노한 소리로 외쳤다.
"닥쳐요!"
점원은 깜짝 놀라 입을 벌린 채 우두커니 그녀의 모습을 바라보았다.
주칠칠은 점원의 그러한 모습을 보고 미안한 생각이 들었던지 얼굴에
웃음을 띠면서 말했다.
"이 집에서 제일 잘하는 음식이 뭐였죠?"
점원은 정신을 차린 듯 말했다.
"비록 상점은 작지만 웬만한 음식은 다 있습니다. 우동 종류나, 밥 종류,
그리고 요리 종류 다 할 수 있어요. 우동 종류로는 양충면이나 고기 우동
같은......."
주칠칠은 그의 말을 자르며 말했다.
"좋아요. 고기 우동 한 그릇만 갔다 주세요."
점원이 얼른 대답했다.
"알았습니다. 곧 내오겠습니다."
주문한 음식은 금방 날라져 왔다. 그러나 펄펄 끓던 고기 우동이 차갑게
식어갈 때까지 주칠칠은 여전히 젓가락을 들 생각도 하지 않았다. 사실
지금은 그녀의 눈앞에 천하에서 구하기 어려운 산해진미가 있다 할지라도
그녀의 식욕을 당기지 못했을 것이다.
이때 갑자기 음식점 밖에서 찢어지는 듯한 음성으로 부르짖는 소리가
들려왔다.
"살려주세요, 살려주세요! 제발, 제발 좀 살려주세요!"
한 사람이 미친 듯 부르짖으며 음식점 안으로 뛰쳐 들었다. 그 사람의
얼굴에는 피범벅이 되어 있었으며 그 사람의 모습은 당황한 듯 허둥거리고
있었다. 얼핏 보건대 그 사람은 결코 무림 중의 인물은 아닌 듯해 보였다.
주칠칠은 그 사람의 모습을 보고 재빨리 고개를 돌렸으나 점원들과 그
음식점에서 음식을 먹던 손님들은 모두 깜짝 놀란 듯 안색이 변하면서
한꺼번에 그 사람을 에워싸서 분분하게 질문을 던졌다.
"주인장, 도대체 어떻게 된 일입니까? 누가 주인장을 이렇게 만들었죠?
제가 가서 혼을 내주겠t습니다." 
원래 얻어터져서 얼굴에 피범벅이 된 그 사람은 바로 이 음식점의
주인이었던 것이다. 그 주인은 말했다.
"방금 내가 정육점의 뚱보 이씨와 얘기를 하고 있었죠. 무슨 얘기냐 하면
우리 음식점에 두 명의 아주 희한한 손님이 들었는데, 하나는 남자였고
하나는 여자였다고 얘기했습니다. 그 여자는 상당히 예쁘고 나긋나긋
했지만 남자는 도리어 마치 귀신처럼 이상하고 험악하게 생겨서 사람 같아
보이지 않았다고 말했소. 그 모습은 마치 예쁜 꽃이 소똥 위에 꽂혀 있는
듯한 그런 기분이었다고 말했소. 내 말에 뚱보 이씨가 웃고 뚱보 이씨가
웃자 나도 덩달아 웃었소. 그런데 바로 그 순간 들고양이 같은 한 녀석이
달려들어서 나를 이 모양으로 만들었던거요. 나는......."
그 사람은 말을 다 하기도 전에 고개를 쳐드는 순간, 그가 방금 말한
아름답고 나긋나긋하다는 여자가 얼음처럼 차가운 표정을 하고 그의 앞에
우뚝 서 있는 것을 보고 더이상 말을 잇지 못한 채 안색이 창백하게 변해
부들부들 떨고 있었다.
주칠칠이 두 손으로 주인장을 둘러싸고 있던 사람들을 밀치자 사람들은
우왕좌왕 주칠칠에게 길을 비켜줬다. 그들은 모두 깜짝 놀란 듯 주칠칠의
기색을 살피며 길을 터줬던 것이다. 주칠칠은 차갑게 그 주인장을
바라보면서 말했다.
"계속 말해보시오."
주인장이 말했다.
"저는, 저는 아무 말도 안 했습니다."
주칠칠은 한 손으로 그의 옷깃을 부여잡고 말했다.
"누가 귀신처럼 생겼다는 거죠 ?"
주인장의 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀 나오면서 부들부들 떨기
시작했다. 주인장이 떨리는 음성으로 말을 이었다.
"저는, 저는 제 자신이......."
주칠칠은 그의 말을 가로채서 말했다.
"방금 당신을 이 모양으로 만든 사람은 어떻게 생겼죠?"
"짙은 눈썹에, 큰 눈에...... 그렇지만, 그렇지만 저는 자세히......."
주칠칠은 주인장이 말을 마치기도 전에 일 장으로 그를 계산대로
밀어붙이고 나는 듯이 음식점 밖으로 달려나갔다.
길거리 양쪽에는 구경꾼으로 가득차 있었고, 한 명의 대한이 왼손에 술
호로병을 치켜든 채, 안하무인격으로 걸어가고 있었다.
주칠칠은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 크게 부르짖었다.
"웅묘아, 웅묘아!"
그 대한도 깜짝 놀란 듯 재빨리 고개를 돌렸다. 짙은 눈썹에 큰 눈,
얼굴을 덮은 검은 수염, 차가운 바람이 몰아치는 가운데도 앞가슴을
풀어헤친 그 모습이 웅묘아가 아니고 누구겠는가?
두 사람은 서로를 확인한 다음, 기쁨과 놀라움이 교차한 듯 한참을
바라보더니 큰 걸음걸이로 마주 달려나가 서로의 어깨를 부여안았다.
길거리의 사람들은 그 두 사람의 이러한 모습을 보고 깜짝 놀란 듯 더욱
그들을 중심으로 에워쌌다.
그러나 웅묘아나 주칠칠은 사람들이 놀라든 말든 전혀 개의치 않았다.
주칠칠은 어려운 일을 많이 당하고 심사가 복잡한 이순간, 돌연 웅묘아를
만나게 되자 마치 이 세상에서 가장 자신과 가까운 사람을 만난 듯 뜨거운
눈물이 주루룩 흘러내렸다.
그녀는 웅묘아의 어깨를 꽉 부여잡고 떨리는 소리로 말했다.
"잘됐군요, 잘됐군요. 지금 당신을 만날 수 있다니 정말 잘됐군요."
웅묘아도 주칠칠의 어깨를 부여잡고 웃으면서 말했다.
"잘됐소, 잘됐소. 이곳에서 당신을 만날 수 있다니......."
주칠칠이 말했다.
"당신은 어떻게 여기에 오게 된거죠?"
"당신을 찾아 온거요. 그렇게 묻는 당신은 도대체 어떻게 된 일이오?"
주칠칠이 말했다.
"저도 당신을 찾아온 거예요."
두 사람은 동시에 말했다.
"그 말이 정말이오?"
두 사람은 동시에 크게 웃어 젖히기 시작했다. 웅묘아가 주칠칠의 어깨를
끌며 말했다.
"갑시다. 가서 우리 한 잔 마십시다."
두 사람은 웃으면서 서로의 어깨를 얼싸안고 다시 그 음식점으로 걸어
들어갔다. 이때 두 사람은 모두 마음이 풀어져서 벌써 남녀간의
구별이라든가 이러한 것은 잊어버린 상태였다.
그렇지만 두 사람의 모습을 바라보는 구경꾼들은 마치 요녀나 괴물을 본
듯 멀찌감치 구석자리로 가서 피했다. 그리고 웅묘아에게 얻어터진 그
주인장은 어디로 갔는지 눈을 비비고 찾아봐도 찾을수가 없었다. 그러나
웅묘아나 주칠칠은 주위의 분위기에는 아랑곳하지 않고 탁자를 하나
차지해서 마주 앉았다. 점원들이 쭈빗쭈빗거리며 웅묘아와 주칠칠에게
다가오기를 꺼리자 그들 두 사람은 웅묘아가 갖고 다니는 호로병을 풀어서
번갈아 돌아가며 한 모금씩 술을 마시기 시작했다.
주칠칠이 술을 한 모금 들이킨 다음 웃으면서 말했다.
"당신이 제가 걱정이 되어서 이렇게 찾아오리라곤 꿈에도 생각지
못했어요."
그 말을 받아서 웅묘아가 웃으면서 말했다.
"어디 걱정하다 뿐이겠소? 하하. 난 사실, 거의 미칠지경이었소. 그래서
당신을 찾아 나서기는 했지만 이렇게 쉽게 당신을 만나게 되리라곤 나
역시도 꿈에도 생각하지 못했소."
"저도 마침 상당히 조급한 마음이 들고 있었어요. 당신을 찾을 수 있을지
없을지 말이에요. 그렇지만 어떤 사람이 길거리에서 사람들을 두드려
팬다는 소리를 들었을 때, 나는 틀림없이 당신일거라고 생각했죠."
웅묘아가 크게 웃으면서 말했다.
"그 녀석이 같이 온 여자가 나긋나긋한 여자라는 말을 듣고 바로 당신을
얘기하는 줄 알았소. 그렇지만 그 녀석이 입에 침을 흘리면서 얘기하길래
홧김에 참지 못하고 한 주먹 쥐어 박았던거요."
두 사람은 또 크게 한 바탕 웃어 젖혔다. 그러나 웃음소리는 마침내 점점
가라앉아갔다.
주칠칠이 참지 못하고 말했다.
"그렇지만 심......."
그녀는 말을 이렇게 내뱉았지만 그 뒤에 이어질 '랑'자는 입밖으로 내지
않고 삼켜버렸다. 웅묘아가 말했다.
"당신은 심 형이 어디에 있는지를 알고 싶은 거요?"
"누가 그 인간이 어디에 있는지 알고 싶다고 그랬어요?"
웅묘아는 한숨을 쉬며 말했다.
"당신이 떠나가고 나서 심 형도 곧 당신 뒤를 따라서 떠나가버렸소. 나는
원래 심 형이 당신을 데리고 금방 돌아오리라고 생각했소. 그러나 한참을
기다려도 심 형은 나타나지 않았소."
주칠칠이 원망스러운 소리로 말했다.
"당신은 그런 인간을 뭐하러 기다리셨어요?"
"나는 심 형을 기다린 게 아니라 바로 당신을 기다린 거요."
주칠칠은 눈을 깜박이면서 말했다.
"진심에서 하는 말씀이에요?"
"당연이 진심에서 하는 말이오. 그렇지만 나는 기다리면 기다릴수록
마음이 조급해지는데 그 왕련화라는 친구는 도리어 나한테 심 형의
무공이라든지, 내력이라든지, 내가 어떻게 심 형을 알게 됐는지 등등에
대해서 꼬치꼬치 캐묻는 것이었소."
주칠칠이 말했다.
"당신이 왕련화 같은 인간을 알게 된 것은 당신이 재수가 없었기
때문이에요."
"왕련화는 아주 진지하게 물었지만 나는 그 친구를 상대할 마음의 여유가
없었소. 내가 당신들을 쫓아가고 싶은 마음이 굴뚝같았다 해도 내 옆에 그
친구가 붙어있는 이상 그 친구를 떼어버리고 도망치듯 당신들을 쫓아서
나와버릴 수는 없었던 거요. 다행히 마침 그때 구세주가 나타났던거요."
주칠칠이 얼른 말을 받았다.
"구세주라뇨? 누구죠, 심......? 누구죠?"
웅묘아는 또 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.
"그 사람은 심랑이 아니었소."
주칠칠이 말했다.
"내가 언제 심랑이었다고 얘기했나요?"
웅묘아가 그녀의 말을 가로채고 웃으면서 말했다.
"당신이 심 형의 소식을 물어보는 것은 당연한 것이오. 당신은 하필
그렇게......."
주칠칠은 그러나 가볍게 그의 입을 손으로 막으면서 부드럽게 말했다.
"지금 이순간부터 다시는 그 사람 얘기를 꺼내지 않겠어요. 진심이에요.
당신은 저를 믿어주셔야 되요. 지금 이순간부터 저는 저에게 관심을
가져주는 사람에 대해서만 저도 관심을 가질 거예요."
웅묘아는 그의 크고 두툼한 손으로 주칠칠의 그 작고 부드러운 손을 감싸
쥐었다. 그리고 홀린 듯 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그의 그러한 모습을
보고 주칠칠이 피식 웃으면서 말했다.
"그 구세주라는 사람이 도대체 누구죠? 빨리 말해봐요."
웅묘아가 비로소 정신을 차리고 말했다.
"그 사람은 얼굴 가득 교활한 기색이 넘쳐 흘렀고, 보건대 경공술이
대단히 뛰어난 듯했소. 그렇지만 왜관은 도리어 장사꾼의 모습을 하고
있는 그런 사람이었소."
주칠칠이 말했다.
"당신은 그사람이 누군지 아세요?"
웅묘아가 고개를 가로저으며 말했다.
"나는 그 사람이 누구인지 근본적으로 모르오. 그렇지만 그 친구는
들어오자마자 왕련화의 귀에 대고 속닥속닥 몇 마디를 했소. 그 말을 듣고
왕련화의 얼굴색이 갑자기 변했으며 총총히 나한테 미안하다는 소리를
하고 그 사람을 따라서 나가버렸소. 왕련화가 나가는 모습은 상당히
황급했을 뿐만 아니라 상당히 당황한 듯한 그러한 기색이었소."
주칠칠이 미간을 찌푸리면서 말했다.
"그 사람이 뭐라고 말했는지 알아들었어요?"
웅묘아가 말했다.
"당당한 사내 대장부가 어떻게 남의 말을 엿듣는단 말이오?"
그는 말을 이렇게 했으나 그는 어색한 듯 씩 웃더니 이어서 말했다.
"사실 나는 엿듣고 싶었소. 그렇지만 솔직히 말해서 한 자도 듣지
못했소."
주칠칠이 생긋 웃으면서 말했다.
"당신이라는 사람은, 당신이라는 사람의 매력은 바로 그 점에 있어요.
남한테 거짓말을 할줄 모르는......."
그러나 말을 하던 그녀는 다시 미간을 찌푸리며 가벼운 신음소리를 냈다.
그녀는 한참이 지나서 다시 천천히 이어서 말했다.
"그러나 왕련화라는 그 녀석의 행동은 신비한 점이 한두 가지가 아니에요.
그리고 그 녀석의 하는 말은 한 마디도 진실된 말이 없는 듯한 생각이
들어요."
"그 친구는 확실히 신비스러운 점이 적지 않소. 내가 처음 그 사람을
만났을 때는 그렇게 느끼지 못했지만, 그친구와 가까워지면 가까워질수록
더욱 그 친구의 행동이 이상스럽고 도대체 어떻 게 된 일인지 짐작을 하지
못하게 만들곤 하는 거요."
"신비한 행동을 하는 사람은 대부분이 다 그래요. 심...... 심랑은 왕련화
그 녀석보다 훨씬 더 그래요."
말을 하면서 그녀의 얼굴이 가볍게 붉어졌다. 그녀는 고개를 떨어뜨리고
말했다.
"저는 지금 심랑을 생각하고 있는 건 아니에요. 다만 왕련화의 행동을
심랑의 행동과 비교하는 것 뿐이에요."
"당신의...... 당신의 말을 믿소."
주칠칠이 웅묘아의 말을 이어서 말했다.
"당신들은 심랑과 사귀게 된 지가 얼마되지 않아 모를지도 몰라요.
그렇지만 저는, 저는...... 그 사람의 행동이 왕련화보다 훨씬 더
이상하고 신비스럽다고 느끼고 있어요."
웅묘아는 깊은 신음소리를 내더니 탄식을 하면서 말했다.
"확실히 그렇소. 심 형 그 친구의 행동은 확실히 사람들로 하여금 추측을
못 하게 만드는 구석이 있소. 간단히 이번 심 형과 왕련화 두 사람이
일으켰던 이번 사건에 대해서만 봐도 확실히 이 두 사람은 각자 뛰어난
사람이라고 하지 않을 수 없소. 두 사람은 언뜻 보기에는 같은 편에 속해
있는 듯하지만 사실 내가 보건대 두 사람은 각자 적지않은 비밀을 서로
상대에게 감추고 있는 듯하오."
"정말 그래요. 저는 처음에 심랑이 완전히 왕련화를 믿고 있다고
생각했어요. 그렇지만 심랑의 그러한 모습들이 모두 남들한테 보여주기
위한 가장된 것일 줄이야 어찌 알 수 있었겠어요?"
"그렇게 말한다면 심 형은 왕련화를 속였을 뿐만 아니라 우리
우리들까지도 속인 셈이오. 난 진짜 모르겠소. 도대체 심 형 그 사람이
어떠한 내력을 가졌는지...... 그 사람의 행동은 도대체 무슨 목적에서
이루어지고 있는 건지를 말이오."
주칠칠이 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"당신만 모를 뿐 아니라 저도 모르고 있어요. 심랑 그 사람의 모든 것은
자기 자신만 알고 있을 뿐 아무도 다른 사람에게 알려주지 않아요."
웅묘아가 말했다.
"당신은 심 형의 그러한 행동이 왜 그러는지를 알고 있는거요?"
"제가요? 제가 혹시 귀신이라면 알고 있을지도 모르죠."
그녀는 말을 마치고 몇 번 눈을 깜박거리더니 다시 말을 이었다.
"저는 진짜 세상에 왜 심랑 그 사람과 같은 사람이 있는지 모르겠어요.
마치 이 세상의 아무한테도 자기 마음을 보여주기를 싫어하는 듯한 기색을
하는 그런 사람 말이에요. 세상 사람들이 모두 당신이나 나처럼 이렇게
솔직하고 자기의 생각을 속시원히 터놓는다면 얼마나 좋겠어요?"
웅묘아가 실소를 날리고 말했다.
"세상 사람이 모두 나나 당신처럼 솔직해진다면 세상은 큰 혼란이 일어날
것이오."
말을 마친 그의 얼굴에서는 웃음이 점점 사라지더니 침중한 음성으로 다시
말했다.
"솔직한 것은 확실히 큰 미덕이오. 그렇지만 이 세상에는 많은 사람들이
말못할 고충이 있는 법이며, 어깨에 상당히 큰 짐을 짊어지고 있는
사람들도 있는 법이오. 어떻게 그런 사람들한테 당신이나 나처럼 솔직하게
모든 걸 털어놓으라고 강요할 수 있단 말이오?"
주칠칠은 자기의 손끝을 뚫어질 듯 쳐다보고 있었다. 한참의 침묵이 흐른
다음 그녀는 가볍게 한숨을 쉬더니 말했다.
"당신은 정말 좋은 사람이에요. 이러한 상황에서도 그 사람을 위해서
변명을 해주다니......."
갑자기 그녀는 그녀 자신의 맞은 편에 앉아있는 이 약간 촌스러운 기색을
띠고 있는 남자가 이 세상의 어떤 남자보다도 매력적인 듯한 기분에 빠져
들어갔다.
마치 방금 전까지 김무망의 그 냉혹하고 굳세고, 어두운, 그리고 사람의
마음을 잘 헤아려 주는 그러한 모습이 가장 매력적인 사람이라고 느꼈던
것처럼. 그러나 이 순간은 웅묘아의 이 명랑하고 뜨거운 열정 그리고 미친
듯한 자유스러움이 바로 진정한 사내 대장부가 갖추어야 할 매력인 듯한
기분에 빠져 들어갔다.
그녀는 웅묘아를 바라보면서 멍하니 생각에 잠겨 들어갔다.
(만약, 세상에 심랑을 대신해서 내 마음을 사로잡을 수 있는 사람이
있다면 그것은 틀림없이 이 들고양이 같은 남자일 거야. 이 사람은 이렇게
나를 사랑하는데 내가 하필 심랑을 짝사랑할 필요야 없지 않을까?)
그녀가 정신을 차리고 웅묘아를 바라보자 웅묘아 역시 이때 마찬가지로
정신 나간 사람처럼 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다. 그의 그러한
모습은 짙은 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 그 명랑하고 호방하던 얼굴에는 어린
아이와 같은 시기와 조급함, 우울함, 외로움 같은 것이 떠올라 있었다.
마치 하루종일 들로 쏘다니며 놀기만 하던 어린 아이가 길거리에 앉아서
그 모친이 자신을 찾으러 와 주기를 기다리고 있는 듯한 그러한
표정이었다.
주칠칠은 갑자기 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 모성애가 솟아올라 전신을
감싸고 있는 듯한 기분을 느꼈다. 그녀는 웅묘아에게 말을 걸었다.
"무슨 생각을 하고 있어요?"
"당신을 생각하고 있소."
주칠칠은 달콤한 웃음을 보이며 한 손으로 가볍게 웅묘아의 찌푸려진
미간을 쓰다듬고 다른 한 손으로는 그의 손을 꼭 움켜잡고 부드러운
소리로 말했다.
"나는 지금 당신 옆에 있는데 제 생각을 하다니오?"
웅묘아가 말했다.
"나는 지금, 오늘 하루종일 당신이 무엇을 했을까를 생각했소. 혹시,
외롭거나 슬픈 일을 당하지나 않았을까 하고 말이오."
그는 먼 곳을 바라보던 눈빛을 거두어 주칠칠을 똑바로 쳐다보았다.
이순간 주칠칠도 그의 두 눈을 똑바로 쳐다보았다. 주칠칠이 말했다.
"저는 외롭거나 슬픈 일을 당하지 않았어요. 다른 사람이 제 곁에
있었거든요."
말을 하던 그녀는 갑자기 앉았던 자리에서 펄쩍 뛰어오르며 큰소리로
외쳤다.
"아! 제가 잊고 있었어요."
두 사람 사이에 흐르던 부드럽고 달콤한 분위기를 깨고 주칠칠이 갑자기
뛰어오르자 웅묘아는 놀랍기도 하고 이상하기도 했지만, 동시에
실망스럽기도 했다. 그러나 주칠칠의 모습을 보고 말을 건네지 않을 수도
없었다.
"무슨 일을 잊고 있었다는 거지요?"
주칠칠이 다급하게 말했다.
"제가 당신과 만나기 전까지 김무망이 저랑 같이 있었어요. 그는 지금
이순간 김불한 그 녀석들한테 둘러싸여서 곤경에 처해 있을 거예요. 빨리
가서 구해줘야 할 것 같아요."
그러나 웅묘아는 여전히 앉은 채 꼼짝도 하지 않았다. 주칠칠은 조급하여
웅묘아를 재촉했다.
"제 말 듣지 못했어요? 빨리 가봐야 되요."
그러나 웅묘아는 주칠칠을 바라보고 실망한 듯한 음성으로 말했다.
"알고보니 김무망 그 친구가 지금까지 당신곁에 있었던 거구려. 당신은 나
웅묘아라는 사람과 같이 있으면서도 그 사람 생각을 하고 있었던 거군요.
좋소, 좋소. 내가 세상물정을 몰라 사람들의 마음을 제대로 알아차리지
못했다고 생각합시다."
그의 말은 빈정거리는 듯했으며 동시에 질투의 기색을 띠고 있었다.
세상의 어떤 여자가 어떤 한 남자가 자신이 다른 남자를 좋아한다고 하여
질투하는 것을 싫어할 여자가 있겠는가? 주칠칠은 웅묘아의 태도를 보고
다시 얼굴에 부드러운 웃음을 띠고 가볍게 그의 머리를 쓰다듬으면서
말했다. 
"정말 당신이라는 사람은 다 큰 애 같군요. 내가 당신을 만났기 때문에
너무 기뻐서 순식간에 김무망의 일을 잊어버렸던 거예요. 그런데 제가
계속 김무망 생각을 하고 있었다니오? 다만 순간적으로 김무망이 곤경에
처해 있다는 것을 생각해냈을 뿐이에요? 아는 사람이 곤경에 처해있는
것을 알면서도 구해주지 말란 말이에요?"
웅묘아는 고개를 들고 주칠칠을 바라보면서 눈에 빛을 내면서 말했다.
"당신이 나를 봐서 너무 기뻤다는 말, 진심에서 하는 얘기요?"
주칠칠이 말을 받았다.
"진심이고 말고요. 제가 왜 그런 말을 거짓으로 말하겠어요?"
웅묘아가 갑자기 기쁨에 가득찬 환호성을 지르더니 벌떡 일어나면서
말했다.
"좋소, 갑시다."
말을 마친 순간 그는 주칠칠의 손을 부여잡고 미친 듯 음식점 밖으로
달려나갔다.
웅묘아의 손에 끌려 나가면서 주칠칠은 고개를 살래살래 흔들면서
중얼거렸다.
 "정말 다 큰 애 같군."
두 사람은 손을 마주잡고 김무망과 주칠칠이 달려갔던 흔적을 쫓아서
달려가기 시작했다. 그 설원은 주칠칠과 김무망이 남겼던 깊고 얕게 패인
두 사람의 발자국이 찍혀 있었다. 얕게 패인 것은 김무망의 발자국이고,
깊게 패인 것은 주칠칠의 발자국인 것이 확실한 듯하였다. 황폐한 곳에
이르렀을 때, 또 하나의 발자국이 더 드러났다. 바로 그것은 그때부터
김무망과 주칠칠의 뒤를 쫓아오던 김불한이 남긴 발자국이었다. 웅묘아는
이 발자국을 쫓아서 한동안 달려가다가 갑자기 우뚝 멈춰서서 말했다.
"틀렸소."
주칠칠이 말했다.
"뭐가 틀렸다는 거죠?"
웅묘아가 말했다.
"이 발자국들은 아마 큰 원을 그리고 찍혀있는 것 같소. 아마
당신들은......."
주칠칠이 가볍게 웃으면서 말했다.
"확실히 우리가 남긴 발자국이에요. 다만 왜냐하면......."
그녀는 간단하게 김무망과 그녀, 그리고 김불한 사이에 일어났던 일을
설명해줬다.
웅묘아는 주칠칠의 말을 들으면 들을수록 놀랍고 이상한 생각이 들었으나,
아무 말도 하지 않고 계속 발자국을 따라서 앞으로 달려가 보았다.
이때, 갑자기 넓은 설원에 어지럽게 찍힌 발자국들이 눈에 들어왔다.
주칠칠이 그 발자국들을 보고 그곳을 가리키며 말했다.
"바로 저곳이에요."
웅묘아가 말했다.
"이곳이 바로 당신들이 싸움을 치뤘던 곳이란 얘기요?"
주칠칠이 말했다.
"그래요. 그렇지만 그 사람들이 이미 사라져 버렸군요. 김무망이 이미 그
사람들한테...... 혹시...... 혹시 이미 그 사람들한테 잡힌 게......?"
갑자기 웅묘아가 놀란 소리를 지르면서 말했다.
"저 곳을 보시오."
주칠칠은 웅묘아가 바라보는 곳을 같이 바라보는 순간, 그녀의 얼굴색이
갑자기 크게 변했다.
설원에 어지럽게 찍혀 있는 발자국 사이에는 선혈자국이 보였던 것이다.
샛빨간 피가 하얀 눈 위에 뚝뚝 떨어져 선뜻하게 느껴졌다.
두 사람은 나는 듯이 그곳으로 달려갔다. 웅묘아가 몸을 굽혀 피가 번진
눈을 한 웅큼 움켜쥔 다음 코 끝에 갖다 대고 냄새를 맡아 보았다.
웅묘아의 짙은 눈썹이 다시 몇 번 찌푸려지더니 신중한 음성으로 말했다.
"틀림없소. 피요."
주칠칠이 떨리는 소리로 말했다.
"그렇다면, 그 사람이...... 그 사람이 혹시 이미 해를 당했다는 건가요?"
웅묘아는 주칠칠의 말에는 대꾸를 하지 않은 채 허리를 굽혀 눈 위에 찍힌
발자국들을 자세히 살펴보고 있었다. 그는 매우 진지한 태도로 그
발자국을 하나하나 자세히 살펴보고 있었다.
주칠칠은 그의 그러한 모습을 보고 그를 방해하지 않기 위해 가만히
있었으나 차 한 잔 마실만한 시간이 흐르고 나서 그녀는 드디어 참지
못하고 질문을 던졌다.
"사람이 급해 죽겠는데, 도대체 무얼 그렇게 살펴보는 거죠?"
웅묘아가 신중한 음성으로 말했다.
"이 발자국들은 얼핏 보기에는 모두 똑 같은 것처럼 보이지만, 자세히
살펴보면 이 발자국들 사이에 서로 다른 점이 있다는 것을 알게 될 거요."
주칠칠은 비록 마음 가득 놀라움과 비통함이 어려 있었으나, 웅묘아의
말을 듣고 강한 호기심이 생겨 자신도 고개를 숙이고 발자국들을 살펴보기
시작했다. 그러나 한참을 살펴보았지만 그녀는 뭐가 뭔지 그 발자국들
사이의 차이점을 발견할 수 없었다. 그녀는 발자국 사이의 차이점을
발견하지 못하면 못할수록 더욱 강렬한 호기심이 일었으며, 꼭 찾아내고야
말겠다는 강한 욕구가 생겨 마침내 두 무릎을 꿇고 앉아 발자국들을
하나하나씩 비교하기 시작했다.
그러나 한참을 발자국을 비교하던 그녀는 마침내 실망한 소리로 말했다.
"뭐가 다른다는 거죠? 당신은 정말로 이 발자국들의 차이점을 찾아냈다는
건가요?"
웅묘아가 말했다.
"그러면 당신은 이 발자국들이 서로 다르다는 것을 알지 못하겠다는
거요?"
주칠칠이 어색한 듯 말했다.
"나는...... 나는 얼핏보기에 어떤 것은......."
그녀는 자기가 알지 못하겠다는 말은 쉽게 입밖에 낼 수가 없었다. 다만
웅묘아가 그녀가 말을 꺼내기 전에 얼른 그녀의 말을 받아서 다른 말을
해주기를 바라면서 말을 얼버무릴 뿐이었다.
그러나 웅묘아는 얼굴 가득 웃음을 띠고 그녀의 그러한 모습을 바라볼 뿐,
다른 말은 하지 않았다. 마침내 그는 꿇어 앉았던 자리에서 벌떡 일어서
발을 구르면서 말했다.
"좋아요, 저는 모르겠어요! 저는 멍청해서 무슨 차이점이 있는지 찾아낼
수가 없어요."
웅묘아가 웃으면서 말했다.
"다시 한 번 자세히 살펴보시오. 아마 내가 보건대 당신은 사물을
관찰하는 방법이 아직 서툴러서 그런 것 같으니 다시 한 번 자세히
살펴본다면 틀림없이 차이점을 발견하게 될 거요."
주칠칠이 어리광 부리듯 말했다.
"당신은 알아냈다는 거죠? 당신은 사물을 관찰하는 방법이 뛰어나다는
거죠? 그래요, 당신 잘났군요. 나는 못났으니 당신이 아예 속시원히 무슨
차이가 있는지 말해주면 될거 아니에요?"
웅묘아가 쑥스러운 듯한 표정을 지으며 손가락으로 발자국들을 가리키며
말했다.
"보시오. 이 발자국은 가장 큰 것이오. 틀림없이 이 발자국을 남긴 사람은
신체가 상당히 클 것이오. 그리고 당신이 이곳에 있었다고 말한 사람들 중
그 신체가 가장 큰 사람은 바로......."
주칠칠이 웅묘아가 말을 마치기도 전에 박수를 치고 외쳤다.
"그래요, 이 발자국은 틀림없이 연천운의 발자국일 거예요."
웅묘아는 그녀를 바라보고 싱긋 웃더니 또다른 발자국을 가리키면서
말했다.
"이 발자국은 다른 사람들의 발자국과 그 형태가 다르게 보이죠? 아마, 그
까닭은 이 사람이 바로 마로 짠 신발을 신었기 때문일 거요. 그리고
일반적으로 마로 짠 신발을 신은 것은 철가인들의 습성이오."
주칠칠의 얼굴에 감탄하는 듯한 기색이 나타나면서 말했다.
"그럼 천법 대사의 발자국이겠군요. 바로 그 천법, 그 늙은 중녀석의
발자국이 틀림없는 것 같아요."
말을 마친 그녀는 손을 들어 또다른 발자국을 가리키면서 말했다.
"이것은 풀로 짠 신발의 자국이에요. 겨울에 풀로 짠 신발을 신는 것은
아마 거지들이나 신고 다니겠죠? 바로, 바로 김불한...... 김불한의
발자국이겠군요."
말을 마친 그녀는 발을 들어 표독스럽게 김불한의 발자국을 짓뭉게
버렸다.
웅묘아가 웃으면서 말했다.
"하나를 얘기해 주면 세 개를 알아차리니 당신은 예쁠 뿐만 아니라 상당히
총명한 것 같구려."
주칠칠이 말했다.
"그렇지만 여전히 세 사람의 발자국이 남아 있는데, 나는 어느 게
누구건지 도저히 알아낼 수가 없어요."
"이 세 개의 발자국은 얼핏 보건대, 특별한 점이 없어서 확실히 어느 게
누구건지 알아내기가 어렵소. 그렇지만 이곳을 자세히 살펴보시오. 그러면
혹시 알아낼 수 있을지도......."
그가 가리키는 것은 두 사람의 특별히 길고 선명하게 찍힌
발자국들이었다. 두 사람의 발자국은 떨어져 있었으며 눈 속 깊이 찍혀
있어서 마치 칼로 세겨 놓은 듯했다.
그 발자국을 바라보던 주칠칠이 박수를 치면서 말했다.
"아, 맞아요. 이것은 바로 김무망과 냉대가 여기에서 싸울 때 남긴
발자국이에요. 그 두 사람은 한참 동안 제자리에 꼼짝 않고 서서 내공으로
서로 겨루었던 거예요. 그 사람들이 남긴 발자국은 당연히 다른 사람들
것보다 깊게 패였겠죠."
웅묘아가 주칠칠의 말을 이어서 말했다.
"냉대가 그 싸움에서 졌다면 이 가장 깊게 패인 발자국은 틀림없이 냉대
그 사람 것일 거요."
주칠칠이 기쁜 기색을 얼굴에 드러내며 말했다.
"그래요, 틀림없이 그럴 거예요."
사실, 그녀 자신도 그 발자국들이 누구의 것인지 알아내어도 별 소용이
없으리라는 것을 알고 있었다. 그렇지만 그녀 자신이 그 발자국들의
특징에 따라서 누구의 것인지 구별해낼 수 있다는 그 느낌은 그녀 자신을
기쁨에 들뜨게 했던 것이다.
그녀는 웅묘아에게 다 큰 어린애라고 얘기하고 있었으나 사실상 그녀
자신이 바로 다 큰 어린애와 같았던 것이다. 웅묘아가 또 말했다.
"그리고 또 한 가지, 냉대는 좀처럼 집밖을 나돌아 다니지 않는 사람이오.
그렇기 때문에 그가 신고 있는 신발은 비교적 새 것이었다고 할 수 있소.
그가 남긴 발자국은 틀림없이 마를 꼬아 만든 그 자국이 남아 있게 될
것이오. 그렇지만 김무망은 최근 동분서주 이리저리 돌아다녔기 때문에
김무망의 신발 밑바닥은 이미 깨끗이 달아 없어졌다고 얘기할 수 있을
것이오."
주칠칠은 들으면 들을수록 기쁘고 웅묘아에 대해서 탄복하는 감정이
일어났다.
그녀는 계속 고개를 끄덕거리고 웃으면서 말했다.
"맞아요, 틀림없이 그랬을 거예요."
그당시는 아직 신발에 가죽을 사용하는 그러한 습관이 보편화되지 않았기
때문에 신발 밑바닥은 보통 마를 꼬아 만든 줄로 얼기설기 얽어놓는 것이
보통이었다.
웅묘아가 말했다.
"다른 사람의 발자국은 이미 모두 찾아냈소. 나머지 발자국 하나는 당연히
이장청의 발자국일 것이오."
주칠칠이 웃으며 부드럽게 말했다.
"당신은 갈수록 똑똑해지는 것 같군요."
말을 마친 그녀는 갑자기 손을 뻗어 웅묘아의 볼을 가볍게 꼬집었다.
그녀의 말 속에는 말할 수 없는 친밀감과 사랑스럽다는 느낌이 배어
있었다. 그리고 그녀의 가벼운 꼬집음은 옹묘아로 하여금 하늘로 날아오를
듯한 황홀한 기분을 느끼게 했다. 웅묘아는 홀린 듯 황홀한 표정으로
말했다.
"사실상, 솔직히 말한다면 나의 이러한 사물을 관찰하는 방법은 대부분
심랑에게서 배운 것이라고 할 수 있소. 그 사람은......."
그가 말을 마치기도 전에 주칠칠이 갑자기 고개를 번쩍 쳐들더니 큰소리로
외쳤다.
"또 그 사람 얘기를 하는군요. 그 사람이 어떻다는 거죠? 나는 그 사람
이름만 들어도 머리가 아파요."
사실 그녀가 아픈 것은 머리가 아니라 마음이었다. 그녀는 자신이
심랑이라는 사람을 잊어버릴 수 있다고 생각했으나 그의 이름을 듣자마자
그녀의 가슴은 마치 바늘로 찌르듯 저려왔던 것이다. 웅묘아는 그녀가
이렇게 크게 화를 내는 것을 보고 도리어 멍청해져 버렸다.
한참을 멍청한 표정을 짓고 그녀의 모습을 바라보던 웅묘아는 우물쭈물
말했다.
"당신이...... 당신이 듣고 싶지 않다면 다음부터는...... 다음부터는 심
형의 이름을 입에도 내지 않겠소."
그때에야 주칠칠은 비로소 다시 얼굴에 기쁜 기색을 나타내며 미소를 띠고
말했다.
"좋아요. 이제 발자국 주인들을 모두 알아냈다고 해요. 그렇다면 그게
어떻다는거죠 ?"
웅묘아는 김무망의 발자국을 가리키며 말했다.
"보시오. 김무망의 발자국은 어떤 발자국은 여섯사람 중에 가장 얕게 패여
있고, 어떤 발자국은 여섯 사람 중 가장 깊게 패여 있소. 이러한 현상은
바로 김무망의 경공이 원래는 이 여섯사람 중에 가장 뛰어났지만
마지막에는 기력이 쇠하여 발자국을 깊게 패였다고 볼 수 있는 것이오.
틀림없이 김무망 그 사람은 아주 고전을 치룬 것 같소."
주칠칠의 얼굴에 웃음이 갑자기 사라지면서 조급하게 반문했다.
"그 후에는요?"
웅묘아가 다시 어지럽게 찍힌 발자국을 손가락질하며 말했다.
"이 발자국들은 모두 앞부분이 약간씩 흐트러져 있소. 바로 그들이 이곳을
떠날 때 남긴 발자국들이라고 할 수 있소. 그렇지만 저 발자국들 속에는
김무망의 발자국은 보이지 않소."
주칠칠은 깜짝 놀란 소리로 외쳤다.
"그렇다면 김무망 그 사람이 이미 제압당해서 들려서 이곳을 떠났다는
얘긴가요?"
웅묘아가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"현재의 상황으로 보아서는 그렇다고밖에 생각할 수 없소."
주칠칠은 조급한 마음에 눈에 눈물이 글썽이며 발을 구르면서 말했다.
"그렇다면 어떻게 하죠? 그 사람이 그 나쁜 사람들 손에 떨어졌으니,
그것은 죽는 것보다도 더 고통스러울 거예요."
김무망의 성격은 확실히 차라리 죽을지언정 절대로 남한테 모욕을
당하거나 굴복을 하지 않는 성격이다. 웅묘아가 한참을 깊은 생각에 잠겨
있더니 신중한 음성으로 말했다.
"이 발자국들은 모두 그들이 이곳에 올때 남긴 발자국보다 훨씬 깊게 패여
있소. 이러한 점으로 보아 그들의 기력도 상당히 많이 소모되었으리라고
추측되오. 특히 연천운과 냉대의......."
주칠칠이 그의 말을 가로채서 말했다.
"그렇지만, 그렇지만 김불한 그 녀석은 섣불리 남과 싸우지 않는 아주
교활한 자예요. 그런데 그 녀석의 발자국이 왜 이렇게 깊게 패인 거죠?"
웅묘아가 그녀의 말을 받아서 말했다.
"내가 생각컨대 틀림없이 김무망은 김불한 그 녀석이 떼메고 간 것 같소.
두 사람의 체중이 한 사람 몸에 실렸으니 그 발자국이 자연히 깊게 패였던
거겠죠."
주칠칠은 펄쩍 뛰더니 표독스럽게 김불한의 발자국을 짓뭉게고 울면서
욕설을 퍼부었다.
"이 악적놈! 이 짐승 같은 놈! 네 녀석들이...... 네 녀석들이 만약 그
사람을 약간만이라도 괴롭힌다면 언젠가는, 언젠가는 내가 네 녀석들의
고기를 한 점 한 점 떼내서 개에게 먹여 버릴테다."
웅묘아는 마음이 아픈 듯 그녀의 그러한 모습을 바라보고 있었다. 그러나
그의 그 모습은 그녀가 가슴아파 하는 것을 아파하는 것인지, 아니면
자기가 사랑하는 여자가 다른 남자를 위해서 저렇게 슬퍼하는 것을 보고
자기 자신을 위해 가슴을 아파하는 것인지 모를 묘한 표정이었다.
이때, 주칠칠이 그를 잡아당기면서 떨리는 소리로 말했다.
"부탁이에요, 제발 그 사람을 구해주세요!"
웅묘아는 고개를 떨어뜨리고 말했다.
"그렇지만...... 그렇지만......."
주칠칠은 눈물을 흘리면서 더욱 애걸을 했다.
"이 세상에서 제가 마음을 주고 있는 사람은 오직 당신 뿐이에요. 그러한
당신이 어찌 제가 이렇게 가슴 아파 하는 것을 보고만......."
웅묘아는 한숨을 불어내쉬더니 발을 구르면서 말했다.
"좋소. 갑시다! 우리가 할 수 있는 데까지 해봅시다."
그러나 옹묘아는 이미 비록 자신들이 그들을 쫓아갈 수는 있어도 천법
대사나 김불한 그들 손아귀에서 김무망을 구해낸다는 것은 하늘에 오르는
것만큼이나 어렵다는 사실을 알고 있었다.
그러나 세상의 어떠한 남자가 자신이 사랑하는 여인이 눈물을 흘리며
애걸하는 것을 거절할 수 있을 것인가? 하물며 웅묘아 같은 피가 끓는
젊은이임에랴!
그는 말은 하지 않았으나 사랑하는 여인의 아픔을 달래주기 위해 자기의
목숨을 바쳐서라도 김무망을 구해내야겠다고 결심했던 것이다.
두 사람은 미친 듯 그 발자국을 쫓아서 달려갔다. 두 사람은 모두 복잡한
생각으로 가슴이 가득 찼기 때문에 아무 말도 하지 않고 있었으나, 두
사람의 손은 서로 굳세게 마주 잡은 채 발자국들은 북쪽 방향으로 향해
있었다. 그러나 낙양쪽을 향해 있는것은 아니고 도리어 이름을 알 수 없는
산기슭쪽으로 뻗어 있었다.
멀리서 보았을 때, 그 산은 비록 높지 않았으나 그들이 산기슭에 닿았을
때 이미 그 산의 봉우리들은 보이지 않을 만큼 높은 산이었다. 웅묘아는
산기슭에서 말뚝처럼 멍청한 표정을 짓고 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.
주칠칠이 말했다.
"빨리 올라가요. 왜 그렇게 멍청한 표정을 짓고 있는 거죠?"
웅묘아는 침중한 음성으로 말했다.
"나는 지금 이상한 생각이 들어서 이러고 있는 거요. 만약 그들이
김무망을 사로잡았다면, 그리고 김무망을 고문을 할 생각이었다면 응당
인의장으로 돌아가서 고문을 할 것이지 하필 이곳에 올 까닭이
무엇이었을까 하는 점이오."
주칠칠이 대경실색을 하면서 말했다.
"혹시, 혹시...... 그 녀석들이 그 사람을 산 위에 끌고가서 죽이려 했던
건 아닐까요?"
웅묘아가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"그 녀석들이 만약 복수를 할 생각이었다면 하필 힘들여서 산 위에까지
끌고 갈 필요가 있었겠소? 사로잡은 그 자리에서 그대로 처치해 버렸다면
힘들여 산 위에까지 끌고가는 수고는 하지 않아도 되지 않았겠소? 내가
보건대, 김무망을 산 위에까지 끌고 올라간 데에는 틀림없이 다른 까닭이
있었기 때문일 것이오."

송림 속의 장원(莊園)



 주칠칠은 비로소 확연히 깨달았다는 듯 말했다.
"맞아요. 그 사람을 제압했을 때 그자리에서 손을 쓸 수도 있었을 텐데 왜
하필 힘들여 산 위에까지 끌고 올라갔을까요? 갈수록 뭐가 뭔지 아무 것도
모르겠어요."
사실 웅묘아도 도대체 어찌된 영문인지 알 수 없었다. 두 사람은 산으로
올라가면서 어찌된 영문인지 살펴볼 수밖에 없었다. 그러나 그 산은
지대가 매우 험하고 또 커다란 바위나 가시덤불이 덮여 있어서 어떤 곳은
쌓인 눈이 극히 적었고, 심지어 어떤 곳은 전혀 눈조차 없었다. 이 때문에
그들이 발자국을 쫓아서 앞으로 나아가기는 평지에서처럼 그렇게 쉽지
않았다. 두 사람은 몇 걸음 걷다가 멈춰서서 다시 발자국 방향을
확인하면서 한참을 올라갔다. 그때 조그만 평지가 나타났고, 그 평지의
붉은 난간에 녹색 지붕을 한 조그마한 팔각정이 서 있는 모습이 보였다.
발자국들은 바로 이 팔각정 앞에 이르러서 돌연 하늘로 날아가버린 듯 뚝
끊겨 버렸다. 두 사람은 정신을 차리고 한참을 찾아 헤맸으나 발자국은
더이상 하나도 발견할 수 없었다. 웅묘아는 눈썹을 찌푸리면서
중얼거렸다.
"이상한데...... 이건 확실히 너무 이상해......."
주칠칠이 맞장구를 치며 말했다.
"그래요. 정말 이상해요. 그 사람들이 돌연히 하늘로 날아 올라가버린
것일까요?"
이렇게 말하던 그녀는 갑자기 박수를 치며 기쁨에 찬 환호성을 질렀다.
"아, 원래 그랬던 거군요!"
웅묘아는 주칠칠를 돌아보며 물었다.
"당신은 이 비밀을 알아냈다는 거요?"
주칠칠이 말했다.
"이러한 상황에 맞닥뜨려본 적이 있어요. 바로 저와 심...... 심......
아뇨! 어떻든, 우리가 철화학 등 일행을 찾으려 했을 때도 이런 일이
있었어요. 다시 말해서 발자국들은 계속 나 있는데, 그 발자국이 중간에
갑자기 사라져버렸던 거죠. 그때 어떤 사람이 말하기를 그들이 혹시
하늘로 날아 올라간지도 모른다고 얘기했었죠."
웅묘아가 다급하게 물었다.
"그 결과가 어떻게 되었소?"
주칠칠은 생긋 웃으며 계속 설명해 나갔다.
"후에야 비로소 우리는 그들이 그 발자국이 사라진 곳까지 걸어와서 다시
자기가 지나왔던 발자국을 되돌아 밟아서 나갔다는 것을 알았어요. 그렇게
해서 사람들로 하여금 당황하게 만들 수 있었던 거죠."
웅묘아도 박수를 치고 웃으면서 말했다.
"아! 과연 대단한 꾀군요."
그는 말을 마치고 즉시 오던 길을 되돌아 달려가기 시작했다. 그러나 몇
걸음 달리지 않아서 발걸음을 멈추더니 눈썹을 찌푸리고 말했다.
"그렇지만 이번은 그렇게까지 하지는 않았을 것이오."
주칠칠이 반문했다.
"왜 그렇죠? 이번도 꼭 마찬가지가 아닐까요?"
웅묘아는 고개를 저으며 말했다.
"그 고묘에서 일어났던 일은 내가 비록 직접 보지는 못했지만 틀림없이 좀
정당하지 못한 무리들이 했던 짓일거요. 당연히 사람들을 현혹시키기
위해서 그러한 행동을 했겠죠. 그렇지만 천법 대사, 이 사람들은......."
주칠칠이 웃으며 말했다.
"그렇다면 당신은 천법 대사 그 사람들은 좋은 사람들이라는 말인가요?"
웅묘아가 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"그 사람들이 좋은 사람인지 나쁜 사람들인지는 일단 얘기하지 말도록
합시다. 그렇지만 어떻든 그들은 모두 무림계에서 어느 정도의 명망이
있는 사람들로서, 자신들의 소행을 감추려 해도 그렇게 쉽지는 않을 거요.
하물며 그들은 근본적으로 우리가 뒤에서 추격하고 있다는 것을 알지도
못하고 있소. 더군다나 그들은 무공이 높아 우리가 그들을 쫓아간다고
해도 그들이 숨을 필요는 없었을 것이오."
주칠칠은 가벼운 신음소리를 내더니 한참 후 말을 받았다.
"당신의 말도 일리가 있군요. 그렇지만...... 그렇다면 당신은 이게
어떻게 된 일이란 말이죠? 그들이 진짜 하늘로 날아 올라가 버렸다는
건가요?"
웅묘아가 탄식을 하면서 말했다.
"그것은 나도 아직 모르겠소."
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"나도 모르고, 당신도 모르고...... 그렇다면 우리는 어떻게 해야되죠?
아예 여기 이렇게 우두커니 서서 하늘에서 그들이 다시 떨어져 내리기를
기다려야 한단 말인가요?"
"그것은...... 어쨌든 우리 계속 산 위로 올라가서 살펴보기로 합시다.
그러면 혹시......."
그의 말이 끝나기도 전에 산 위에서 갑자기 일진의 처참한 비명소리가
들려왔다. 찢어지는 듯한 목소리로 그 비명소리는 외치고 있었다.
"사람살려요! 사람살려요!"
웅묘아와 주칠칠은 깜짝 놀라 서로를 쳐다보고 재빨리 그 처참한
비명소리가 들려오는 곳을 향해 질풍처럼 달리기 시작했다. 그 비명소리는
팔각정이 있는 곳에서 조금 더 올라간 곳에 있는 절벽 아래서 들려오고
있었다. 주칠칠과 웅묘아가 그 절벽 위에까지 도착했을 때 그 비명소리는
이미 상당히 미약하게 들려오고 있었다. 비명을 지르고 있는 사람은 마치
기력이 다한 듯 신음소리처럼 미약하게 외치고 있었다.
"힘이...... 힘이 없어요. 떨어져 내릴 것 같아요. 어느...... 어느
분이신지 제발 끌어올려 주세요. 평생...... 평생 그 은혜를 잊지
않겠어요."
그 소리가 들려오는 곳을 따라 주칠칠과 웅묘아가 올려다봤을 때, 과연 두
개의 손이 그 절벽 위의 몇 안 되는 풀포기를 움켜쥐고 있는 모습을 볼
수가 있었다.
풀포기를 움켜쥐고 있는 그 손은 이미 푸릇푸릇한 핏줄이 솟아 올라
있어서 이미 더이상 지탱할 기력이 없는 모습이었다. 주칠칠은 안도의
숨을 불어내쉬고 말했다.
"다행히 저 사람은 아직 죽으라는 팔자는 아닌가 보군요. 아직도
떨어져내리지 않고 있으니 말이에요. 그리고 또 때맞추어 우리가 이곳에
올 수 있었으니 말이에요."
그녀는 큰소리로 외쳤다.
"이봐요. 겁내지 마세요, 그리고 조금만 더 참으세요. 우리가
구해드리겠어요."
말을 마친 그녀가 그쪽으로 달려가려 했을 때 웅묘아가 재빨리 그녀의
팔을 움켜쥐었다.
웅묘아는 눈썹을 찌푸리며 침중한 음성으로 말했다.
"잠깐 기다리시오. 내가 보건대 이 일은......."
주칠칠은 그가 말을 마치기도 전에 조급한 음성으로 외쳤다.
"사람의 목숨이 경각에 달려 있는데 어떻게 더 기다리라는 말이예요?"
그 사람의 비명소리는 갈수록 점점 약해졌으며, 그 비명소리가 약해지면
약해질수록 그녀의 심정은 더욱더 조급해졌다.
웅묘아가 말했다.
"내가 보건대, 이 일은 아무래도......."
그러나 이번에도 주칠칠이 그의 말을 끊고 발을 구르면서 말했다.
"무슨 일이든 우선 먼저 사람을 구해놓고 다시 얘기해요. 더이상
우물쭈물거리다가 저 사람이 떨어져 내리기라도 한다면 당신은 양심의
가책을 받지 않을 수 있겠어요?"
웅묘아가 몇 마디 말을 더 하려고 했으나 이미 주칠칠은 그를 그
절벽쪽으로 떠밀며 그 사람을 구하도록 재촉하고 있었다. 그는 어쩔 수
없이 고개를 끄덕이고 말했다.
"좋소. 내가 가서 저 사람을 구하리다. 당신은 여기서 기다리시오."
말을 마친 그는 주칠칠의 팔을 잡았던 손을 놓고 한달음에 절벽쪽으로
뛰어가 몸을 굽혀 그 사람의 두 팔목을 움켜쥐었다. 주칠칠이 외쳤다.
"힘내세요! 빨리요."
주칠칠이 말을 마치기도 전에 갑자기 절벽 위의 풀포기를 잡고 있던 두
개의 손이 돌연히 위쪽으로 쳐들리며 두 손을 펴서 웅묘아의 오른손의
완맥을 움켜쥐었다. 그 손은 아주 재빠른 동근금라술이었다. 웅묘아는
전혀 방비가 없는 상태에서 이러한 공격을 받고 피하지도 못하고 꼼짝없이
그 손에 완맥을 사로잡혔다. 웅묘아가 깜짝 놀라 비명을 지른 순간,
완맥을 움켜잡은 그 손이 웅묘아를 앞으로 휙 잡아채었으며, 그에따라
웅묘아는 끝이 보이지 않는 절벽 밑으로 떨어져내렸다. 그 변화는 너무나
갑작스럽게 발생한 것이었다.
주칠칠은 마치 벼락을 맞은 듯 입을 벌린 채 그 자리에 망연히 서 있을
뿐이었다.
웅묘아의 처참한 비명소리가 아직 끝나기도 전에 절벽 밑에서 징글맞은
웃음소리가 들리며, 그 웃음소리에 따라 하나의 인영이 절벽으로 뛰어
올라왔다.
이때, 날씨는 이미 저녁무렵이었다. 침침한 빛 속에서 나타난 사람은
두툼한 솝옷을 입고 귀가리개를 한, 장사치가 행상을 다닐 때 차리는
그러한 모습을 한 사람인 듯했다.
주칠칠은 놀란 가슴을 진정시키고 노갈을 터뜨렸다.
"너 이 악적! 웅묘아를 살려내라!"
주칠칠은 자신의 안위를 염두에 두지않고 그 인영을 향해 덮쳐 들었다.
그러나 그 인영은 주칠칠의 공격을 피하지 않고 도리어 징글맞게 웃으면서
말했다.
"얘야, 나하고 싸움을 하겠다는 거냐?"
그 목소리는 말할 수 없이 자상하고 부드러웠다. 그러나 이 자상하고
부드러운 목소리가 주칠칠의 귀에 들려오는 순간, 그녀는 마치 얼음물을
뒤집어 쓴 듯 두 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 채 더이상 꼼짝을 할 수가
없었다.
산바람은 매섭고 세상은 얼어붙은 듯 추웠으나, 주칠칠의 얼굴에서는 구슬
같은 땀방울이 송글송글 맺혀가기 시작했다. 그녀는 그 자리에 꼼짝않고
서 있었으나 그녀의 두 다리는 쉬지않고 부들부들 떨고 있었다. 그 사람이
웃으면서 말했다.
"얘야, 아직도 나를 기억하고 있었구나!"
주칠칠은 떨리는 음성으로 말했다.
"당신, 당신은......."
그러나 그녀의 목구멍은 이미 무엇으로 꽉 막힌 듯, 그리고 혀는 이미
얼어붙은 듯 전신의 기력을 다했으나 그녀는 입술을 달싹거릴 수 있을 뿐
더이상의 말을 뱉을 수는 없었다.
그러한 주칠칠의 모습을 보며 그 사람은 더욱더 부드럽고 다정스럽게 굴며
말했다.
"그렇단다. 내가 바로 네 고모란다. 날씨가 이렇게 추워서 고모가 이
두터운 솝옷을 입었단다. 내 모습이 이전보다 약간 더 뚱뚱한 것 같지
않니?"
주칠칠은 지금 이 순간 전신이 모두 굳어버린 듯했다.
"당신...... 당신......."
그 사람은 부드러운 음성으로 계속 말을 이었다.
"이 고모가 너한테 얼마나 잘해줬니? 너한테 옷도 입혀주고, 음식도
먹여주고...... 그런데 너는 그것도 모르고 도망을 쳐버렸으니 이
고모한테 너무 미안하다고 생각하지 않니?"
그는 입으로는 말을 하고 있었으나, 발걸음은 한 걸음 한 걸음 주칠칠
쪽으로 옮기고 있었다. 주칠칠은 그자리에서 꼼짝 않은 채, 입술을
달싹거릴 뿐이었다.
그 사람은 그러한 주칠칠의 모습을 보고 여전히 웃으면서 말했다.
"네가 가버린 후 이 고모가 얼마나 걱정했는지 아니? 오늘 어떻든,
하느님이 돌보셔서 너를 다시 만나게 되었구나...... 얼른 고모쪽으로
다가오렴. 그동안 네가 고생이나 안 했는지 좀 보자꾸나."
주칠칠은 혼신의 힘을 짜내어 부르짖었다.
"꺼져요! 빨리...... 빨리 꺼져요!"
그러나 주칠칠의 부르짖음을 못 들은 듯 그 사람은 여전히 생글생글
말했다.
"얘야, 무슨 말을 하는 거냐? 네가 어떻게 고모한테 꺼지라고 얘기할 수
있니? 이 고모는 너를 데리고 가서 옷도 갈아 입히고 맛있는 음식을
먹여주려고 하고 있단다."
그 사람이 말을 마쳤을 때 그는 이미 주칠칠의 면전에까지 다가와 있었다.
주칠칠은 찢어지는 듯한 음성으로 외쳤다.
"더이상 다가오면 내가 당신을 죽여버릴 거예요."
말을 마치면서 그녀는 두 손을 들어 그 사람을 위에서 아래로 내려쳤다.
그러나 그녀의 전신의 기력은 이미 어디로 사라져버렸는지, 비록
내려치기는 했으나 그 내려치는 손은 이미 무기력하였으며 파리 한 마리
죽일 힘도 없는 듯하여 보였다.
그 사람은 가볍게 손을 들어 주칠칠이 내려치는 손을 잡고 웃으면서
말했다.
"얘야, 얌전히 있거라."
주칠칠은 그 사람의 이 마지막 몇 마디 말을 들으며 그 자리에 스르르
주저앉아 버렸다. 차가운 산바람이 몰아쳐왔을 때 그녀는 비로소 부르르
몸을 떨며 깨어났다.
그녀가 눈을 뜬 순간, 그녀는 비로소 자신이 이 악마의 가슴에 안겨
있음을 발견했다. 그 가슴에 안겨 있는 기분은 죽음보다도 참기
어려웠으며, 심지어 죽음보다도 더 무서웠다. 비록 두겹의 옷으로 피부가
직접 맞닿지는 않았으나 그녀는 마치 차갑고 미끄러운 독사가 벌거벗은
그녀의 나신을 감싸고 있는 듯한 기분을 느꼈다.
그녀는 떨리는 음성으로 애원했다.
"놔주세요, 제발...... 제발 저를 놔주세요."
그러나 그 사람은 웃으면서 차분하고 자상한 목소리로 말을 했다.
"얘야, 내가 어떻게 너를 다시 고생하게 그냥 내버려 둘수 있단 말이냐?"
주칠칠이 손을 들어 그 사람의 가슴을 밀어 내려 했으나, 이순간 그녀는
자신에게 파리 한 마리 죽일 힘도 남아있지 않다는 사실을 알아차렸다.
지난날, 이 악마에게 잡혀서 겪었던 고초를 주칠칠은 일 장의 악몽을 꾼
것으로 생각했으나 그녀는 다시 꼭 같은 악몽 속에 빠져들었던 것이다.
지금 그녀의 느낌은 공포도 아니고 두려움도 아니며 자신에 대한 연민도
아니었다.
그녀는 반항도 할수도 없었고, 몸부림칠 수도 없었다. 다만 두 눈에 가득
고인 눈물이 줄줄 흘러내릴 뿐이었다. 그녀는 눈물을 흘리며 떨리는
음성으로 애원했다.
"제발...... 제발 부탁이에요. 저를 놔주세요. 당신하고 아무런 원수진
일도 없는데 왜 이렇게 저를 괴롭히시는 거죠? 왜 이렇게 저를 괴롭히시는
거예요?"
그러한 그녀의 모습을 재미있다는 듯이 바라보면서 그 사람은 웃으면서
말했다.
"내가 너를 이렇게 부드럽게 안고 있는데 어떻게 내가 너를 괴롭힌다고
얘기할 수 있는 거냐? 이렇게 부드럽게 너를 안고 있는 게 너를 괴롭히는
거라면 네가 차라리 나를 안아주렴. 그래서 나를 좀 괴롭혀주렴."
주칠칠은 기어드는 듯한 음성으로 여전히 애걸했다.
"저를 놔주실 수 없다면, 제발 부탁이에요. 차라리 저를 죽여주세요. 저를
죽여만 주신다면 저는 죽어서 귀신이 되어서도...... 귀신이 되어서도
당신한테 감사할 거예요."
그러나 그 사람은 여전히 웃으면서 말을 했다.
"내가 너를 죽인다고? 네가 나한테 감사하는 마음을 갖겠다고?
농담이겠지."
주칠칠이 말했다.
"진심이에요, 진심...... 진심이에요."
그 사람은 더이상 주칠칠의 말에 대답하지 않고 그녀를 안은 채
절벽쪽으로 건너가서 고개를 숙여 쳐다보고 웃으며 말했다.
"너에게 푹 빠진 고양이 새끼가 진짜 재주가 약간 있긴 있구나. 절벽에 난
풀 몇 포기를 움켜잡고 아직도 떨어지지 않고 버티고 있으니 말이다."
주칠칠은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 얼른 물었다.
"그 사람이 아직 죽지 않았다는 건가요?"
"아직 죽지 않았구나. 위로 기어 올라오려고 여전히 꿈틀거리고 있구나.
그렇지만 더이상 올라올 수 없게 된 것이 애석하군. 그 녀석을 한 번 더
보고 싶니?"
주칠칠은 지금까지 두 눈을 똑바로 뜨고 자신을 안고 있는 이 사람을 감히
마주 쳐다보지 못하고 있었다. 그러나 이순간, 자신의 상체가 허공으로
들려지고 있다는 것을 느꼈다.
그녀가 눈을 뜨고 아래를 내려다보았다. 그녀가 아래를 내려다본 순간
끝이 보이지 않는 안개가 가득찬 계곡과, 마치 칼로 싹뚝 자른 듯
매끄러운 절벽이 눈에 들어왔다. 이어서 그 절벽에 하나의 인영이 위로
올라오려고 꿈틀거리고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 주칠칠은 그러한
모습을 보는 순간, 머리가 어지러워서 재빨리 눈을 감으며 다시 애걸하기
시작했다.
"부탁이에요, 제발 저 사람을 구해주세요."
그러나 그녀를 안고 있는 사람이 말했다.
"저 녀석을 구해달라고? 내가 왜 저 녀석을 구해줘야되지?"
주칠칠이 말했다.
"저 사람은...... 저 사람은 당신을 구하기 위해서 애를 쓰다가 저 지경이
된 거예요."
그러나 그 사람은 크게 웃으면서 말했다.
"나는 처음부터 너희들 뒤를 쫓고 있었는데 이곳에 이르러서야 비로소 저
녀석을 없애버릴 계책을 생각해내게 되었던 거다. 너는 방금 내가 정말로
너희들한테 도움을 청한 것이라고 생각하니?"
주칠칠은 예쁜 얼굴에 살기를 띠며 말했다.
"당신, 당신...... 이 악마! 짐승 같은 사람! 당신을 죽여버릴 거야!"
그 사람이 웃으면서 말했다.
"그래, 맞았다. 나는 악마다. 너는 방금 왜 저 녀석으로 하여금 나를
구해주라고 그렇게 어거지를 썼던 거지? 네가 저 녀석을 해친거나
마찬가지가 아니겠니?"
주칠칠은 방금 웅묘아가 몇 번이나 주저하였으나 자신이 재촉해서
웅묘아가 저렇게 되었다고 생각하니 가슴을 칼로 도려내는 듯 아파옴을
느껴 처참한 소리로 부르짖었다.
"웅묘아, 웅묘아...... 내가 당신을 해쳤어요."
그녀의 외침소리에 따라 절벽 아래서 갑자기 웅묘아의 소리가 들려왔다.
"주칠칠 당신이오? 주칠칠이 맞소? 당신은 도대체 어디있소? 당신은
괜찮소?"
그 부르짖음은 조급함과 걱정하는 마음으로 꽉 차 있었다. 이 조급함과
걱정하는 마음은 웅묘아 자신을 위한 것이라기 보다는 주칠칠을 위한
것이었다.
사람이 삶과 죽음의 경계선에 처해서도 여전히 남을 걱정하고 그 때문에
조급해 한다는 것, 이것은 얼마나 위대하고 강렬한 사랑인가?
주칠칠은 웅묘아의 소리를 듣는 순간 가슴이 찢어지는 듯 아파왔다.
심장이 터져서 피가 뿜어져 나올 듯했다. 그녀는 크게 울부짖었다.
"웅묘아, 저는 여기 있어요. 웅묘아......."
그녀는 아무 생각없이 웅묘아가 있는 곳으로 뛰어 내리려고 몸부림쳤다.
지금 그녀의 마음은 오직 하나의 생각, 뛰어 내려서 이 남자와 같이 죽고
싶다는 생각 뿐이었다. 다른 일은 그녀의 머릿속에서 이미 사라져 버렸다.
그러나 그 악마의 두 팔은 마치 강철로 만든 것인 듯, 그녀를 꼭 껴안고
그녀가 아무리 그 속에서 빠져 나오려고 몸부림쳐도 꼼짝을 할 수 없게
만들었다.
주칠칠은 다시 울부짖었다.
"손을 놔요. 나를 놔주세요."
그러나 그녀를 껴안고 있는 그 사람은 대소하고 웃으면서 말했다.
"얘야, 너를 그냥 놔줄수 없어서 미안하게 됐구나. 내가 그렇게
고생하면서 다시 너를 만났는데 어떻게 너를 그렇게 쉽게 죽도록 내버려
둔단 말이냐? 다음부터는 제발 죽고 싶다는 생각도 하지 말아라."
주칠칠은 마침내 방성통곡을 터뜨렸다.
"하느님, 나는 내 맘대로 죽지도 못한단 말입니까?"
그 사람이 말했다.
"얘야, 죽는다는 것 그건 참 이상한 일이란다. 어떤 사람은 죽고 싶어도
맘대로 죽을 수가 없고 또 어떤 사람은 살고 싶어서 그렇게
발버둥치는데도 너무나 쉽게 죽게 된단다."
이렇게 말한 그는 그 사람은 오른 발을 번쩍 들어 그 옆에 있던 큼직한
바위를 웅묘아가 매달려 있는 절벽쪽으로 굴러 떨어뜨렸다. 그 바위는
사람의 모골이 송연하게 하는 소리를 내면서 절벽 아래로 굴러 떨어졌다.
이어서 절벽 아래서 사람의 머리끝을 쭈뼛하게 하는 처참한 비명소리가
울려왔다. 주칠칠의 찢어질 듯한 비명소리도 동시에 들려왔다.
그러나 이순간, 그 처참한 비명소리들은 갑자기 뚝 끊겼다. 마치 어떤
사람이 그녀의 목구멍을 막아 버린 듯. 그리고 절벽 밑에서 들려오던
비명소리도 갑자기 뚝 끊겼다.
그 후에 마치 죽음과 같은 정적이 찾아들었다. 바람도 부는 것을 멈춘
듯했다.
어두컴컴한 하늘과 거무스레하게 보이는 바윗덩어리들, 눈에 쌓인
나뭇가지들 천지간의 모든 것은 이 죽음과 같은 적막 속에 얼어붙은
듯했다.
마치 사람을 질식시킬 것 같은 적막만이 계속 감돌 뿐이었다.
얼마의 시간이 흘렀는지, 그녀는 비로소 자신을 안고 있는 그 악마가
걸음을 옮겨놓고 있음을 느낄 수 있었다.
그러나 이 악마가 자신을 안고 어디로 가고 있는 건지, 그리고 또 어디쯤
가고 있는 건지 그녀는 알 수 없었으며 또, 그녀가 이미 이 악마의 손에
떨어진 이상 어디로 가든 그것은 모두 지옥으로 가는 길일 것이었기
때문에 그녀는 알고 싶지도 않았던 것이다. 그러나 그녀가 생각하는
지옥은 산 꼭대기였다.
그 사람은 그녀를 안은 채 산위로 계속 올라가고 있었던 것이다. 산길은
매우 험하고 꼬불꼬불하여서 어떤 곳에서는 길을 알아볼 수도 없었으나 그
악마는 아주 익숙하게 올라가고 있었다. 마치 이 길을 여러 차례나
왕래했던 것처럼.......
그렇다면 이 길은 또 어디로 가는 길이란 말인가?
찬바람이 휘몰아치는 산꼭대기에는 생각지도 않게 무성한 소나무숲이
있었다. 눈에 덮인 소나무숲 사이로는 보일 듯 말 듯 높직한 담장과
지붕들이 보였다.
이때, 주칠칠이 갑자기 큰소리로 외쳤다.
"멈춰요!"
그 사람은 이상하다는 듯한 기색으로 반문했다.
"멈추라고?"
주칠칠이 말했다.
"그래요, 멈추세요. 내가 당신한테 물어볼 말이 있어요."
그 사람은 더욱 이상하다는 듯한 기색으로 물었다.
"나한테 물어볼 말이 있다고?"
그는 주칠칠의 창백하던 안색이 갑자기 흥분으로 발갛게 달아 올랐으며
그녀의 절망에 가득찼던 눈빛에도 갑자기 격동과 득의에 차서 생기가 넘쳐
흐르고 있다는 것을 발견할 수 있었다.
이러한 상황은 마치 망망대해에 빠져서 곧 익사할 상황에 처했던 사람이
갑자기 커다란 나무판자를 발견한 듯한 그러한 모습이었다. 그러나
주칠칠은 도대체 무엇을 발견했단 말인가? 도대체 그녀는 무엇을
생각해냈단 말인가?
이때 그녀가 큰소리로 말했다.
"내가 당신한테 멈추라고 하면 당신은 멈춰야만 해요. 그리고 내가 질문을
하면 당신은 반드시 대답을 해야만 해요. 아셨어요?"
그 사람은 더이상 참지 못하고 웃으면서 말했다.
"얘야, 언제부터 네가 나에게 명령을 하게 되었니? 도대체 네가 무슨
기괴망칙한 생각을 하고 있는지 말이나 해보렴."
주칠칠은 근엄하게 말했다.
"당신은 내가 당신이 누군지 모른다고 생각하세요?"
"안다면 또 어쩔 테냐?"
주칠칠은 의기양양하게 말했다.
"당신은 쾌락왕의 부하예요. 성은 사도라고 하고요. 당신은 전문적으로
쾌락왕을 위해서 외부세계에서 미인을 잡아다 바치는 색마예요. 당신은
지금 바로 나를 그 쾌락왕에게 보내기 위해서 사로잡은 거죠? 나로 하여금
쾌락왕의 첩이 되도록 말이에요."
그 사람이 웃으며 말했다.
"그렇다면 또 어떻게 하겠다는 거냐?"
"당신이 지금 내 말을 듣지 않는다면 내가 쾌락왕의 첩이 된 다음 모든
수단과 방법을 다 동원해서라도 쾌락왕의 사랑을 받고......."
이러한 말들을 그녀는 낯이 화끈 달아오름을 무릅쓰고 이를 악물고 입밖에
내었으나, 여전히 우물쭈물함을 어찌할 수가 없었다. 그녀는 숨을
몰아쉬고 억지로 웃음소리를 내면서 말을 이었다.
"만약, 내가 쾌락왕의 사랑을 받게 된다면 내가 하는 말을 쾌락왕은 모두
들어주게 되겠죠. 내가 쾌락왕에게 당신을 죽여버리라고 부탁한다해도 그
사람은 틀림없이 들어주게 될 거예요."
주칠칠은 이렇게 당돌하게 말하자 그 사람은 과연 당황하는 듯했다.
주칠칠이 웃으면서 더욱 근엄하게 말했다.
"내가 한 말, 당신은 틀림없이 내가 당신을 놀라게 하려고 한 말이
아니라는 것을 알고 있을 거예요. 나는 한다면 하고야 마는 성미에요. 잘
생각해 보세요."
그 사람이 말했다.
"그렇겠구나. 네 말을 듣고 보니 약간 겁이 나는구나."
"겁이 나신다면 지금 당장 나를......."
그러나 그 사람은 갑자기 큰소리로 웃으면서 말했다.
"얘야, 네가 그러한 생각을 해낼 줄은 꿈에도 몰랐구나. 너는 확실히
똑똑하고 귀여운 얘란다. 내가 너한테 뽀뽀를 한 번 해줘야 되겠구나."
말을 마친 그는 고개를 숙여서 주칠칠의 코에 입을 맞추었다. 그에 따라
주칠칠의 얼굴에 떠올랐던 홍조가 돌연 사라지고 다시 창백하게 변하며
떨리는 목소리로 말했다.
"당신, 당신...... 괜찮단 말인가요?"
그러나 그 사람은 더이상 주칠칠의 말에 대꾸하지 않고 다시 큰소리로
웃으면서 송림 속으로 걸어 들어갔다.
송림 속의 장원은 상상보다 훨씬 웅대했다. 붉은 담장이 우뚝우뚝 계속
연이어져 있었으며 지붕 처마끝이 서로 맞대어져 있어 더욱 이 장원이
호화스럽게 보였다.
그 장원의 검은 대문 앞에는 아무도 지키는 사람이 없었다. 그 악마는
아무 거리낌없이 그 붉은 문을 열고 들어갔다. 마치 자기의 집에 돌아온
것처럼.
주칠칠은 이때 비록 완전히 절망상태에 빠져 있었으나, 이 장원을 보고
놀라움을 금치 못하여 속으로 생각했다.
(이곳이 혹시, 쾌락왕이 이 중원에 설치한 그들의 소굴이란 말인가?)
그녀가 생각에 잠겨 있는 동안, 순식간에 갑자기 따뜻한 바람이 그녀의
전신을 감싸옴을 느꼈다. 그들은 이미 한 칸의 우아한 방 안에 들어서서
활활 타오르는 벽난로 앞에 마주 섰던 것이다.
벽난로는 마침 활활 타고 있었으나 그 방 안에는 사람의 종적은 찾아볼
수도 없었다.
그 사람은 부드러운 침대 위에 가볍게 주칠칠을 내려놓았다. 그순간
주칠칠은 곧, 그 악마의 악의에 가득찬 눈빛이 그녀의 풍만한 몸을 뚫어질
듯 탐욕스럽게 쳐다보고 있음을 느낄 수 있었다.
순간, 그녀의 가슴은 팔딱팔딱 뛰기 시작했다. 그녀는 더욱 눈을 질끈
감았다. 그녀는 자신을 뚫어질 듯 쳐다보고 있는 그 탐욕스러운 눈을
곧바로 마주 쳐다볼 용기가 없었던 것이다. 이 따뜻하고 우아한 조그만 방
안에서 장차 벌어질지도 모를 일을 그녀는 감히 생각도 할 수 없었다.
지금 이순간까지도 그녀는 이 악마가 도대체 남자인지 여자인지 확실히 알
수 없었다. 다만 그녀는 이 악마의 눈에는 음탕한 기색이 가득 넘쳐
흐르고 있음을 느낄 뿐이었다. 특히 이번은, 이번 이 악마의 눈에 흐르는
음탕한 빛은 지난 번보다도 더욱더 심한 듯했다. 비록 이번과 지난 번은
모두 똑 같은 사람의 같은 눈에서 흘러나오는 음탕한 빛이었으나 그
차이는 매우 컸다. 이것은 도대체 어찌된 까닭일까?
그녀는 두 눈을 질끈 감고 이를 꽉문 채 금방 닥쳐올 것 같은 가장 나쁜
상황을 기다리고 있었다. 이 잔혹한 기다림 속에서 그녀 자신의 육신이
자기 자신에게 속하지 않는 물건이기를 간절히 바라는 마음이었다.
그녀는 여전히 이를 악물고 기다렸다. 그녀의 전신의 솝털은 모두 곧추서
오르는 듯했다. 이러한 부드럽고 따뜻한, 그리고 또 이처럼 우아하고
아늑한 방 안인데도 그녀는 마치 얼음구덩이 속에서보다도 더 심한 추위에
몸을 부들부들 떨고 있었다.
그러나 이때 갑자기 그녀는 그 악마가 몸을 돌려서 천천히 밖으로 나가는
듯한 기색을 느꼈다. 그녀는 이러한 일이 발생하리라고는 도저히 상상조차
할 수 없었다. 그녀는 더이상 참지 못하고 눈을 떠서 사방을
두리번거렸다. 이때, 그녀의 눈에 그 악마가 이미 문 밖으로 걸어나가고
있는 뒷모습이 들어왔다. 그 악마는 과연 그 방에서 나가버렸던 것이다.
주칠칠이 염려했던 가장 최악의 상황은 발생하지 않았다.
그녀는 기쁨과 동시에 놀라움을 금치 못했다.
(저 녀석이 왜 이렇게 나를 쉽게 놔둔거지? 아! 그렇군! 어떻든 내가 이미
그녀석 손에 떨어졌기 때문에 그 녀석이 언제 어떤 짓을 한다해도 모두
가능하기 때문에 조급히 그렇게 할 필요가 없었을 거야. 아! 그 녀석이
겉으로는 전혀 개의치 않는 듯했지만 마음 속으로는 아까 방금 내가 한
말에 놀랐던 것은 아닐까? 그래서 나한테 감히 무례한 짓을 못한 것은
아닐까? 아니, 그렇지는 않을 거야! 그 녀석같은 악마는 내 그 몇 마디
말에 놀랄 리가 없어. 비록 지금은 아무 일 없이 나가 버렸지만, 금방 또
어떤 악독한 수단을 써서 나를 정복하려 할지도 몰라.......)
순식간에 그녀는 기쁨과, 놀라움과, 두려움과, 우울한 심정을 동시에
맛보았다. 그리고 그녀는 순간적으로 그 악마의 뒷모습이 지난 번과는
약간 다른 듯한 기분을 느꼈다.
그녀는 속으로 생각했다.
(혹시 그 녀석이 지난 번 그 녀석이 아닐지도 몰라!)
그러나 그녀는 얼른 자기의 느낌에 대해서 부정적인 결론을 내려서 스스로
중얼거렸다.
(주칠칠아, 주칠칠! 틀림없이 같은 사람이야! 왜 쓰잘데 없는 없는 생각을
하는거지?)
그녀는 비로소 눈을 이리저리 돌려 우아한 실내를 살펴보았다. 탁자 하나,
의자 하나, 병 하나, 차기 하나까지도 모두 그윽히 화려하고 우아하게
꾸며져 있었다.
그녀는 더이상 참지 못하고 속으로 놀라서 중얼거렸다.
"쾌락왕이 중원에 이미 이렇게 운치있는 소굴을 갖고 있는 줄은 꿈에도
몰랐구나! 그 자신이 중원에 아직 들어오지 않았는데, 그렇다면 이곳은
도대체 누가 이렇게 꾸며놓은거지 ?"
그녀는 속으로 이리저리 생각을 굴려보았다.
(그 악마는 이처럼 우아한 맛을 결코 알지 못할 거야. 결코 이처럼
운치있게 꾸켜놓진 못하겠지. 그렇다면 혹시...... 혹시 김무망 그 사람이
꾸며놓은걸까? 음, 그럴지도 몰라. 그렇지만 김무망 그 사람이 왜 이렇게
우아한 곳이 있다는 것을 나한테 귀뜸조차 해주지 않았지? 그리고 또 천법
대사 등 그 사람들의 발자국이 모두 이 산으로 나 있었는데 그들의
발자국이 중간에 그 팔각정 앞에서 갑자기 없어져 버렸으니 도대체 이것이
어찌된거지? 혹시 그 팔각정, 그곳에는 이곳으로 통하는 비밀통로가 있는
게 아닐까? 그 사람들은 혹시 그 지하 비밀통로로 들어섰을지도 몰라.
그렇기 때문에 발자국이 사라진 건 아닐까? 비록 그 사람들이 하늘로 날아
올라갈 재주는 없다고해도, 땅 속으로, 지하통로로 들어갈 수는 있었을
거야. 그렇지만 그것도 틀린것 같아. 김무망의 개성으로 말할 것 같으면
비록 사로잡히거나 핍박을 받는다해도 결코 그 사람들을 이곳까지
지하비밀통로로 데려 오지는 않을거야. 아! 혹시, 그들이 김무망을
사로잡은 것이 아니라 반대로 김무망이 그들을 사로잡았는지도 몰라.
그래서 김무망이 지하비밀통로로 그들을 이곳까지 데려온 것은 아닐까?
만약 김무망이 이곳에 있다면 나도 다시 살아날 기회가 있을지도 몰라.
다시 살아날 기회가 말야. 그러나 김무망이 어떻게 그 네 사람을 사로잡을
수 있겠는가! 그것은 거의 불가능에 가까운 일인데......?)
그녀는 비록 자기 자신에게 헛된 생각을 하지 말자고 타일렀으나, 여전히
이생각 저생각 스스로 질문을 던지고, 그 질문에 대해서 대답도 하고
부정도 하고 긍정도 하면서 이리저리 둘러보았다. 그러나 그녀는 생각하면
생각할수록 더욱 머리가 어지러워졌으며, 동시에 슬픔인지 기쁨인지
아니면 두려움인지 모를 묘한 기분을 느꼈다.
이때, 갑자기 문밖에서 인영이 번쩍거림을 느꼈다. 그 인영은 비록
번쩍하고 사라져 버렸으나 주칠칠은 그 모습이 매우 눈에 익음을 느꼈다.
(누구지? 저건 도대체 누구지? 누가 도대체 저런 모습이었지?)
그녀는 생각을 더듬어 기억을 되살려 보았다. 한참 생각에 빠져 있던
그녀의 뇌리에 문득 한 사람의 모습이 떠올랐다.
(그래, 이장청 바로 그 사람이야!)
그 키가 크고 늘씬한 그림자에 아울러 긴 수염을 단 사람은 틀림없이
이장청의 모습이었다. 그러나 불패신검 이장청이 어떻게 이곳에 있을 수
있단 말인가? 그가 만약 김무망에게 사로잡혀 온 것이라면 그의 행동이
어찌 이렇게 자유스러울 수 있을 것인가? 그리고 또 만약 그가 김무망을
핍박하여 그를 이곳으로 안내하도록 한 것이라면 방금 이미 자기 자신을
이곳으로 잡아왔던 악마와 싸움을 일으켰을 것이다.
그 싸움에서 누가 이기고 지든 싸우는 소리가 들렸을 터인데, 주칠칠은
조금도 그러한 소리를 듣지 못했던 것이다.
주칠칠은 계속 생각에 잠겼다.
(혹시 이장청 그 사람이 이 악마와 한패가 된 건 아닐까? 아냐! 이장청의
무림계에서의 지위와 신분으로 봐서 결코 그런 것은 불가능에 가까워.)
주칠칠은 생각하면 생각할수록 더욱 오리무중에 빠져 들어갔다. 이때 두
사람이 큰 걸음걸이로 주칠칠이 머물고 있던 방으로 걸어 들어와 주칠칠의
생각을 끊었다. 앞선 사람은 몸이 비쩍 마르고 키가 작았으며, 그가
걸치고 있는 장삼이 땅에까지 늘어져 있었고, 머리에는 검은 복면을 푹
눌러썼고, 두 손은 소매 속에 집어넣고 있었다.
주칠칠은 비단 그의 생김새를 볼 수없을 뿐만 아니라, 심지어 그가
남자인지 여자인지도 알 수 없었다. 뒤에 따라온 사람은 키가 매우
컸으며, 짙은 눈썹에 둥근 눈, 그리고 냄비 밑바닥처럼 넓고 평평한
얼굴을 가지고 있었다. 한눈에서도 매우 힘이 센 장사임을 알아 차릴수
있었다. 주칠칠은 비록 두 사람이 선의를 가진 사람들이 아니라는 것을
알고 있었지만 그 악마를 제외하고는 아무도 겁날 게 없는 여자다.
두 사람의 모습을 본 그녀는 크게 외쳤다.
"네 녀석들은 누구냐? 도대체 뭐하러 이곳에 온 것이지?"
장삼인이 말했다.
"내가 누군지에 관해서는 네 년은 알 바 없다. 나는 네 년에게 한 마디만
물어 보려고 온 것이다."
그의 음성은 날카롭고 간단하고 상당히 자극적인 것이었다. 마치 고의로
그러한 목소리를 지어내고 있는 듯하여 보였다.
주칠칠이 큰소리로 외쳤다.
"네 녀석이 그 얼굴에 쓴 복면을 벗지 않는 이상, 무슨 질문을 한다 해도
나는 한 마디도 대답하지 않겠다."
그녀는 비록 온몸에 기력이 없었으나, 말소리는 여전히 작지 않았다.
장삼인이 말했다.
"그 말이 진심인가?"
주칠칠이 말했다.
"믿고 안 믿고는 네 맘이다. 믿지 못하겠으면......."
이때 장삼인이 냉소를 날리면서 주칠칠의 말을 가로채서 말했다.
"대흥, 자네가 손을 보게!"
그 대한은 늑대처럼 촘촘히 박힌 하얀 이를 드러내고 헤벌쭉 웃더니만,
사냥개처럼 주칠칠 면전으로 달려들어 한 손으로 주칠칠의 옷깃을
부여잡고 번쩍 들었다.
그에따라 주칠칠은 병아리모양 공중에 대롱대롱 매달렸다.
주칠칠이 당황하여 찢어지는 듯한 음성으로 외쳤다.
"도, 도대체 어떻게 하려는거지?"
그 대한이 부드득 이를 갈더니 말했다.
"저 분이 묻는 말에 대답을 해라, 알겠느냐?"
주칠칠이 말했다.
"대답을 하라고? 나는 이 자리에서 죽는다해도......."
그 대한이 헤헤 하고 주칠칠의 말을 가로채고 말했다.
"죽어도 대답을 안 하겠다고?"
말을 하면서 다섯 손가락에 가볍게 힘을 가하자 주칠칠의 앞가슴을 가리고
있던 옷이 찢어져 내렸다. 조금만 더 힘을 가한다면 주칠칠의 앞가슴을
가린 옷은 전부 찢어져 그녀의 가슴이 드러날 상황이었다.
주칠칠은 이 늑대 같은 대한을 한 발에 차 죽이지 못하는 게
한스러웠으나, 이순간 그녀는 어쩔 수 없이 눈물을 참고 이를 악문다음,
떨리는 소리로 말할 수밖에 없었다.
"좋, 좋아요. 물어보세요."
장삼인이 차갑게 웃으며 말했다.
"진작 그럴 것이지. 앙탈을 부리다니. 좋다! 너에게 묻겠다. 네 년은 기쁜
마음으로 우리 쾌락왕 전하의 스물일곱번째 첩이 되겠느냐?"
주칠칠은 노갈을 터뜨렸다.
"헛소리! 네 녀석은......."
그 대한이 노갈을 터뜨리면서 말했다.
"네 년이 감히......."
주칠칠은 찢어지는 듯한 음성으로 말했다.
"이 주 아가씨께서 이미 네 녀석들 손에 떨어졌으니 죽이든 살리든 네
녀석들 마음대로 해라. 그렇지만 네놈들이 이 주 아가씨 입에서 기쁜
마음으로 하겠습니다 하는 말을 듣기를 원한다면 그것은 네 녀석들의 꿈
속에서도 어려울 것이다."
장삼인이 말했다.
"진정으로 싫다는 건가?"
주칠칠은 표독스럽게 그를 쳐다볼 뿐 더이상 입을 열지 않았다.
장삼인은 냉랭하게 말했다.
"대황, 다시 한 번 더 손을 보게."
그 대한은 입이 찢어질 듯 히죽 웃더니 이어서 '찍' 하는 소리가 들리며
주칠칠의 앞가슴을 가렸던 옷이 전부 찢어져 내렸다. 그에 따라 옥처럼
희고 보드라운 젖가슴이 완전히 그대로 드러났다. 아울러 그녀는 가슴을
위로 향한 채 그대로 그 부드러운 침대 위로 떨어져내렸다. 그 대한은
그녀에게 더욱 손을 뻗쳐서 주칠칠의 두 어깨에 걸쳐있는 옷을 부여
잡았다. 이때 그 대한이 가볍게 옷깃을 부여잡은 두 손을 젖히기만 한다면
주칠칠의 몸은 금방 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 될 상황이었다.
장삼인이 말했다.
"그래도 싫단 말이냐?"
주칠칠은 기력을 다해 고개를 가로저으며 가슴을 가리며 늑대와 같은 그
대한의 눈을 피하려고 몸부림쳤다.
그러나 그녀는 전신에 기력이 하나도 남아 있지 않았기 때문에 그 대한의
눈에서 가슴을 완전히 가릴수는 없었다. 그녀는 눈물을 흘리면서 말했다.
"어떻든 나는 이미 당신들의 포로가 아니에요? 당신들이 나를 어떻게 하든
나는 반항할 수도 없고, 저항할 수도 없는 상황이에요. 내가 기쁜
마음으로 원하든 원하지 않든 그게 무슨 소용이 있죠?"
장삼인이 말했다.
"네 년이 기쁘게 쾌락왕을 받아들이고, 안 받아들이고에는 큰 차이가
있지."
주칠칠이 말했다.
"나는, 나는......."
장삼인이 말했다.
"네 년이 도대체 어떻다는거냐?"
이때, 주칠칠은 자포자기의 상태에 빠져들고 있었다. 그녀는 눈물을
흘리며 크게 부르짖기 시작했다.
"싫어요! 저는 죽어도 그렇게 할 수는 없어요. 당신이 이 늑대 같은
녀석에게 내 옷을 전부 찢어발기고 나를 능욕한다고 해도 저는 싫어요.
당신들이 어떻게 하든 당신들이 하고 싶은대로 하세요. 어떻든, 이
몸뚱이는 이미 내 마음대로 할 수 없는 것이니까요. 그렇지만 내 마음은
당신들이 어떻게 움직일 생각을 버리는 게 좋을거예요."
그녀의 두 눈에서는 눈물이 비오듯 볼을 타고 흘러내리고 있었다. 그러한
그녀의 모습을 보고 장삼인은 한참 동안 말없이 멀거니 쳐다보기만 했다.
마치 그 장삼인은 그녀의 이러한 격렬한 개성에 당황한 듯 했다.
그 장삼인은 대한으로 하여금 더이상 손을 쓰도록 명령하지도 않고 한참을
가만히 있더니 비로소 천천히 말했다.
"대황, 그 년을 지하 감옥에 쳐넣어라. 그러면 생각이 달라질지도
모르니까."
지하감옥, 능욕, 그리고 또 절망...... 악운은 주칠칠를 따라 다니는
듯했다. 최근 끊임없이 악운은 주칠칠의 주위를 맴돌고 있는 것이다.
천하의 지하감옥은 모두 음산하고 축축하고 어두컴컴하기 마련이었다.
그러나 이 산봉우리의 화려한 집에 있는 지하감옥은 그 음산하고 축축한
다른 곳에 있는 지하감옥보다 훨씬 더 심했다.
그 대한은 장삼인의 명령에 따라서 조금도 애석해 하는 마음이 없이
지하감옥의 입구에서 주칠칠을 거세게 밀쳐 넣었다. 주칠칠은 그에 따라서
그 단단하고 차가운 석판으로 이루어진 지하감옥을 미끄러져 내려갔다.
미끄러지면서 지하감옥의 석판에 거세게 부딪힌 주칠칠은 전신의 뼈마디가
전부 으스러지는 듯했다.
그녀는 고통에 찬 비명을 지르기도 전에 이미 정신을 잃고 까무라쳤다.
얼마의 시간이 흘렀는지, 그녀는 어렴풋이 다정하고 귀에 익은 소리가
그녀의 귓가에서 그녀를 부르는 소리를 들었다.
"칠칠, 주칠칠! 깨어 나시오."
그 소리는 들릴 듯 말 듯, 그윽히 먼 곳에서 들려 오는 듯했다.
그 목소리는 비록 오랜동안에 고통에 시달려서 약간 쉰 듯한 소리였으나,
주칠칠의 귀에는 그렇게도 익숙한 목소리였다.
그녀는 부르르 떨면서 눈을 번쩍 떴다. 그에 따라 그녀의 눈에 비친 것은
날아갈 듯한 두 눈썹과 우뚝 선 콧날을 가진 한 남자의 얼굴이었다.
그것은 바로 심랑이었던 것이다.
주칠칠의 심장은 마치 터져나올 듯했다. 그녀는 전신의 기력을 다해 두
손을 들어올려 심랑의 목을 부여잡고 떨리는 소리로 말했다.
"심랑, 당신인가요? 정말 당신인가요?"
심랑이 말했다.
"그렇소, 칠칠...... 나요! 바로 나요."
주칠칠의 뜨거운 눈물이 이미 두 눈에서 흘러내렸다. 이것은 놀람의 눈물,
기쁨의 눈물이었다. 그녀는 떨리는 소리로 말했다.
"꿈인가요, 생시인가요? 제발 꿈이 아니기를 바래요."
그녀는 혼신의 힘을 다해 심랑의 목을 껴안았다. 마치 이 아름다운 꿈에서
깨어나기가 두렵다는 듯이.......
심랑이 말했다.
"이건 꿈이 아니고 사실이오."
주칠칠이 말했다.
"저는 진작 당신이 나를 구하러 오리라는 걸 알고 있었어요. 당신은 결코
나를 그 나쁜 인간들의 시달림 속에 그대로 두지 않으리라는 걸 알고
있었어요."
심랑은 주칠칠의 얼굴을 바라보며 가벼운 탄식을 하고 말했다.
"그렇지만 내가 당신을 그 녀석들 손에서 구해낸 것은 아니오."
주칠칠은 깜짝 놀란듯 주위를 돌아보고 나서 물었다.
"저를 구해내지 않았다뇨? 그렇다면 제가 어떻게 당신을 볼 수 있는거죠?
혹시, 혹시 당신도......."

감옥에서의 정사(情事)



 그러나 그녀의 말에 심랑은 대답할 필요가 없었다. 그녀는 심랑도 자신과
마찬가지로 그 칼날처럼 날카롭게 울퉁불퉁 솟은 사방의 바위벽 속에
갇혀있는 것을 발견할 수 있었기 때문이다. 심랑은 그녀보다 먼저 이
지하감옥 속에 갇혀 있었던 것이다.
그녀의 이런 발견은 절망의 나락으로 떨어지는 기분을 느끼게 했다.
그녀는 그 자리에 멍청히 앉아있을 뿐이었다. 언제나 심랑의 입가에
떠돌던 그 태연자약한 미소도 이미 사라지고 보이지 않았다. 그는 고개를
숙이고 탄식하면서 자신을 자책했다.
"내가 너무 무능한 사람이오. 당신을 구해내지 못하니 말이오. 나에게
무척 실망했으리라고 생각하오. 죽고 싶은 심정이오."
멍청하게 주위를 둘러보고 있던 주칠칠은 심랑의 이러한 말을 듣고 다시
눈물을 글썽이며 심랑을 더 꼭 끌어안았다. 
"아녜요, 아녜요! 당신은 죽지 않을 거예요. 당신을 이렇게 볼수 있는
것만으로도 이미 저는 만족해요. 제가 어찌 실망한단 말이에요?"
심랑이 말했다.
"그렇지만, 그렇지만 이곳은......."
"됐어요. 더이상 말하실 필요없어요. 제발, 저를 꼭 껴안아만 주세요.
그러면...... 그러면 저는 아무 상관없어요."
그녀의 이 말은 진심에서 우러나온 말이었다. 심랑의 품 안에서 그녀는
사실 모든 고민이나 괴로움을 잊어버릴 수 있었다. 이순간, 김무망,
웅묘아 등은 이미 그녀의 뇌리 속에서 깨끗이 사라져버리고 없었다.
심지어 방금 전 웅묘아와 같이 죽으려고 기를 쓰던 것조차도 깨끗이
잊어버리고 있었다. 그녀는 열정적인 여자였다. 그리고 정이 많은
여자였다.
그녀는 누군가 그녀에게 잘해주면 다른 것은 생각지 않고 그녀 자신도
모든 걸 바쳐 잘 대해준다. 그렇지만 그것은 일순간의 열정의 격동일
뿐이다.
그러나 그녀의 심랑에 대한 감정은 마치 부드러운 실로 그녀의 온 몸을
꽁꽁 묶어놓은 듯 부리칠래야 부리칠 수 없고, 끊어버릴래야 끊어버릴 수
없는 그러한 정이었다.
어두컴컴한 지하동굴은 음산한 습기와 한기로 가득차 있었으나 심랑의
가슴에 편안히 누운 주칠칠은 마치 하늘나라에 올라온 듯 황홀한
기분이었다.
그녀는 편안한 자세로 그녀가 겪었던 일들이나 괴로움, 그리고 그녀의
생각들을 하나씩 하나씩 심랑에게 얘기해 나갔다. 마치 그녀가 겪었던
모든 고통이 심랑에게 얘기만 할 수 있다면 모두 사라질 수 있다는
듯이.......
심랑은 그녀의 얘기를 들으면서 장탄식을 할 뿐, 아무말도 하지 않았다.
지금 이러한 상황에서 그가 더이상의 무슨 말을 할 수 있을 것인가?
주칠칠은 고개를 들어서 그를 쳐다보고 몇 번 입술을 달싹거리며 무슨
말인가를 하려고 했다. 그녀는 몇 번인가를 망서리더니 마침내 참지
못하고 심랑을 바라보며 물었다.
"당신은, 당신은 어떻게 이곳에 오게 된거죠?"
심랑은 어색한 웃음을 슬쩍 얼굴에 띠더니 말했다.
"미혼약 때문이었소. 나는 그 황폐한 황야의 조그만 음식점에서 마신 콩국
한 그릇 속에 미혼약이 들어 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못했던거요.
잠깐의 방심이 이지경으로 일을 그르치고 말았소. 내가 깨어났을 때는
바로 이곳이었소."
주칠칠은 눈물을 흘리면서 말했다.
"많이 고통을 받았겠군요. 보세요! 그 악마 녀석들이 당신의 목소리마저도
변할정도로 이렇게 당신을 괴롭혔으니 말이에요."
주칠칠은 울면서 말을 이었다.
"저에게 얘기해 주세요. 그 악마 녀석들이 당신을 어떻게 괴롭혔죠?
도대체 어떤 고통을 당한 거예요? 제발 얘기해 주세요, 제발요."
그러나 심랑은 이를 악물 뿐 아무 말도 하지 않았다. 주칠칠은 계속 말을
었다.
"그 녀석들이 당신을 괴롭힌 갑절로 반드시 나는 그 녀석들에게 복수를
해주고 말거예요. 아니, 열 배, 백 배 더이상의 고통을 맛보게 해 줄
거예요."
그녀의 얼굴은 이미 눈물로 범벅이 되어 있었다. 그 모습을 보고 심랑이
부드럽게 말했다.
"칠칠, 울지 마시오. 어떻든 복수는 꼭 하고야 말겠소."
주칠칠은 몸을 부르르 떨더니 울음소리를 멈추고 고개를 번쩍 들고 떨리는
목소리로 말했다.
"당신이 복수를 할 수......."
심랑이 천천히 말했다.
"기회만 있다면...... 기회만 있다면 반드시......."
이때 갑자기 한줄기의 밝은 빛이 그들의 머리 위에서 곧장 쏟아져
들어왔다.
심랑은 재빨리 주칠칠을 껴안고 몸을 번쩍 날려 수 척을 그 빛이 비추는
곳에서 비껴섰다.
그 늑대와 같은 대한의 머리통이 그 지하감옥의 입구에 나타났다. 그
지하감옥의 입구는 주칠칠과 심랑이 있는 곳에서 약 오 장이나 높이
있었다.
주칠칠은 찢어지는 듯한 음성으로 외쳤다.
"뭘 보는거냐?"
그 대한은 통쾌하다는 듯이 웃으면서 말했다.
"네 년놈들은 배가 고프지도 않단 말이냐?"
주칠칠은 냉랭하게 쏘아 붙였다.
"굶어 죽든 말든 그건 우리들의 일이다. 네 놈이 상관할 바가 아니야!"
그 대한은 다시 한 번 웃고 손을 써서 그 지하감옥의 입구에서 좌우로 몇
번 흔든다음 말했다.
"내가 손에 쥐고 있는 것은 우리 개들에게 먹이는 만두다. 먹고 싶으면
얘기해라! 몇 개 던져주마."
주칠칠은 노한 음성으로 소리쳤다.
"네 녀석이 개새끼 같으니까 네 녀석이나......."
그녀가 말을 마치기도 전에 심랑이 그녀의 입을 한 손으로 꼭 틀어
막았다.
그리고 심랑은 고개를 쳐들고 그 대한을 바라보면서 말했다.
"수고스럽지만 형씨께서 그 만두를 던져주시면 고맙겠소이다."
그 대한이 큰소리로 웃으면서 말했다.
"먹지 않으면 네 녀석들만 손해지. 그래도 네놈이 똑똑하긴 똑똑하구나."
말을 마친 대한이 손을 한 번 흔들자 과연 몇 개의 만두가 위에서
떨어져내렸다. 그 만두가 바닥에 떨어질 때는 텅!텅! 하는 소리가 났다.
그 소리만으로도 그 만두가 얼마나 단단하게 빗어졌는지 알 수 있을 것
같았다. 만두를 집어던진 대한은 다시 그 지하감옥의 입구를 닫고
가버렸으며 그에따라 심랑도 주칠칠의 입을 막았던 손을 풀었다.
주칠칠은 화도 나고 조급한 기분도 들어서 말했다.
"당신 정말 이 만두를 먹을 거예요?"
심랑이 천천히 말했다.
"먹지 않는다 하더라도 쓸모가 있을 거요."
주칠칠이 말했다.
"어디에 쓸모가 있다는 거죠?"
"기회만 온다면 쓸모가 있을 거요."
말을 마친 그는 만두를 하나씩 하나씩 주어서 품속에 간직했다. 주칠칠은
그러한 심랑의 모습을 멍청한 모습으로 바라보고만 있었다. 한참이 지나자
그녀는 갑자기 엉뚱한 질문을 던졌다.
"당신은 아직 체력을 잃어 버리지는 않았나보죠?"
"아직은 괜찮소."
그 말을 들은 주칠칠의 눈에 갑자기 환희에 찬 기쁜 빛이 떠올랐다.
그녀는 기쁜 음성으로 말했다.
"당신이 복수할 기회가 있을 거라고 말하더니, 당신이 만약 기력을 잃지
않는다면 십팔층 지옥이라 해도 당신을 도망치지 못하게 영원히 잡아
두지는 못할 거예요."
"당신은 그렇게 나를 믿고 있는거요?"
"그래요. 저는 당신의 능력을 믿어요."
그녀는 애써 몸을 일으켜 다시 심랑의 품속으로 뛰어 들었다. 한참이
지나서 다시 주칠칠이 갑자기 물었다.
"맞아요, 내가 왜 이렇게 어리숙하죠? 당신을 만나서 너무 기쁜 나머지
아주 중요한 일을 당신한테 얘기해 드리는 것을 잊고 있었어요."
"무슨 일이 그렇게 중요하다는거요?"
"김무망이 비록 전영송 등을 인의장에 보내는 것을 보기는 했지만, 그러나
전영송 등은 인의장으로 들어가자 마자 전부 독이 발작해서 죽고
말았대요. 이장청 등은 그것을 당신이 수작을 부린 것이라고 생각하고
사방으로 당신을 찾아 다니고 있어요."
심랑이 실성한 소리로 말했다.
"아니, 그런 일이 있었단 말이오?"
주칠칠이 말했다.
"이 일은 이장청 그 사람들이 직접 말한것이기 때문에 틀림없이 사실일
거예요."
그녀는 잠깐 사이를 두었다가 계속 말을 이었다.
"당신은 그게 어떻게 된 까닭인지 알 수 있겠어요?"
심랑이 탄식을 하면서 말했다.
"나도 어떻게 된 일인지 단언을 할 수가 없군."
주칠칠은 그의 말을 가로채서 말했다.
"그렇지만 저는 단언을 할 수 있어요. 이것은 틀림없이 왕련화의 수작일
거예요. 저는 당신이 왕련화 그 녀석이 나쁜 사람인줄 알면서도 왜 그렇게
그 녀석과 가까이 지내는지 진짜 이해를 못하겠어요."
심랑은 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"적과 아군의 형세가 너무나 그 실력 차이가 크게 나기 때문에 그렇소.
내가 이미 쾌락왕 같은 그런 강적을 갖고 있는데, 어떻게 또 왕련화 같은
그러한 강적과 원수를 맺는단 말이오? 어떻든 왕련화 그 녀석은
쾌락왕과는 같은 패가 아니지 않소?"
주칠칠이 말했다.
"흥, 내가 보건대는 그 녀석은 쾌락왕보다도 더 나쁜 녀석이예요. 당신은
쾌락왕을 잠시 잊어버리고 먼저 왕련화 그들 모자부터 제거해야 될
거예요."
심랑이 한참 동안 생각에 잠겼있더니 천천히 말했다.
"그들 모자와 싸운다면, 내 승산이 너무 적소."
주칠칠은 따지듯이 다그쳤다.
"당신은 왜 하필 남을 높게 평가하고 자신을 그렇게 과소평가하는 거예요?
당신이 어디가 왕련화보다 못 하다는 거죠? 왕련화가 어떤 점이 당신보다
뛰어나서 당신을 이길 수 있다는 거죠?"
심랑은 가볍게 탄식을 하면서 말했다.
"다른 것은 몰라도 그 재력이나 물력만 보더라도 왕련화가 나보다 훨씬 더
강하지 않소? 나는 지금에야 비로소 쌍방이 싸움을 하게 된다면 그 돈의
힘이라는 게 대단하다는 것을 이제야 깨달았소. 그리고 또 어떤 때는 이
돈의 힘이라는 것은 그 승부를 결정할 만큼 결정적인 힘을 갖게 되는거요.
그렇지만 지난날, 나는 그 돈이라는 것을 너무 경시했던 것 같소."
주칠칠은 약간 이상한 생각이 들었지만 심랑의 말이라면 모두 옳다고
생각했기 때문에 말했다.
"돈이 뭐 대단한가요? 돈은 제게 있어요"
심랑이 한숨을 쉬며 말했다.
"당신에게 돈이 있은들 그게 나와 무슨 상관이 있겠소?"
"무슨 상관이라니오? 내 것은 바로 당신 것인데......."
심랑은 약간 어색한 기색을 드러내면서 말했다.
"내가 어떻게 당신의 돈을 받을 수 있단 말이오?"
"그렇지만, 그렇지만 나는 당신의......."
심랑은 약간 노기를 띠고 말했다.
"그만두시오!"
주칠칠은 한참 생각에 잠겨있더니 우물쭈물 말을 이었다.
"당신이 내 돈을 받지 않는다 해도 그들 모자와의 싸움은 한편으로
생각하면 내 싸움이기도 해요. 옛날말도 있잖아요. 싸움에 있어서는 돈이
있는 사람은 돈을 내고 힘이 있는 사람은 힘을 내서 같이 싸운다고
말이에요. 내가 왕련화 모자와 싸우는데 약간의 돈좀 내놓는다고 그게
그렇게 큰 잘못인가요?"
"그렇지만 내가 어떻게 당신의......."
주칠칠은 재빨리 심랑의 말을 가로채고 말했다.
"큰 일을 해야 할 사람은 조그마한 일에는 구애받지 말아야 하는
법이에요. 당신이 이런 아주 자질구레한 일로 구애를 받는다면 차라리
산속에 들어가서 머리를 박박 깎고 중이 되어 버리는 게 나을 거예요."
"그렇지만, 그렇지만......."
주칠칠은 심랑의 당황해하는 모습을 보고 피식 웃으면서 말했다.
"그렇지만 뭐죠? 제가 드릴 말씀이 있어요. 우리 아버지는 비록
구두쇠지만 저한테는 잘해주는 편이에요. 왜냐하면 오빠나 언니들은 모두
재산도 많고 장사 수단이 좋은데, 나 혼자만 돈을 쓸줄만 알았지 벌줄을
모르는 아주 쓸모없는 딸이기 때문에 그래요."
심랑이 웃으며 말했다.
"내가 생각하기에도 그 말은 맞는 것 같소."
주칠칠은 어리광 부리면서 말했다.
"끼어들지 말고 제 말을 먼저 들으세요. 그렇기 때문에 아버지는 원래
일곱 남매에게 갈라 주어야 할 재산을 모두 저한테 주셨어요. 그 규모가
적지 않아요."
"그래서 강호인들은 주씨 집안 일곱째 아가씨를 여자 대장부라 하는
것이로구만."
주칠칠은 그 말을 듣지 못한 척하고 계속 말을 이었다.
"어떻든 이 돈은 제가 열두 살 나던 그해부터 맘대로 쓸 수 있게 되어
있었어요. 그렇지만 저는 그 돈을 아버지쪽에 그대로 놔둔다면 매번 돈을
쓰고 싶을 때마다 아버지한테 달라기가 불편했기 때문에 아버지를 졸라서
그 돈을 전부 먼저 받아다가 셋째 형부에게 보관해 두었어요."
그녀는 가볍게 웃으면서 이어서 말했다.
"셋째 형부는 상인이에요. 장사 수완이 좋기로 아주 유명하지만 저를
상당히 귀여워 했어요. 제가 그 돈을 맡기면서 형부와 미리 약속한 게
있어요. 저는 이자는 요구하지 않지만 제가 은자를 사용하고 싶을 때나
은자를 요구했을 때는 형부는 그 은자를 제가 밤이 되도록 기다리게
만들면 안 된다는 거죠. 그리고 또 제가 십만 냥을 요구했을 때, 형부는
구만 구천 냥만 줄 수 없다는 거죠. 결국, 제가 돈을 요구하면 그
자리에서 즉시 그리고 또 요구한 만큼 꼭 주도록 그렇게 약속을 했던
거예요."
심랑이 말했다.
"당신의 셋째 형부라는 사람은 사람들이 육상 도주라고 부르는 범분
형이오?"
"아니, 당신이 어떻게 알고 있어요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"강호상에서 이름이 나 있는 인물 중에 내가 모르는 사람이 몇 사람이나
있겠소? 더욱이 이 범분 형이라는 당신 셋째 형부는 춤을 잘 출 뿐만
아니라, 언제나 손에 들고 다니는 철골선의 그 솝씨가 보통이 아니지
않소?"
주칠칠이 도리어 웃으면서 말했다.
"좋아요, 당신이 대단하다고 쳐두죠. 그리고 또 한 걸음 더 나가서 내가
돈을 꺼내 쓰기 편리하도록 형부와 약속한 게 있어요. 다시 말해서 형부와
약속한 내 신분이 도착하기만 하면 전국 사성 삼십칠가 점포에서 맘대로
어디서나 돈을 꺼내도 좋다는거죠. 다시 말해서 신분을 보고 돈을
꺼내는거지 나를 보고 돈을 꺼내는 게 아니라는 거죠."
심랑이 고개를 갸웃뚱거리며 말했다.
"아니 당신 형부는 어떻게 그렇게 당신을 믿을 수가 있는거요?"
주칠칠이 말했다.
"헤헤. 형부의 재산이 적지 않지만, 내 재산은 형부보다 훨씬 많기 때문에
형부가 나를 믿지 못할 까닭이 없지 않아요?"
"그렇다면 당신은 그 신분을 아주 조심스럽게 간수하고 있어야 될거요."
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"그 신분이 뭔지 다른 사람들은 꿈에도 생각하지 못할 거예요. 그리고 또
아예 나한테서 훔쳐갈 생각은 버려야 할 거예요. 왜냐하면 그 신분은
하루종일 제 몸에 붙어 있으니까요."
심랑은 이상하다는 듯이 물었다.
"당신 몸에 하루종일 지니고 있다구요?"
그는 주칠칠이 겉옷 뿐만 아니라 속옷까지도 모두 다른 사람이 이미 갈아
입힌 적이 있다는 것을 기억해 냈던 것이다. 이렇게 귀중한 물건을 만약
그녀가 몸에 지니고 있었다면, 벌써 그 옷을 갈아입히는 과정에서 떨어져
나갔을 것이 아닌가?
그러나 주칠칠은 웃으면서 말했다.
"그래요, 제 몸에 있어요. 그것은 바로......."
심랑은 다급하게 말혔다.
"나한테는 얘기하지 마시오."
그러나 주칠칠은 완강하게 말했다.
"저는 당신께 이 신분을 보여드리고 이것을 당신에게 드리고 싶어요."
심랑은 난처한 듯이 망서렸다.
"나는 싫......."
주칠칠은 재빨리 심랑의 말을 자르며 말했다.
"당신은 방금 제 돈을 받겠다고 대답했어요. 왕련화 모자와의 이 싸움에서
이기기 위해서는 이 신분을 제가 갖고 있든 당신이 갖고 있든 아무 상관이
없다고 생각되요."
심랑은 길게 탄식을 하면서 더이상 아무 말도 하지 않았다. 주칠칠은
목소리를 낮추어 심랑의 귓가에 대고 소곤소곤 얘기했다.
"제가 귀에 달고 다니는 두 개의 진주 귀걸이가 바로 그 신분이에요. 이
두 개의 진주 귀걸이는 언뜻 보기에는 그렇게 주의를 끌지 못하지만,
진주를 꺼내서 진주의 귓쪽에 닿는 부분을 슬쩍 문지르면 인장이 나타나게
되 있어요. 좌측 귀걸이의 진주에는 음각으로 '죽'자가 새겨져 있고, 우측
귀걸이의 진주에는 양각으로 '주주' 두 글자가 새겨져 있어요. 이 좌,우
두 개의 귀걸이로 어떠한 사람도 황금 칠십만 냥, 백금이 아니고
황금이에요. 황금 칠십만 냥을 마음대로 꺼내 쓸 수 있는 거예요. 황금
칠십만 냥, 그 정도면 충분히 한 번 싸움을 해 볼만하다고 생각되요."
황금 칠십만 냥! 그 돈은 언제 어디서라도 사람을 놀라게 하기에
충분하리만큼의 큰 돈이었다. 심지어 심랑마저도 예외는 아니었다. 황금
칠십만 냥이라는 소리를 듣는 순간, 심랑도 깜짝 놀란 듯 몸을 움찔하며
눈을 크게 떠서 가벼운 탄성을 발했다.
주칠칠은 웃으면서 말했다.
"내가 언제나 몸에 이렇게 귀중한 물건을 지니고 있는데도, 우습게도 나를
체포했던 그 사람들은 아무도 내 귀에 주위를 돌리지 않았던 거예요."
심랑은 마침내 더이상 거절하지 못하고 주칠칠로부터 그 귀걸이를 넘겨
받았다. 귀걸이를 넘겨주는 주칠칠이 웃으면서 말했다.
"그렇게 말을 들어야 착한 아이라고 할 수 있죠. 그렇지만 남자들이
귀걸이를 갖고 다닌다는 것은 쉽게 사람들의 주의를 끌기 때문에 제발
조심하셔야 할거예요."
심랑이 말했다.
"나를 믿지 못하겠다는거요?"
주칠칠은 부드러운 음성으로 말했다.
"당연히 당신을 믿죠. 귀걸이만이 아니라 제 자신마저도, 제 목숨마저도
당신한테 드릴 수가 있어요. 제 목숨을 드린다고해도 저는 당신을 믿고
안심할 수 있어요."
그녀는 더욱 가깝게 심랑에게 몸을 기댔다. 이순간, 그녀는 자신을
이곳까지 생포해 온 그 악마에게 일종의 감사하는 기분을 느끼고 있었다.
만약 그 악마가 그녀를 이곳에까지 데려오지 않았다면 그녀가 지금 어떻게
심랑의 품속에 있을 수 있겠는가?
얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 갑자기 심랑이 큰소리로 외치기
시작했다.
"물, 물!"
주칠칠은 깜짝 놀랐으나, 심랑의 이러한 행동에는 틀림없이 다른 까닭이
있으리라고 생각하고 심랑의 행동을 유심히 주의해서 살펴보았다. 물을
원하는 심랑의 소리가 한참 굴속을 메아리친 후에 그 지하석실의 입구가
다시 열렸다. 그 늑대와 같은 대한이 머리를 디밀고 화가 난 소리로
외쳤다.
"망할 녀석, 뭐라고 소리치는거지?"
그 대한의 거친 소리에도 심랑은 조금도 화를 내지 않고 도리어 웃으면서
말했다.
"지금 목이 타는 듯한데 수고스럽지만 물 한 바가지만 내려 보내주시면
고맙겠소이다."
그 대한이 하하 웃으면서 말했다.
"물을 마시고 싶다고? 어렵지 않지. 그렇지만 사람이 마시는 물은 줄 수
없고 돼지 우리에 있는 물은 너한테 약간 줄 수 있는데 그것도 괜찮으냐?"
심랑이 말했다.
"물이기만 하면 어떤 것이라도 좋소이다."
그 대한이 재미있어 죽겠다는 듯이 웃어 젖히며 말했다.
"좋다. 잠깐 기다려라."
얼마 지나지 않아 그 감옥의 문이 다시 열리며 그 대한이 축간을 내려
보냈다. 그 축간 끝에는 함석 바가지가 달려 있었다. 그 대한은 징그럽게
웃으면서 말했다.
"물을 마시고 싶으면 이 바가지 밑으로 쫓아와라. 이 어르신이 돼지에게
물을 먹일 때는 바로 이런 방식으로 먹이는 법이다."
그 말을 듣고 심랑은 앉았던 자리에서 천천히 몸을 일으키는 순간, 그의
손이 번쩍거렸으며 세찬 바람소리가 일어났다. 그 바람소리에 따라 시커먼
물체가 그 대한의 머리통을 향해 곧바로 날아갔다. 동시에 퍽! 하는
소리가 나며 그 시커먼 물체는 대한이 비죽히 내민 머리를 정통으로
맞혔다. 그 대한은 비명을 지르며 곧바로 지하감옥 속으로 미끄러져
내려왔다. 그리고 그 대한의 머리통을 때렸던 암기도 동시에 그 대한의
옆에 떨어져 내렸다. 그 암기는 바로 차갑고 딱딱하게 굳은 만두였다.
심랑은 재빨리 떨어져 내리는 대한 곁으로 다가가 그의 혈도를 점하고
나서 축간을 집어 들었다.
그러나 이때, 갑자기 지하감옥 입구에서 어떤 사람이 외치는 소리가
들려왔다.
"무슨 일인가?"
말소리와 더불어 심랑의 손이 다시 쳐들려 올라갔고, 또 하나의 차가운
만두가 날아갔으며, 또 한 사람이 지하감옥 속으로 미끄러져 굴러
내려왔다.
이때 심랑은 왼손으로 주칠칠을 껴안고, 오른손으로는 축간을 잡고 몸을
솟구쳤다.
주칠칠은 휙 하는 바람소리를 듣는 순간, 자신도 모르게 두 눈을 꼭 감아
버렸다.
그녀가 다시 눈을 떴을 때, 그들은 이미 지하감옥 밖에 있는 평지에 서
있었다.
그 평지 맞은 편에는 조그마한 집이 있었으며, 그 집 속에 있는 탁자에는
술과 안주들이 널려 있었다. 그러나 방금까지 그 집안에서 술과 안주를
먹던 사람들은 지금은 모두 지하감옥 속에 몸을 뻣뻣이 붙인채 드러누워
있는 셈이었다.
주칠칠은 기쁨을 참지 못하고 환호성을 질렀다.
"심랑, 당신은 정말......."
그러나 심랑은 재빨리 주칠칠의 입을 틀어막으며 신중한 음성으로 말했다.
"소리내지 마시오. 아직 우리가 위험을 완전히 벗어난 것은 아니오."
그에 따라 주칠칠도 알았다는 듯이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러나
심랑이 주칠칠의 입을 막았던 손을 치우는 순간, 주칠칠은 참지 못하고
낮은 소리로 웃으면서 애교스럽게 말을 했다.
"당신은 정말 천하에서 제일 똑똑한 사람이에요. 그러니까 제가 이렇게
당신을...... 당신을......."
그녀는 말끝을 맺지도 못하고 얼굴을 붉혔다. 그러나 심랑은 도리어 그
말을 들은 척 얼굴을 차갑게 굳힌 채 주위의 동정을 살피기만 할
뿐이었다. 지금 이순간, 이러한 상황하에서 그는 사실 그녀의 이러한
교태스러운 모습을 기쁘게 받아들일 마음의 여유가 없었던 것이다. 그러한
심낭의 모습을 보고 주칠칠은 입을 비쭉거린다음, 더이상 아무 말도 하지
않았다. 심랑은 재빨리 다시 지하감옥의 입구를 봉쇄한 다음, 가볍게 그
작은 집의 옆에 있는 조그만 문 앞으로 다가가서 손을 뻗어 그 문을 약간
열고 밖의 동정을 살폈다. 한참 동안 동정을 살피던 심랑이 가볍게 몸을
움찔하는 순간, 한손으로 주칠칠을 잡고 그 문밖으로 뛰쳐 나갔다. 문
밖은 길죽한 복도였으나 여전히 사람들의 모습은 보이지 않았다.
주칠칠이 낮은 음성으로 말했다.
"우리의 운이 나쁘지 않은 것 같군요."
그러나 심랑은 그 말에는 대꾸도 하지 않은 채 그녀를 끌고 왼편으로
돌아서 앞으로 달려나가기 시작했다. 그러나 몇 걸음 달려나가기도 전에
사람들의 말소리와 발걸음 소리가 들려왔다.
한 사람이 말했다.
"어떻게 그 년을 심랑이라는 녀석과 같이 가두었단 말이오?"
그 사람의 목소리는 매우 듣기 싫은 것이었다. 그것은 바로 김불한의
목소리인 듯했다. 다른 한 사람이 그의 말을 받았다.
"이곳에 지하감옥은 그곳밖에 없지 않소? 같이 가두지 않는다면 또 어떻게
한단 말이오?"
그 사람의 목소리는 매우 날카롭고 간단했다. 그것은 바로 주칠칠이 방금
만났던 그 장삼인의 목소리인 듯했다. 이때 심랑은 이미 주칠칠을 끌고
복도의 어두컴컴한 곳에 몸을 숨기고 있었다. 주칠칠은 비록 심랑의
표정을 살필 수는 없었으나 이미 그가 매우 당황하고 있는 듯함을 알 수
있었다. 이때, 심랑은 다시 주칠칠을 끌고 몸을 돌려서 그들이 오던
곳으로 되돌아가기 시작했다.
그러나 이때 또 다른 목소리가 들려왔다.
"우리 같이 그 지하감옥으로 가서 그 녀석들이 도대체 무슨 짓을 하고
있나 살펴보도록 합시다."
그 사람의 목소리는 매우 웅장하고 거칠었다. 그것은 바로 기탐두우
연천운의 목소리인 듯했다. 심랑이 만약 다시 원래의 장소로 되돌아
간다면 그들과 틀림없이 만나게 될 그러한 상황이었다. 그는 앞으로 나갈
수도 뒤로 물러설 수도 없었다. 진퇴양난에 상황에
빠진 심랑을 보고 주칠칠이 낮은 소리로 말했다.
"그들이 뭐가 겁난다는 거죠? 그들과 한 번 한바탕 시원하게 싸워 보도록
해요."
주칠칠의 말을 듣고 심랑이 이를 악문 다음, 두 손으로 주칠칠을 꼭
껴안고 전력을 다해 말소리가 들려오는 곳으로 뛰쳐나갔다. 그 신법의
빠름은 마치 활을 떠난 화살과 같았다. 김불한, 연천운 등이 모서리를
돌아나오는 순간, 그들은 하나의 인영이 번쩍 하고 마치 화살처럼 앞으로
쏘아져 나옴을 보았다.
그들은 깜짝 놀라 자세히 생각해볼 겨를도 없이 얼른 한쪽으로 비켜섰다.
바로 이 찰라의 순간에 심랑은 이미 주칠칠을 가슴에 껴안은 채 그들
사이를 빠져 나가 뒤도 돌아보지 않고 신법을 전개하여 앞으로 미친듯
달려나갔다. 심랑과 주칠칠이 사람들 사이를 비집고 나온 후에 비로소
왁자지껄하는 소리가 들리기 시작했다. 김불한의 목소리가 들렸다.
"저 녀석은 심랑인 듯하오."
연천운의 노갈이 들려왔다.
"빨리 쫓아갑시다."
이어서 일진의 옷깃이 바람에 스치는 소리가 들려왔다. 그러나 이곳은
심랑이 익숙하지 않은 남의 집이었다. 그들이 한참을 달린 후에야 비로소
그들이 달려가고 있는 전면은 막다른 골목이라는 사실을 알아차릴 수
있었다. 다행히 그 골목의 막다른 곳의 왼쪽에는 하나의 문이 있었다.
심랑은 생각해 볼겨를도 없이 한 발로 문을 찬 다음, 나는 듯이 그 속으로
들어갔다.
그러나 그들을 쫓아오는 사람들은 여전히 쫓아오고 있는 듯 말소리와
옷깃이 바람에 스치는 소리가 점점 가까워지고 있었다.
연천운의 말소리가 들려왔다.
"그 녀석이 어디로 가는지 두고 보기로 합시다."
김불한의 냉소소리가 들려왔다.
"오늘 그 녀석이 등에 날개가 달리지 않는 이상, 도망가지는 못할
것이오."
심랑이 그 문 속으로 뛰쳐 들어온 후, 곧이어서 그들 말소리와
냉소소리들은 그 문 밖에까지 쫓아와 있었다. 주칠칠이 말했다.
"그들과 한바탕 싸우기로 해요."
그러나 심랑은 주칠칠의 말을 못 들은 척 눈을 들어 주위의 상황을
살펴보고 있었다. 그들이 들어있는 바로 맞은 편은 조그마한 집이
있었으며 그 집에는 창살이 있는 문이 달려있었고 또 그 옆에는 또다른
조그마한 문이 하나 있었다.
그는 약간 멈칫하더니, 결심을 한 듯 바람처럼 그 왼편에 있는 조그마한
문 속으로 뛰쳐 들어갔다. 이어서 심랑은 갑자기 손을 뻗쳐 옆에 있던
의자를 집어 들더니, 창살이 박힌 문을 부셔 버렸다. 그리고 숨을 죽이고
주칠칠을 끌어 안은 채 그들이 들어온 문 뒤에 숨어서 꼼짝 하지 않았다.
곧이어서 김불한, 연천운 등이 쫓아오는 듯한 기색이 보였다.
연천운의 노갈소리가 이어서 들려왔다.
"어디로 간거지?"
김불한이 말했다.
"아마 이 창살을 부수고 도망친 것 같소."
연천운이 말했다.
"그 녀석, 이렇게 빨리 도망을 치다니...... 빨리 쫓아 갑시다."
이어서 옷깃이 바람에 스치는 소리가 들렸으며, 문이 열리고 닫히는
소리들이 어지럽게 들려왔다. 그리고 순식간에 더이상 아무 소리도
들려오지 않았다.
심랑은 비로소 안도의 한숨을 쉬고 낮은 소리로 말했다.
"우리 다시 오던 길로 되돌아가서 이곳을 빠져 나갑시다. 그렇게 하면 그
녀석들이 더이상 쫓아오지 못할 거요."
주칠칠도 낮은 소리로 말했다.
"그래요. 동쪽에서 소리치고 서쪽을 공격하는 그러한 방법이군요. 그러한
방법은 제가 어렸을 때 술래잡기를 할 때도 써봤어요."
이처럼 위급한 순간에 그녀는 도리어 이러한 상황이 매우 재미있다는 듯
어릴 때 술래잡기를 하던 생각을 하고 있는 것이다.
심랑은 어이없다는 듯이 한숨을 쉬고 말했다.
"당신은 어쩔 수 없는 부잣집 따님이시군."
그 말에 주칠칠은 가볍게 웃으면서 말했다.
"무슨 부잣집 딸이란 말이에요? 저는 다만 당신이 곁에 있으면 어떠한
상황도 두렵지 않다는 말이었을 뿐이에요."
심랑은 씁쓸한 표정으로 웃으면서 숨었던 곳에서 나와 문을 열어 젖혔다.
그러나 그가 문을 여는 순간, 김불한, 연천운, 장삼인 등이 얼굴에 냉소를
띠고 나란히 그 문밖에 서 있을 줄이야. 심랑과 주칠칠은 깜짝 놀라 입을
벌린 채 그 자리에 멍청히 서 버렸다.
그러한 모습을 보고 김불한이 크게 웃으면서 말했다.
"네 녀석들은 우리가 이미 이곳에서 나갔다고 생각했다는 거냐? 헤헤. 네
녀석의 그 동쪽에서 소리치고 서쪽을 공격하는 수법은 다른 사람은 속일수
있을지 몰라도 이 김불한 어르신은 속일 수 없다는 것을 진작
알았어야지......."
연천운도 크게 웃으면서 말했다.
"네 녀석들이 다시 어디로 도망치는지 보기로 하자."
장삼인도 냉소를 하면서 말했다.
"얌전히 두 손을 들고 그곳에서 나와라."
그러나 심랑은 이를 악물고 비단 그들의 말에 따라서 밖으로 나가지
않았을 뿐만 아니라, 텅 하고 그들이 들어온 문을 꼭 닫은 다음, 뒤로
번쩍하고 몸을 날렸다. 그러나 그 집은 비단 다른 문이 없었을 뿐만
아니라, 창마저도 없었다. 그곳에 있는 가구들이 매우 화려한 것을
제외하고는 어두컴컴한 게 그들이 갇혀있던 지하석실과 다를 게 하나도
없었다.
이때 김불한 등이 밖에서 크게 웃는 소리가 들려왔다. 그들은 문을 부수고
쫓아 들어오지도 않았을 뿐만 아니라 도리어 크게 웃으면서 그들이 닫은
문을 밖에서 빗장을 질러 잠가 버리는 것이었다. 그리고 장삼인의
목소리가 들려왔다.
"이 집은 사방벽이 모두 강철로 만든 것이다. 방금 네 녀석들이 갇혀 있던
그 지하감옥보다도 최소한 열 배 이상은 더 단단하다고 할 수 있지. 네
년놈들은 안에서 얌전히 있거라. 더이상 도망가려고 아무리 애를 써봐야
헛수고일 테니까."
김불한이 냉소를 하면서 말했다.
"네 녀석들이 배가 고프고 기력이 다했을 때, 이 어르신들이 다시
들어간다면 네 녀석들은 꼼짝없이 잡히게 될거다. 어떻든 이곳에 있는
것은 좋은 술과 맛있는 요리들이니까 이 어르신들은 여기서 며칠을
기다려도 상관없어."
하는 소리와 더불어 웃음소리와 냉소소리가 동시에 멀리 사라져갔다.
심랑은 한달음에 문 앞으로 달려가 손을 들어 문을 내리쳤으나 쇳소리만
울릴 뿐, 문은 열리지 않고 도리어 문을 내리친 그의 손이 저려올
뿐이었다. 장삼인은 그들을 속이지 않았던 것이다. 장삼인의 말대로 그
방의 사방의 문은 모두 강철로 만들어져 있었다. 일순간, 심랑은 멍청한
채 그자리에 우뚝 서 버렸다. 이때 주칠칠이 한스러운 듯한 소리로
말했다.
"그 녀석들은 겨우 세 사람 뿐이었어요. 세 사람이 모두 한꺼번에
덤빈다고해도 당신의 적수가 될 수는 없었을 거예요. 내가 그렇게
말했는데도, 당신은 그 사람들과 싸울 생각도 하지 않고 지금은......
아이!"
그녀는 탄식을 불어내고 말을 멈췄다. 한참이 지나자 심랑도 장탄식을
터뜨리면서 말했다.
"내가 방금 그 녀석들과 생사를 걸고 싸웠다면, 누가 이기고 질지는 알 수
없는 것이었소. 그렇지만, 그렇지만 당신은......."
말을 마치지도 못하고 다시 장탄식을 하고 고개를 떨구었다.
주칠칠도 한참이나 말을 하지 않고 있다가 도리어 방성통곡하기 시작했다.
심낭이 얼른 주칠칠의 곁으로 다가와 주칠칠을 위로하면서 말했다.
"칠칠, 울지 마시오. 내가, 내가 잘못했소."
그러나 주칠칠은 울먹이면서 말했다.
"당신이 잘못한 게 없어요. 당신은 저를 위해서 그랬는데, 저를 위해서
그랬는데 저는 도리어 당신을 원망하다니 제가...... 제가 죽일
년이에요."
심랑은 가볍게 그녀의 부드러운 머리카락을 쓸어내리며 위로하듯 말했다.
"죽어야 할 사람은 바로 나요. 당신이 나를 그렇게 믿고 의지하는데 나는
당신을 구해내지 못했을 뿐만 아니라 더구나, 더구나...... 당신은 마땅히
나를 원망하고 미워해야 할거요."
그들이 갇혀 있는 그 집은 얼핏 보기에 하나의 방과 같았다.
말을 마친 그는 가볍게 그녀를 안아다가 방 구석에 있는 널찍하고
부드러운 침대 위에 주칠칠을 내려 놓았다.
주칠칠은 눈물이 범벅이 된 얼굴을 들고 말했다.
"부탁이에요. 제발 그런 말씀 하지 마세요. 당신이 그렇게 말하면 제
가슴이 더 아파요. 아시잖아요. 어떠한 일이 있어도 제가 당신을 원망하지
않으리란 것을 말이에요."
주칠칠의 말을 듣고 심랑은 고개를 떨어뜨리고 말했다.
"솔직히 말해서 지금 나는 심신이 매우 피곤해 있는 상태요. 더이상 싸울
힘도 없소. 생각컨대 이 조그만 집이 바로 당신과 내가 죽어야 할 장소인
것 같소."
주칠칠이 말했다.
"아녜요, 아녜요. 당신은 힘을 내셔야되요. 당신은......."
그러나 심랑은 묵연히 탄식을 하면서 중얼거렸다.
"지금 상황에서 내가 다시 힘을 낸다 해도 무슨 방법으로 이곳을 빠져
나간단 말이오?"
주칠칠은 몇 마디를 더 하려고 몇 번인가 입을 달싹 거리다가 마침내 입을
다물고 가볍게 훌쩍거리기 시작했다. 그녀도 이미 어떤 사람도 이곳에서
빠져 나갈 수 없으리란 것을 알아차린 듯했다.
심랑이 말했다.
"나는 당신을 구해내지 못했을 뿐만 아니라, 도리어 당신을 이곳에서 죽게
만들었으니 당신, 나를 원망하지 않소?"
주칠칠이 눈물을 흘리면서 말했다.
"제가 어떻게 당신을 원망한단 말인가요? 지금 당장 이곳에서 죽는다 해도
그게 당신탓은 아니에요. 하물며, 하물며......."
그녀는 '하물며'라는 소리를 두세 번 반복하고 나서 가볍게 눈을 감고
처연히 웃으면서 말했다.
"하물며 나는 당신과 여기서 같이 죽을수가 있는데 이것은 제 평생 제일
기쁜 일이라고 할 수 있어요."
심랑이 한참이 지난 후 입을 열었다.
"그렇지만, 당신은 아직 젊고, 또......."
주칠칠은 그가 말을 마치기도 전에 손을 들어 창을 두드리며 소리쳤다.
"그래요, 나는 젊고, 또 지금 죽고 싶지도 않아요. 왜냐하면, 나는 당신과
영원히 같이 행복하게 살고 싶어요. 그렇지만......."
여기까지 말한 후 그녀는 갑자기 소리를 뚝 그치고 자기 자신의 손을
바라봤다. 그녀는 자기 자신의 몸의 기력이 어느정도 회복됐음을 비로소
알아차렸던 것이다.
그녀는 기쁜 소리로 소리쳤다.
"아, 그 악마가 이번에 사용한 미혼약은 지난 번과는 다른 것인 것
같아요. 이 약의 효력이 점점 사라지는 것 같아요. 지금 저는 이자리에서
그대로 일어설수도 있을 것 같아요."
그러나 말을 마친 그녀가 몸을 한 번 부르르 떨더니 또 다시 처연하게
말했다.
"그래요, 일어설 수 있을 것 같아요. 그렇지만 너무 늦었군요. 내가 비록
지금 일어설 수 있다해도 이곳을 빠져 나가지는 못할테니까요. 일어설 수
있다해도 이곳에서 죽기는 매 한 가지일테니까요."
그녀의 한쌍의 가을물처럼 맑은 눈이 심랑의 얼굴을 뚫어질 듯 쳐다보고
있었다. 한참의 시간이 지나서 그녀는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"그렇지만, 그래도 나는 하늘에 감사드려요. 지금 이순간 내가 몸을
움직일 수 있다는 사실에 대해서......."
주칠칠은 고개를 떨어뜨리고 말을 이었다.
"지금 비록 제가 당신과 영원히 같이 살 수는 없지만, 제가 죽기 전에
비록 하루 이틀이라도 어떻든, 어떻든...... 그 시간은 우리한테 속한
것일 테니까요."
그녀의 음성은 다시 떨려나오기 시작했다. 그러나 그 떨림은 놀라움이나
당황함으로 인한 떨림은 아니었다. 일종의 사람의 혼을 빼앗아갈 듯한
떨림이었다.
심랑이 말했다.
"칠칠, 당신...... 당신......."
그가 말을 마치기도 전에 주칠칠은 갑자기 두 손을 뻗어 심랑의 목을 끌어
안았다. 그녀의 갑작스런 행동에 심랑은 섰던 자리에서 중심을 잃고
주칠칠의 몸 위로 쓰러졌다. 주칠칠은 껴안은 심랑의 머리를 그녀의
가슴으로 꼭 끌어당기고, 신음 섞인 낮은 소리로 말했다.
"아직도 모르겠다는 건가요? 당신, 당신은 바보예요. 제 말은...... 제
말은 제가 죽기 전에 제 모든 것을 당신께, 당신께 드리겠다는 거예요."
심랑이 말했다.
"칠칠, 당신...... 당신......."
그는 칠칠과 당신이라는 말밖에는 다른 말은 할 줄 모르는 듯했다. 그녀의
따뜻한 가슴은 기대와 흥분으로 부풀어 올랐으며, 그녀의 뜨거운 입술은
그의 가슴에 묻혀있는 심랑의 귓볼을 뜨겁게 달구고 있었다. 그녀는 마치
꿈을 꾸듯 신음소리를 내며 낮은 소리로 말했다.
"우리에게 남은 시간은 많지 않아요. 더이상 뭘 망설이는 거죠? 뭘 더
기다리는 거죠? 그녀가 말을 마치는 순간, 심랑은 재빨리 몸을 일으키더니
그녀의 따뜻하고 아담하고 그를 받아들이려고 준비하고 있는, 그리고
기대에 부들부들 떨고 있는 그녀의 몸을 꼭 끌어 안았다. 불타듯 뜨거운
입술이 맞부딪혔다. 열정적인 순간이었다. 서로가 서로를 나누어 가지려는
그러한 순간이었다. 주칠칠의 몸은 여전히 부들부들 떨리고 있었다.
그녀는 두려웠다. 그러나 그 두려움 속에서도 그녀는 용기를 냈다.
그녀는 모든 것을 주고, 모든 것을 받아들이고 싶었다. 그녀는 소나기처럼
그녀의 눈과 입술과 귀와 목과 그리고 가슴에 떨어져내리는 입술을 받아
들였다. 갑자기 그녀는 일진의 기이하고도 아주 익숙한 흥분이 그녀
전신을 감싸고 있는 기분을 느꼈다.
그 흥분은 그녀의 가슴 깊숙한 곳에까지 전달되었다. 이순간, 그녀는
가슴이 덜컹 내려 앉았다. 그녀는 전력을 다해 자기의 입술을 덮고 있던
심랑의 입술을 물어 뜯었다.
동시에 힘껏 자기의 가슴을 내리누르는 심랑의 가슴을 떠밀었다.
주칠칠은 소리쳤다.
"네 녀석은 왕련화지. 넌 심랑이 아니지?"

음탕한 늑대



 왕련화가 웃으면서 말했다.
"그렇소. 바로 나요. 이러한 방법을 바로 일석이조의 묘책이라고
하는거요."
주칠칠은 분노로 온 몸을 부르르 떨며 말했다.
"네 녀석을 제외하고는 이렇게 천벌을 받을 나쁜 짓을 할 사람이 아무도
없을거야. 세상에 네 녀석처럼 더럽고 비겁하고 악독한 녀석은 찾아보기
힘들거야."
왕련화가 웃으면서 말했다.
"어쩌면 그럴지도 모르겠소. 그렇지만 나는 한 가지 이해되지 않는 점이
있소."
그는 주칠칠의 대답을 기다리지는 않고 계속 이어서 말했다.
"내 계책은 이미 당신을 이렇게 완벽하게 속였는데, 당신은 어떻게 내가
심랑이 아니고 왕련화라는 것을 알아냈던거요?"
주칠칠은 아무 말도 하지 않았다. 한참의 시간이 흐른 후 그녀는 큰소리로
부르짖었다.
"네 녀석은 내가 어떻게 네 녀석을 알아냈는지 상관할 필요 없어. 어떻든
내가 알아낸 그것으로 충분하니까."
사실 그녀가 왕련화라고 알게 된 까닭을 어떻게 설명 할 수 있단 말인가!
그녀는 방금 왕련화와 뜨겁게 달아오를 때, 갑자기 상대방의 행동이 아주
익숙하며 지난날 낙양성 왕련화의 지하석실에서 왕련화에게 당했을 때의
그 느낌과 완전히 같다는 것을 생각해냈던 것이다. 그래서 그녀는 그
위기일발의 순간에 상대방이 심랑이 아니라 왕련화라는 것을 재빠르게
알아차렸던 것이다.
남자는 여자와 친밀한 관계를 할 때는 행동에 있어서 언제나 일정한
단계를 가지고 있는 법이다. 비록 여자가 다르다 할지라도 남자의 그 행동
단계는 변하지 않는 법이다.
그리고 또 여자는 상대방 남자의 이러한 행동에 대해서 특별히 민감한
법이다. 주칠칠은 그래서 상대방이 심랑이 아니고 왕련화임을 알아차릴 수
있었던 것이다. 왕련화는 비밀이 탄로나자 곧 실내의 등불을 환히 밝히고
침대 머리맡에 섰다. 그의 얼굴은 과연 심랑과 매우 흡사하였으나,
주칠칠을 뚫어질 듯 쳐다보고 있는 그의 눈빛은 심랑의 맑은 눈과는 달리
말할 수 없는 음험함과 음탕함으로 가득차 있었다. 주칠칠은 몸을 더욱 꼭
감싸고 이를 악물었으나 그를 마주 쳐다볼 용기는 없었다. 그녀의
당황하고 분노에 찬 기분은 점점 사라졌으며, 두려운 기분이 점점
솟아나기 시작했다.
왕련화가 웃으며 말했다.
"당신은 아주 총명하오. 총명하기가 내가 상상했던 것보다도 훨씬 더
총명하오. 그렇지만 당신은 지금 이순간, 당신이 모든 일을 다
알아차렸다고 생각하고 있소."
주칠칠은 한스러운 음성으로 말했다.
"내가 모르는 일이 또 있다는 건가요? 나는......."
말을 마치기도 전에 그녀는 갑자기 한 가지 일이 생각나서 고개를 쳐들고
왕련화를 쳐다봤다.
그러나 그순간, 왕련화의 그 음험하고 음탕한 눈에 마주치자 그녀는
자신도 모르게 몸을 한 번 부르르 떨며 실성한 소리로 외쳤다.
"그 눈! 바로 그 눈! 그 눈이에요."
왕련화가 가볍게 웃으면서 말했다.
"내 눈이 어떻다는 거요?"
주칠칠이 떨리는 음성으로 말했다.
"바로 너야, 너! 방금 웅묘아를 죽인 게, 웅묘아를 죽인 것도 바로 너지?
그 악마도 네 녀석이 변장했던 거야, 그렇지? 그렇지?"
왕련화가 크게 웃으면서 말했다.
"그렇소. 당신이 기억하고 있는 그 악마의 모습은 바로 강좌사도 일가의
역용술로 만들어졌던거요. 나도 이미 강좌사도를 한 번 본 적이 있기
때문에 쉽게 그 모습으로 변장할 수 있었던거요. 강좌사도 일가의
역용술은 비록 매우 뛰어나지만, 나 왕련화 어르신의 수준에는 아직
이르지 못하고 있다고 할 수 있소."
주칠칠은 찢어지는 듯한 음성으로 외쳤다.
"나쁜 녀석! 네, 네 녀석이......."
왕련화가 크게 웃으며 그의 말을 가로채고 말했다.
"아가씨, 당신은 비록 총명하지만 여전히 아무 일도 모르는거나
마찬가지요. 내가 당신께 이 일에 대해서 자초지종을 말해 드려도
괜찮겠소?"
주칠칠은 마치 가을바람에 흔들리는 낙엽모양 몸을 부르르 떤 다음
말했다.
"좋아! 네 녀석이 입이 있다면 말해봐!"
왕련화가 말했다.
"나는 그 황량한 벌판에서 김불한, 이장청 그 사람들과 만났지요. 그
사람들은 비록 나를 알아보지 못했지만 나는 그 사람들을 금방 알아보고
그 사람들에게 접근했지요."
주칠칠이 말했다.
"그 인간들이 네 녀석하고 말을 했어?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"왜냐하면 내가 한마디 말로 그사람들을 설복할 수 있었기 때문이오."
"네...... 네 녀석이 말한 건 심랑에 관해서겠지?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"그렇소. 당신이 다시 알아 맞췄군요. 나는 일부러 심랑을 찾아서 복수를
하겠다는 듯한 그러한 기색을 취해 보였던거요. 그에 따라 자연히 그들은
나에게 상당히 부드럽게 대해줬소. 그래서 나는 그들에게 길을 가르쳐
주면서 먼저 이곳에 와서 나를 기다리도록 말했던거요. 그들은 이곳에
올라오는 도중, 팔각정 밑에 있는 조그만 비밀통로를 통해서 이곳까지
올라왔소. 그러니 그들의 발자국이 자연히 사라져 버렸던거지요. 그래서
당신과 웅묘아로 하여금 당황하게 만들어 버렸던거요."
이 점은 이미 주칠칠이 짐작했던 바였다. 그러나 다른 한 가지 일은
그녀가 생각해내지 못한 일이었다. 그점에 대해서 그녀는 참지 못하고
다시 물었다.
"그 사람들이 어떻게 네 녀석의 말을 이렇게 잘 들었던거지?"
왕련화가 웃으면서 말했다.
"왜냐하면 그 사람들은 내가 그들을 도와서 같이 심랑을 상대해 주기를
원했기 때문이오. 그 사람들은 모두 내가 인의를 중히 여기는 영웅이라고
생각했기 때문이오. 그렇지만 그들의 눈에 심랑은 도리어 무림계의 큰
화를 자초하는 악적이라고 생각했기 때문이오."
주칠칠은 한스러운 음성으로 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"그 인간들은 마땅히 죽어야 할 인간들이군요. 눈이 먼 인간들이군요."
왕련화가 말했다.
"나는 그 사람들의 입에서 당신도 바로 부근에 있다는 것을 알아차릴 수
있었소. 그렇기 때문에 그곳에 남아 있었던거요. 과연 내 짐작대로 얼마
지나지 않아 당신과 웅묘아가 그쪽으로 찾아오는 것을 볼 수가 있었소."
그는 크게 웃고 계속 말을 이었다.
"그때야 비로소 나는 당신이 밖으로는 일편단심인 척 하지만, 사실은
꽃들이 어떤 벌이나 맞아들이듯 다른 남자들을 맞아들이는 여자라는 것을
알 수 있었소. 웅묘아와 그렇게 친밀하게 지내는 것을 보았을 때 틀림없이
다른 사람들과도 남에게 얘기하기 어려운 일들이 있었으리라고 짐작할 수
있었소."
주칠칠은 화가 나서 욕설을 퍼부어댔다.
"개 같은 소리! 나와 웅묘아의 관계는 남들에게 부끄러울 게 하나도 없어.
다만 네 녀석의...... 네 녀석의 그 더러운 눈으로 봤으니까 우리의 그
광명정대한 일을 더럽게 보게 된거야."
왕련화는 그녀를 상대하지도 않고 자기의 말만 계속 이어서 말했다.
"당신과 웅묘아 녀석이 서로 손을 잡고 발자국을 쫓아갈 때 나는 멀찍이서
당신들 뒤를 밟았지. 그리고 당신과 그 고양이 새끼가 산으로 올라가기
시작했을 때, 나는 한 가지 꾀를 생각해내고 곧 당신의 그 가슴에
남아있는 악마의 모습으로 변장한 다음, 샛길로 산으로 올라와서 약간의
계교를 부렸던거죠. 내 상상대로 별로 힘들이지 않고 웅묘아를 아주
고깃덩어리를 만들어 버릴 수 있었소. 하하! 그 녀석은 당신을 위해서
죽었으니 죽는다 하더라도 기뻤을 거요. 하하. 하하!"
주칠칠은 왕련화의 이와 같은 말을 듣고 비로소 그가 어째서 이곳의
산길에 이렇게 익숙한 지를 알 수 있었다. 그리고 또 마침내 이 장원에
있는 모든 꾸밈은 바로 누가 꾸민 것인지 알 수 있었으며 이 장원은 또한
왕련화의 또다른 근거지임도 알 수 있었다.
왕련화가 말했다.
"나는 당신을 이곳으로 데려온 후에 즉시 뒷칸으로 가서 심랑의 모습으로
변장했던거요. 그리고 김불한 등과 내가 방금 말했던 일석이조의 묘계를
약속했던 거지요."
주칠칠은 탄식을 불어내며 말했다.
"김불한 그 인간은 말할 것도 없어요. 이장청 냉대, 그 두 사람도 당신을
도와서 이처럼 비겁한 짓을 했다니 사람들로 하여금 믿을 수 없게
만드는군요."
왕련화가 가볍게 웃으면서 말했다.
"냉대는 이미 기력이 쇠잔해져서 혼절해 있는 상태요. 그리고 또 이장청은
이미 중상을 입었소. 그 두 사람은 모두 얌전히 한곳에 같이 누워 있지요.
그리고 나머지 한 사람, 연천운은...... 하하. 그 인간은 우둔한 소와
같은 인간에 지나지 않소. 내가 김불한만 설득할 수 있다면 그 우둔한
인간을 속이기는 찬물에 밥말아 먹기요."
주칠칠이 말했다.
"네 녀석이 이러한 일을 하다니...... 언젠가는 언젠가는 곱게 죽지 못할
거야. 살아있는 사람은 네 녀석을 어떻게 할 수 없을지 몰라도 죽은
귀신이라도 네 녀석을 그냥 두지는 않을 거야."
그러나 왕련화는 대소하고 말했다.
"만약 그 귀신이 여자 귀신이라면 나는 아주 환영하는 바이오. 만약 남자
귀신이라면...... 하하! 그 인간이 살아있을 때도 겁내지 않았는데 죽은
귀신이 되었다고 내가 그를 겁낼 것 같소?"
주칠칠은 이를 깨물면서 말했다.
"두고봐요. 언젠가는......."
그러나 그녀가 말을 마치기도 전에 왕련화는 그녀의 말을 끊고 웃으면서
말했다.
"나는 더이상 두고 볼 수 없소. 나는 지금 이순간, 바로 당신을......."
주칠칠이 크게 놀라서 외쳤다.
"지금 이순간 어떻게 하겠다는 거죠?"
왕련화가 말했다.
"내가 어떻게 하려는건지 당신은 정말 모른단 말이오?"
주칠칠은 그가 어떻게 하고 싶어하는지 알고 있었다. 그녀는 그의 그
음탕한 눈을 쳐다보는 것만으로도 그가 자신에게 무엇을 요구하는지 알 수
있었던 것이다.
그녀는 침대 모서리로 몸을 피하면서 떨리는 소리로 말했다.
"네, 네 녀석이 감히......."
왕련화가 웃으면서 말했다.
"내가 못할 것 같소? 내가 만약 내 마음대로 할 수 없었다면 무엇 때문에
그 많은 비밀을 당신한테 얘기해 주었겠소?"
주칠칠은 냉소를 날리면서 말했다.
"네 녀석의 그 많은 비밀을 내가 알고 있는데 너는 나를 죽여서 입을 닫게
하고 싶지도 않다는 말이냐?"
왕련화가 크게 웃으면서 말했다.
"내 이름은 꽃을 아낀다는 의미요. 당신과 같이 아름다운 여자를 내가 왜
죽인단 말이오?"
그는 음흉한 눈으로 징글맞게 웃으면서 한 걸음 한 걸음 침상곁으로
다가왔다. 그 모습을 바라보는 주칠칠은 온 몸에 소름이 돋아 크게
부르짖었다.
"꺼져! 빨리 꺼져! 차라리 죽을지언정 네 녀석에게 내 머리털 하나
건드리지 못하게 할 거야."
이때 밖에서 일진의 고함소리와 물건이 부딪히는 소리가 들려오는 듯했다.
그러나 주칠칠은 자신에게 처한 상황이 너무나 위급했기 때문에 아무 것도
듣지 못했다. 왕련화도 다만 눈썹을 한 번 찌푸렸을 뿐 못 들은 척 딴청을
부리며 말했다.
"당신은 방금까지도 나와 그렇게 친밀하더니만 지금은 왜......."
그가 말을 마치기도 전에 주칠칠이 노갈을 터뜨렸다.
"개 같은 자식! 내가 너를 죽여버리고 말겠어."
그녀는 머리끝까지 화가 나서 그에게 달려들어 생사를 건 결단을 내려고
하였다. 그러나 그녀가 손을 드는 순간, 그녀의 몸을 감싸고 있던 얇은
홑이불이 스르르 밑으로 흘러내렸다.
그녀는 어쩔 수 없이 재빨리 홑이불을 끌어당겨 몸을 감을 뿐 어떻게 손을
쓸 수가 없었다.
그 모습을 보고 왕련화가 웃으며 말했다.
"손을 쓸테면 써보시오. 왜 손을 쓰지 않는거죠?"
주칠칠은 다시 애걸하는 목소리가 되어 말했다.
"부탁이에요. 제발 저를 놔 주세요. 놔주기 싫으면 제발 저를 죽여주세요.
이 세상에 나 말고도 여자들이 얼마나 많은데, 당신은...... 당신은 왜
하필 꼭 나를 원하세요?"
왕련화가 반문했다.
"이 세상에 남자들이 그렇게 많은데 당신은 왜 하필 꼭 심랑만을
원하는거요?"
"나는, 나는...... 아! 심랑! 빨리 와서 나를 구해줘요."
"심랑이 바로 당신 앞에 있지않소? 잘 보시오. 내가 바로 심랑이 아니오?
당신이 내가 심랑이 아니라고 생각한다면 아예 나를 당신의 심랑이라고
생각하면 되지 않겠소?"
이렇게 말을 내뱉은 왕련화는 말의 여운이 사라지기도 전에 침대 위로
달려들었다.
주칠칠은 고함을 치고 몸부림치며 그의 손을 피하려고 애걸하였다. 그녀는
전신의 기력을 다하여 노력하였으나 그녀의 기력은 아직 완전히 회복되지
않은 상태였기 때문에 그녀는 점점 몸에서 힘이 빠져 나감을 느꼈다.
왕련화는 거친 숨을 몰아쉬고 웃으며 말했다.
"몸부림치지 마시오. 몸부림쳐봐도 소용이 없소. 지금 이순간부터 당신은
영원히 내 사람이 될 것이오. 당신이 만약 내 사람이 된다면 그때는 아마
내가 당신을 채찍으로 내몰려해도 내 곁을 떠나고 싶지 않을 것이오."
주칠칠은 정신이 아련해져옴을 느끼며 아무 것에도 반항할 힘이 없었다.
다만 왕련화의 그 음탕하고 음흉한 눈빛이 그녀의 시야를 덮는 것 같은
느낌을 받으며 귓가에는 그의 입에서 뿜어져나오는 뜨겁고 끈적끈적한
입김이 그녀의 입술을 덮쳐 눌렀다.
그녀는 마침내 왕련화의 완력에 의해 옹송그렸던 사지를 펼 수밖에
없었다.
주칠칠은 온 몸에 벌레가 기어다니는 듯한 느낌을 받으며 정신을
잃어버렸다.
주칠칠은 자기가 정신을 잃고 있는 시간이 길었는지 짧았는지, 그리고 그
사이에 무슨 일이 발생했는지 그녀는 알 수가 없었다.
마침내 그녀는 다시 정신을 차릴 수 있었다. 그러나 그녀는 자신이 제발
깨어나지 않기를 바랐다. 그녀는 그녀 자신이 정신을 잃었던 그 사이에
발생했던 일을 올바른 정신으로 바라볼 수가 없었던 것이다. 그러나
그녀는 깨어나지 않을 수 없었다
그녀가 눈을 떴을 때, 그녀의 눈에는 여전히 그 얼굴, 심랑의 얼굴이
들어왔다. 그 얼굴은 미소를 띠고 그녀를 바라보고 있었다. 그녀가 정신을
잃은 그 시간에 도대체 어떤 일이 발생했단 말인가? 그는 도대체 그녀에게
어떠한 일을 했단 말인가? 주칠칠은 가슴이 찢어지는 듯했다. 그리고 미칠
듯했다.
그녀는 온 힘을 다해 누웠던 자리에서 벌떡 일어서며 손을 들어올려 그
얼굴을 거세게 후려쳤다. 그러나 이상한 것은 그는 피하지도 않고
저항하지도 않았다.
그는 이미 완전히 만족했기 때문에 따귀 몇 대 맞는 것은 별로 마음에
두지도 않는단 말인가? 
그녀는 그에게 덮쳐들어 미친 듯이 발로 차고 소리를 지르며 그를 때렸다.
"너 이 악마 같은 녀석, 네 놈이...... 네 놈이 나를 망쳤어. 네 놈하고
사생결단을 하고야 말겠다."
이때였다. 갑자기 그녀의 두 손이 사람들에게 꼼짝없이 붙잡혔다. 그녀는
몸부림쳤으나 그 손을 빼낼 수는 없었다. 그녀는 고개를 돌려 욕설을
퍼붓기 시작했다.
"망할 녀석들!"
그녀는 그녀의 손을 잡은 사람들을 뒤돌아봤다. 그녀의 왼손을 잡은
사람은 웅묘아였고, 그녀의 오른손을 잡은 사람은 놀랍게도 김무망이
아닌가!
주칠칠의 놀람은 귀신을 본 것 보다도 더 컸다.
그녀는 그자리에 멍청히 입을 벌린 채 서 있을 수밖에 없었다. 그녀의
머리는 전광석화처럼 여러 개의 생각이 스쳐지나갔다.
(아, 저 두 사람이 아직 죽지 않았단 말인가? 저 두 사람은 어떻게
아직까지 죽지 않았지? 어떻게 여기까지 올 수 있었지? 혹시, 혹시 이것도
왕련화가 사람들에게 저 두 사람으로 변장시켜서 나를 속이려 하는 건
아닐까?)
그녀는 떨리는 소리로 말했다.
"당신들은 누구죠?"
웅묘아가 놀랍다는 듯 말했다.
"당신 미쳤소? 우리가 누구인지도 모른단 말이오?"
주칠칠은 큰소리로 부르짖었다.
"당신들은 모두 가짜예요. 나는 알아요. 나를 더이상 속일 생각 하지
마세요."
그녀는 미친 듯이 몸부림 쳤으나 여전히 잡힌 손을 빼낼 수는 없었다.
김무망이 말했다.
"가짜라고? 자세히 살펴 보시오. 우리가 진짜인가 가짜인가......?"
웅묘아가 가볍게 탄식하면서 말했다.
"그의 정신이 아직 완전히 돌아오지 않은 것 같소. 그렇지 않다면 어떻게
심 형을 때리겠소? 심 형이 이처럼 고생을 하면서 그녀를 구했는데,
도리어 심 형이 그녀를 망쳤다고 말을 하다니 말이오."
주칠칠은 비로소 정신을 차리고 그들을 자세히 살펴봤다. 밝은 불빛
아래서 김무망의 눈빛은 깊게 가라 앉아 있었으며 웅묘아는 만면에
격동하는 기색을 띠고 있었다.
김무망의 그 눈빛과 그 표정, 그리고 웅묘아의 그 모습은 확실히 다른
사람이 지어낼 수 없는 모습이었다. 그리고 그들 두 사람의 음성, 그렇다!
그 두 사람은 확실히 진짜였다. 더이상 가짜일 수가 없었다. 그렇지만,
그렇지만 그들이 어떻게 이곳에 올 수 있었단 말인가?
그녀는 다시 눈을 돌려 그녀에게 따귀를 얻어맞고 우두커니 서 있는
사람을 바라보았다. 그 사람의 눈에서는 지혜와 상대방을 이해한다는 그
자애스러움이 충만해 있었다. 그리고 입가에는 그 태연스럽고 이 세상의
어떠한 일에도 초연한 듯한 그러한 미소가 떠올라 있었다. 그렇다! 이것은
더더욱 틀릴 수가 없는 것이다. 이것은 바로 진짜 심랑의 모습인 것이다.
그렇지만, 그렇지만 가짜 심랑이 어떻게 또 진짜 심랑으로 변해 있단
말인가. 이것은 도대체 어떻게 된 일이란 말인가?
주칠칠은 놀랍기도 하고 기쁘기도 했지만 온통 머리가 어지러웠다.
그녀는 심랑을 바라보면서 말했다.
"내가...... 내가 혹시 지금 꿈을 꾸고 있는 건 아니겠죠?"
웅묘아가 그 말을 받았다.
"누가 당신이 지금 꿈을 꾸고 있다고 말했소?"
주칠칠은 망연한 표정으로 그 자리에 털썩 주저앉아 눈물을 흘리면서
말했다.
"내가 만약 지금 꿈을 꾸고 있는 것이라면 계속 이 꿈을 꿨으면 좋겠어요.
차라리 이대로라면 영원히 깨어나지 말았으면 좋겠어요."
심랑이 비로소 천천히 그녀에게 다가왔다. 그의 눈에는 애처롭다는 빛이
넘쳐 흐르고 있었다.
그의 얼굴은 비록 주칠칠의 손에 맞아 붉게 손자국이 나 있었으나 그의
입가에는 여전히 그 태연자약한 미소를 띠고 있었다. 그는 가볍게
탄식하면서 말했다.
"칠칠, 울지 마시오. 당신은 지금 꿈을 꾸고 있는 것이 아니오. 방금
지나간 일이 바로 당신이 꾸었던 꿈이오. 일장의 악몽을 꾸었던 것이오."
그 음성은 부드럽고 너무나 주칠칠의 귀에 익은 것이었다. 조금도 일부러
지어낸 거짓 음성이 아니었다. 주칠칠은 더이상 의심할 수 없었다.
그녀는 울면서 심랑에게 달려들어 그를 껴안고 말했다.
"당신이 나를 구한 건가요?"
심랑이 가벼운 소리로 말했다.
"내가 너무 늦게 왔기 때문에 당신에게 그렇게 많은 어려움을 겪게 했던
것 같소."
주칠칠이 울면서 말했다.
"당신이 나를 구했는데 내가 당신을 때렸군요. 당신이 그렇게 고생을 해서
나를 구했는데 그 보답으로 돌아온 것은 제가 때린 매였군요. 제가
잘못했어요."
말을 마친 그녀는 갑자기 손을 들어 자기 자신의 따귀를 세차게 때리기
시작했다.
심랑이 깜짝 놀라 그녀의 손을 잡으며 부드럽게 말했다.
"그것은 당신 잘못이 아니오."
그러나 주칠칠은 완강하게 말했다.
"제 잘못이에요, 심랑. 심랑, 당신 왜 아까 제가 때릴 때 저항하지
않았어요? 왜 손을 쓰지 않았어요? 왜 방금은 당신을 때리게 그냥
놔뒀어요?"
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"당신이 그렇게 많은 고초를 겪었는데 내 따귀를 몇 대 때려서 화가 풀릴
수 있다면 그러기를 바랐던 거요. 어떻든 당신이 때린 손은 그렇게 아픈
것은 아니었소."
주칠칠은 그의 얼굴을 바라보면서 눈물을 흘리면서 말했다.
"아팠을 거예요. 당신의 얼굴이...... 당신의 얼굴이 이렇게 붉게 달아
올랐잖아요?"
말을 마친 그녀는 다시 심랑을 껴안고 소리쳤다.
"당신이 저에게 이렇게 잘해 주시는데. 제가...... 제가 잘못했어요."
그녀는 모든 것을 잊고 그를 껴안고 그의 얼굴에 수없이 입을 맞췄다.
그녀의 얼굴에 흘러내리는 눈물이 그의 얼굴을 적셔왔다.
웅묘아와 김무망은 어깨를 나란히 하고 이 감동적인 장면을 묵묵히 바라볼
뿐이었다.
그들의 얼굴에 나타난 표정은 어떤 것인지, 그들은 지금 무엇을
생각하는지는 아무도 알 수 없었다. 심랑은 가볍게 웃으면서 말했다.
"됐소, 됐소. 그만 우시오. 일어나시오. 김 형과 웅 형이 당신을 보고
비웃지 않겠소? 자! 말을 들으시오. 빨리 일어나시오."
그제서야 주칠칠은 비로소 김무망과 웅묘아가 곁에 있다는 것을
생각해냈다. 그녀는 천천히 몸을 일으켰으나 마음 속에는 일말의
부끄러움과 미안한 기분이 느껴지는 것을 숨길 수 없었다. 그녀는 고개를
숙이고 그들을 똑바로 쳐다볼 수도 없었다.
이때, 옥처럼 맑고 깨끗한 손이 다가왔다. 그 손에는 찻잔을 들고 있었다.
백옥처럼 하얀 손에 엷은 청색의 찻잔, 그리고 푸른 차가 눈에 들어왔다.
이와 더불어 부드럽고 맑고 청아한 음성이 그녀의 귓전에서 들려왔다.
"아가씨, 차 드세요."
주칠칠이 머리를 쳐드는 순간, 가을물처럼 맑은 얼굴과 꽃처럼 요염하고
구름처럼 부드러운 얼굴이 그녀의 시야에 들어왔다.
그녀는 깜짝 놀라 탄성을 발했다.
"아, 너였구나!"
백비비는 흡사 백사꽃처럼 웃으면서 말했다.
"예, 아가씨!"
주칠칠은 그녀를 똑바로 쳐다보면서 말했다.
"너도 같이 온거냐 ?"
백비비는 그녀의 질문에 공손하게 대답했다.
"예, 아가씨. 저도 같이 왔어요."
"심, 심랑이 어디를 가든 언제나 너를 데리고 다닌단 말이냐?"
백비비는 고개를 떨어뜨리고 그 말에 대답을 하지 못했다. 하얀 그의
얼굴이 붉게 달아 올랐다. 그리고 그녀의 미간에는 일말의 애처롭고
처량한 기색이 넘쳐 흘렀다.
그 모습은 보는 사람들로 하여금 가슴이 찡 하게 하는 모습이었다.
주칠칠이 냉랭하게 다그쳤다.
"말해봐. 왜 대답하지 못하는 거지?"
백비비는 고개를 숙인 채 말했다.
"아가씨, 저는...... 저는......."
그녀는 말을 마치지도 못하고 애써 흘러 내리려는 눈물을 삼켰다. 그러나
그녀의 목소리는 이미 울먹거리는 기색이 배여 있었다.
이 모습을 보고 심랑이 말했다.
"비비 아가씨는 밖에 나가서 그 사람들을 살펴 보도록 하시오. 그들이
약간만 이상한 기색이 있으면 소리를 질러서 우리한테 알려 주시오."
백비비가 말했다.
"예."
백비비는 마치 면양 같은 부드러움과 제비와 같은 사랑스러움을 한몸에
지니고 있었다. 그녀는 주칠칠을 향해 살짝 인사를 한 다음 고개를 약간
숙이고 그 자리에서 빠져 나갔다.
주칠칠은 그 자리를 빠져 나가는 백비비의 뒷모습을 바라보고 냉소를
지으며 말했다.
"비비 아가씨? 흥, 아주 다정스럽게 부르시는군요."
심랑이 탄식하면서 말했다.
"그녀는 아주 불쌍한 아가씨요. 당신은 왜 언제나 그녀를 이렇게 못살게
구는거요? 그녀는 의지할 데도 없고, 갈 데도 없소. 내가 그 아가씨를
모른 척 해야만 옳단 말이오?"
주칠칠이 말했다.
"그녀가 가련하다구요? 그렇다면 저는 가련하지 않다는 건가요? 그녀가
의지할 데도 없고 갈 데도 없다구요? 그렇다면 저는요? 저는 의지할 데도
많고 갈 데도 많다는 말이에요? 그런데 당신은 어째서 언제나 나는 못본척
하고 계시는거죠?"
심랑이 우물쭈물 말했다.
"당신은, 당신은 어쨌든 그녀보다는......."
주칠칠은 발을 구르면서 말했다.
"당신은 언제나 그녀에 대해서는 좋게만 말하는군요. 언제나 그녀를
생각하는군요. 당신은 왜 나를 구해냈죠? 왜 나를 그냥 죽게 내버려 두지
않았죠?"
심랑은 난처하여 쩔쩔맸다.
"됐소, 됐소. 내가 잘못했다고 칩시다, 내가......."
주칠칠은 다시 그에게 엎어지면서 울면서 말했다.
"아녜요, 당신은 잘못한 게 없어요. 제가 잘못했어요. 그렇지만 제 마음이
편하지 못했어요. 진짜예요, 어쩔 수가 없어요. 저도 제 자신을 어쩔수가
없어요."
웅묘아는 그 모습을 보고 중얼거렸다.
"당신은 당신 가슴 아픈 것만 알지 다른 사람 가슴이 아픈 것은 생각해
줄줄 모른단 말이오."
주칠칠은 고개를 돌리고 말했다.
"뭐라고 말씀하셨죠?"
웅묘아는 깜짝 놀란 듯 억지 웃음을 웃으면서 말했다.
"나는 심 형이 어떻든 당신도 계속 생각하고 있었다고 말했던거요. 그렇지
않았다면 어찌 심 형이 그렇게 위험을 무릅쓰고 이곳까지 달려와서 당신을
구해냈겠소?"
주칠칠은 비로소 활짝 웃으면서 말했다.
 "정말이에요?"
웅묘아는 고개를 떨어뜨리면서 말했다.
"당연히 정말이지요."
주칠칠은 웅묘아 앞으로 달려가 웃으면서 말했다.
"당신은 정말 좋은 분이에요."
그리고 고개를 돌려 김무망을 바라보면서 이어서 말했다.
"그리고 당신, 당신 두 사람은 저한테 가장 잘 대해 주신 분들이에요.
당신들이 죽은 줄 알고 얼마나 가슴 아파했는지 몰라요. 아, 그렇지요.
당신들께 물어보는 것을 잊었어요. 당신들은 어떻게 그 위험에서
벗어났던거죠 ?"
김무망의 얼굴에는 아무 표정도 나타나지 않았다.
그의 가장 큰 장점은 비록 어떠한 위험이나 어려움이 그리고 슬픈 일이
닥친다 해도 가슴 속에서 위험이나 슬픔을 삭일 뿐 결코 얼굴에 나타내지
않는다는 점이다.
주칠칠의 질문에 그는 천천히 대답했다.
"당신이 가버린 후 내가 그 네 사람에게 포위되어 위기일발의 상황에 처한
순간, 심 형이 마치 신처럼 하늘에서 나타나 나를 구했소. 비단 우리 뒤를
쫓아오지 못했을 뿐만 아니라 심지어 근본적으로 심 형의 얼굴도 보지
못했소."
주칠칠은 재촉하며 물었다.
"그리고는요?"
김무망이 말했다.
"그것이 전부요."
주칠칠은 눈을 크게 뜨고 말했다.
"그렇게, 그렇게 간단하다는 건가요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"김 형이 비록 간단히 말하셨지만, 그렇게 간단한 것은 아니었소. 다만
그런 자질구레한 일들을 김 형은 자세히 말하기가 싫은거요. 그리고
사실상 자세히 말할 필요도 없는거요."
주칠칠은 얼굴에 웃음을 띠고 가볍게 탄식하면서 말했다.
"그가 말하지 않는다면 제가 상상할 수밖에 없겠군요."
그녀는 가볍게 눈을 감고 천천히 말했다.
"생각컨대, 그 당시의 상황은 상당히 위태로왔을 거예요. 그리고 김불한은
웃고 떠들며, 계속 놀려댔겠죠. 그리고 당신이 그 네 사람의 포위 공격에
쓰러지려는 순간 심랑이 아주 빠른 신법으로 나타나서 당신을 구해냈겠죠.
김불한 그 인간들은 틀림없이 크게 놀랐을 거예요. 그렇지만 그들의 무공
실력으로는 당신을 막을 수도 없었을 뿐만 아니라 당신을 쫓아가지도
못했겠죠."
그녀는 눈을 번쩍 뜨고 예쁘게 웃으면서 말했다.
"내 생각이 틀렸어요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"직접 두 눈으로 본 것보다 더 정확하게 말하는구려."
주칠칠이 말했다.
"그렇지만 그 후에는 어떻게 됐죠? 저는 어떻게 됐는지 알수가 없어요."
심랑이 말했다.
"난 원래 이 일이 어떻게 된 일이었는지 몰랐소. 그래서 김 형을 구해낸
다음 그 사람들에게 내가 누구인지를 알려주고 싶지 않았던거요. 더더욱이
그들과 충돌을 일으키고 싶지도 않았소."
그는 씁쓸하게 웃으면서 이어서 말했다. 
"그렇지만 후에 비로소 나는 그들이 나 때문에 김 형과 싸움을 일으켰다는
것을 알 수 있었소. 그리고 또 전영송등 그 사람들이 죽게 된 일의 내막도
알게 됐던거요. 그래서 나는 김 형과 더불어 도리어 다시 돌아와서 그들을
찾았소. 그렇지만 그들은 이미 그 자리에서 사라져 버린 후였소. 다행히
눈 위에 발자국들이 찍혀 있었기 때문에 김 형과 더불어 이곳까지 쫓아올
수 있었소."
"그렇다면 당신은 나와 웅묘아의 발자국도 알아낼 수 있었단 말인가요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"당연히 알아낼 수 있었지요. 나와 김 형은 오랫동안 생각해 본 후에
비로소 그 발자국이 당신과 웅 형의 것이라는 것을 짐작해 낼 수 있었소.
그렇지만 그 발자국이 당신들 두 사람의 것이라는 것을 알아내는 순간
우리들은 조급하여 미칠 것 같았소."
주칠칠이 눈을 반짝이며 물었다.
"그 말, 진심이에요? 진심으로 저와 웅묘아 때문에 조급해 했단
말인가요?"
심랑은 주칠칠의 질문에 일부러 대답하지 않고 이어서 자기 말을 계속해
나갔다.
"나와 김 형이 산으로 오른 후에 그 발자국이 돌연 사라져버렸소. 다만
당신과 웅형의 발자국만 남아 있을 뿐이었소. 그러나 그 발자국이 그
절벽까지 이어진 후에 당신의 발자국은 여전히 찍혀 있었지만 웅형의
발자국은 사라져버렸소. 그리고 또 당신의 발자국도 그 눈 위에서 몇 바퀴
돈 다음 사라져버렸소. 대신 다른 사람의 발자국이 찍혔고 그 발자국은
산으로 계속 이어져 있었소."
주칠칠은 한스러운 음성으로 말했다.
"나는 그 나쁜 녀석에게 안겨서 올라왔던 거예요."
심랑이 말했다.
"당시에 나는 상황이 그렇다는 것을 짐작할 수 있었소. 그렇지만 웅 형이
어떻게 되었는지는 확실히 나로 하여금 당황하게 만들었소. 나는 한동안
생각하다가 마침내 먼저 그 절벽 아래로 내려가서 살펴보기로 결심하게
되었소."
주칠칠은 탄성을 발하며 되물었다.
"아, 당신은 절벽 아래로 내려갔군요. 그 절벽은 위험하지 않았던가요?"
웅묘아가 갑자기 탄식하면서 말했다.
"그렇소, 당신 말대로 그 절벽 아래는 확실히 상당히 위험했소. 그점은
내가 누구보다도 자세히 알고 있소. 심 형께서는 그러한 위험을 무릅쓰고
나를 구하러 그 밑으로 내려오지 말았어야만 했소."
주칠칠은 미안한 듯 그의 말을 받아서 말했다.
"나는, 나는 그러한 뜻은 아니었어요."
그녀의 얼굴이 동시에 발갛게 달아오르며 말 또한 우물거렸다. 그녀는
갑자기 웅묘아가 바로 자기 때문에 그 절벽 아래로 떨어져내렸다는 점에
생각이 미쳤던 것이다. 지금 그가 그 죽음 속에서 다시 살아 나왔는데
자기가 어떻게 그처럼 말을 할 수 있었는지 그녀 자신이 부끄러워졌던
것이다. 그녀는 부끄럽기도 하고 미안하기도 하고 또 자기 자신이
원망스럽기도 하여 다시 눈에서 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
웅묘아는 그녀를 쳐다보지도 않고 전광만을 주시한 채 이어서 말했다.
"나는 그때 당신이 절벽 위에서 부르는 소리를 듣고 너무나 조급한 마음에
미칠 것만 같았소. 그렇지만 위로 올라가서 당신을 구할 수도 없는
상황이었소. 후에 절벽 위에서 큰 바위돌들이 굴러 내렸을 때, 그 절벽의
울퉁불퉁 돌출한 부분이 그 바위돌들을 막아주지 않았다면 나는 그 바위에
맞아 절벽 밑으로 떨어져 산산조각이 났을 것이오. 다행히 그 바위에
맞지는 않았지만 사실상 나는 위로 기어오를 기력은 이미 없었소. 나는
어쩔 수 없이 그 절벽에 드리워진 등나무 줄기 하나를 부여잡고 그곳에서
그대로 죽음을 기다릴 수밖에 없는 상황이었소. 몸이 공중에 매달려
있어서 어떻게 해 볼 방법도 없었소."
심랑이 탄식을 하면서 웅묘아의 말을 받았다.
"다행히 웅 형께서 그당시 힘을 써서 그 등나무 줄기를 잡아채지 않았기에
망정이지 그렇지 않았다면 그 마른 등나무 줄기가 부러져 버렸을 거예요.
옹 형의 당시의 그 상황은 확실히 위태롭기가 말할 수 없을 정도였소."
주칠칠은 이미 웅묘아의 말을 들으며 눈물을 줄줄 흘리고 있었다.
"나는, 나는...... 당신께......."
웅묘아가 심랑의 말을 가로채서 말했다.
"처음에 나는 손가락끝이 마치 칼로 잘리는 듯한 아픔을 느꼈으나 갈수록
전신이 찢어지는 듯한 고통을 느끼게 되었소. 그리고 최후에 나는 전신이
이미 마비되었고 머릿속이 어질어질해지기 시작했소. 그리고 몇 번이나
차라리 손을 놓고 절벽 밑으로 떨어져서 통쾌하게 죽어버릴까 하는 생각을
했는지 모르오. 그렇지만 나는 그렇게 쉽게 개죽음을 당하고 싶지는
않았소. 왜냐하면 나는......."
그는 갑자기 입술을 깨물며 말을 멈추고 더이상 이어나가지 못했다.
주칠칠은 더이상 참지 못하고 큰소리로 울며 말했다.
"죄송해요. 제가...... 죄송해요!"
웅묘아는 한참을 정신나간 사람처럼 서 있더니 짤막하게 웃으면서 말했다.
"당신이 죄송해할 필요는 없소."
그러나 그가 그렇게 간단히 말하면 말할수록 주칠칠은 더욱 괴로웠다.
마침내 주칠칠은 큰소리로 말했다.
"사실, 그 당시에 저도 당신을 따라서 뛰어내리려고 했어요. 당신과 같이
차라리 죽어버릴까 해서요. 왜냐하면 제가 당신을 그렇게 위험한 상황에
빠지게 했기 때문에 그 당시에 저는 차라리 죽는 게 낳다고 생각했어요.
그러면 조금 더 양심의 가책을 덜 받을 수 있을 것 같아서요."
웅묘아는 그녀의 말을 듣고 갑자기 머리를 돌려버렸다. 아마 그의 모습을
다른 사람에게 보여주기 싫었던 듯했다. 그러나 그의 몸은 계속 가볍게
떨리고 있었다.
심랑이 가볍게 탄식하면서 말했다.
"나는 밧줄로 허리를 묶고 거꾸로 그 절벽 밑으로 내려갔소. 그리고
등나무 줄기를 잡고 공중에 대롱대롱 매달려 있는 것을 발견할 수 있었소.
그러나 그 당시의 웅 형은 이미 거의 혼절한 상태였소. 내가 약간만
늦었서도 이미 구하기 어려웠을 것이오. 그러나 내가 웅 형을 구해서
절벽으로 올라오자마자 웅 형은 당신을 구해야 된다는 것이었소."
주칠칠은 그 자리에 흐물흐물 주저앉아 방성통곡을 터뜨렸다.
심랑이 계속해서 말을 이었다.
"그래서 우리 세 사람은 산위로 쫓아 올라왔던거요. 그리고 이 집에
들어서는 순간, 김불한과 연천운이 밖에 있는 것을 발견할 수 있었소.
우리 세 사람은 동시에 협력하여 그들을 제압하였소. 아, 백비비
덕분이오. 다행히도 내가 그녀를 데려왔기 때문에 그녀가 이 자물통으로
잠겨져 있는 문을 발견하게 됐던 것이고 우리가 그 자물통을 부수고
들어가서 당신을 구해낼 수 있었던 거요."
주칠칠이 말했다.
"그렇다면 그 악마, 왕련화는......?"
김무망이 냉랭하게 말했다.
"그 녀석이 도망갈 수 있었겠소?"
웅묘아가 갑자기 몸을 돌려 크게 웃으면서 말했다.
"그 녀석은 참 얌전하기도 했소. 심 형을 보자마자 웃으면서 '진짜 심랑이
왔군. 가짜 심랑은 포박을 받을 수밖에 없구려.' 하고 말하는 것이었소.
그는 이미 직접 심 형과 싸워본 경험이 이길수도 없고 도망갈 수도 없다는
것을 알아차렸던거요."
순식간에 이 열정적인 소년 웅묘아는 이미 평상시의 그 상태를 회복한
듯했다.
마치 기쁨과 슬픔, 그리고 가슴아픈 일들을 모두 잊어버렸다는
듯이.......
주칠칠은 그의 이러한 모습을 보고 기쁘기도 하고 감격스럽기도 하여
멍청히 그를 바라볼 뿐이었다. 웅묘아는 확실히 당당한 사내 대장부라 할
만한 사람이었다.
심랑이 웃으면서 웅묘아의 말을 이어서 말을 했다.
"나는 왕련화의 그러한 모습을 보고 차마 그를 곤란하게 할 수는 없었소.
그래서 그를 김불한 등과 같이 앉힌 다음 내가 이상하게 생각하던 점들을
질문했소. 그러나 생각지도 않게 그는 내 질문에 사실 그대로 대답해
주었소."
주칠칠은 더듬거리며 말했다.
"그렇다면...... 그렇다면 내가 겪었던 일을 당신은 전부 알게
되었겠군요."
"알게 되었소."
주칠칠은 갑자기 실성한 소리로 외쳤다.
"아, 나의......."
그녀는 갑자기 자기 자신이 정신을 잃기 전의 모습을 생각해냈다. 그러나
그녀가 고개를 숙여 자기 자신의 몸을 바라본 순간, 그녀는 이미 옷을
단정하게 입고 있는 것을 발견할 수 있었다.
그녀는 참지 못하고 고개를 쳐들어 슬쩍슬쩍 세 남자의 얼굴을
살펴보았다.
심랑이 웃으면서 말했다.
"그것은 전부 백비비가 수고를 해주었소."
그는 다시 주칠칠의 생각을 읽어냈던 것이다. 주칠칠의 얼굴은 마치
석양빛처럼 붉게 달아 올랐다. 그녀는 원망스러운 음성으로 말했다.
"그 나쁜 녀석, 내가...... 당신, 그 녀석의 혈도를 짚었어요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"왕련화, 그 친구의 그러한 모습을 보고 내가 어떻게 손을 쓸 수
있었겠소?"
주칠칠이 말했다.
"그러면 그들을 포박해 놨어요?"
심랑이 여전히 웃음을 머금고 말했다.
"이장청이나 천법 대사는 모두 선배 영웅들이라 할 수 있소. 그리고
김불한도 무림계에서 꽤나 이름이 난 사람이오. 그리고 왕련화만 하더라도
나는 그에게 무례를 범할 수는 없소."
주칠칠은 깜짝 놀라서 말했다.
"그렇다면 혈도도 짚지 않고 포박하지도 않고 백비비에게 그들을 지키라고
말하다니, 당신은 그들을 일부러 도망치게 만드는 게 아닌가요?"
심랑이 가볍게 웃으며 말했다.
"나는 다만 김 형의 신선일일취를 빌려서 그들에게 약간씩 복용하도록
시킨 것 뿐이오. 내가 생각컨대 아마 그들은 도망갈 수 없을 거요."
신선일일취의 효력은 주칠칠이 이미 알고 있는 것이었다.
심랑이 그들에게 신선일일취를 복용시켰다는 말을 듣고 그녀는 안심할 수
있었다. 그녀는 비로소 중얼거렸다.
"왕련화, 네 녀석이...... 네 녀석이 드디어 복수를 당할 날이 이렇게
빨리 오리라고는 내 자신도 몰랐구나."
말을 마친 그녀는 갑자기 빠른 동작으로 밖으로 달려나갔다. 사람들은
주칠칠을 뒤따라서 밖으로 빠져 나갔다. 그러나 주칠칠이 문밖으로 나서는
순간, 놀람에 찬 외마디 소리를 지를 줄이야. 그 외마디 소리에 사람들이
깜짝 놀라 급히 주칠칠의 뒤를 쫓아갔을 때 그들도 모두 얼굴색이 변하며
그 자리에 우뚝 서 버렸다.
이장청, 연천운, 천법 대사, 김불환, 냉대 그들은 모두 여전히 꼼짝
못하고 의자에 앉은 채였으나 왕련화는 벌떡 일어서서 도망치고 있었다.
그는 한손으로 만면에 놀라움과 당황한 기색을 띤 백비비를 잡은 채
웃으면서 말했다.
"하실 말씀들 다 나누셨나보죠? 잘됐군요."
웅묘아가 노갈을 터뜨렸다.
"네 이 녀석!"
왕련화는 웅묘아가 말을 마치기도 전에 그의 말을 자르고 웃으면서
말했다.
"상황이 이렇게 바뀔줄은 아무도 짐작하지 못했나 보구려. 그렇지만 모두
약간 놀라셨겠지만 제발 그 자리에 꼼짝 말고 서 있어 주시오. 그렇지
않으면 이 가련한 아가씨가 괴로움을 당하게 될테니까요."
심랑은 여전히 얼굴에 미소를 띤채 말했다.
"그녀를 놔 주시오."
왕련화가 크게 웃으면서 말했다.
"그녀를 놓으라구요? 심 형은 말씀을 참 쉽게 하시는군요. 이 아가씨는
지금부터 본인의 호신구나 마찬가지요. 그런데 어떻게 그렇게 쉽게 놔줄수
있단 말이오?"
심랑이 침중한 음성으로 말했다.
"당신이 그녀를 놔준다면 내가 당신을 곱게 보내주겠소. 그리고 당신의
뒤를 쫓아가지도 않겠소."
왕련화가 놀라면서 말했다.
"진심이오?"
"진심이오. 당신이 결정하도록 하시오."
왕련화는 크게 웃으면서 말했다.
"좋소. 다른 사람이 그 말을 했다면 믿지 않겠지만 심 형의 입에서 그러한
말이 나온 이상 나는 당연히 믿을 것이오."
그는 고개를 돌려 백비비를 바라보고 이어서 웃으면서 말했다.
"솔직히 말해서 나는 네년을 놓아 주기가 약간 아깝구나. 그렇지만 늦든
빠르든 언젠가는 내가 다시 네년을 만날 때가 있겠지."
말을 마친 그는 백비비의 얼굴에 가볍게 입맞춤을 하더니 큰소리로
웃으면서 몸을 돌려 밖으로 달려가버렸다.
왕련화가 손을 놓자 백비비는 그 자리에 쓰러져 통곡을 터뜨렸다.
사람들은 왕련화가 으스대며 나가는 것을 보면서 이를 갈뿐, 이미 심랑이
그에게 약속한 바가 있기 때문에 어찌해볼 도리가 없었다.
주칠칠은 발을 구르면서 말했다.
"저는, 저는 원망스러워요."
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"그렇게 화내지 마시오. 그를 한 번 잡을 수 있었으니 두 번 잡을 수도
있겠지요."
"제발 그렇게 되었으면......."
말을 마치기도 전에 그녀는 얼굴색이 변하며 소리쳤다.
"그래요, 내 귀걸이 그 녀석이 당신한테 돌려줬어요?"
심랑이 반문했다.
"무슨 귀걸이 말이오?"
주칠칠이 다급한 듯 발을 구르며 말했다.
"그 귀걸이는 내가 내 돈을 마음대로 찾아쓸 수 있는 신분이었는데 그
녀석이 속여서 빼앗아 갔어요. 그 녀석은 그 귀걸이를 신분으로 삼아서
언제나 어느 장소에서나 백만이나 되는 금은을 맘대로 빼 쓸 수 있어요.
그 녀석은 그 돈으로 더 나쁜 짓을 하게 될 거예요."
말을 하면서 그녀는 왕련화가 사라진 쪽으로 쫓아가기 시작했다. 그러나
심랑이 재빨리 쫓아가서 한손으로 그녀를 못가게 막았다.
주칠칠이 조급하여 외쳤다.
"당신, 당신은 정말 내가 그 녀석이 사라지는것을 내 눈으로 보고만
있으란 말인가요?"
심랑이 차갑게 말했다.
"당신은 내가 식언이나 하는 그런 부류가 되기를 바란단 말이오?"
주칠칠은 멍하니 심랑의 얼굴을 바라보다가 한숨을 쉬고 갑자기 백비비를
손가락질 하면서 말했다.
"모두 네년 때문이야. 만약 네년이 아니었다면 그를 놔주지도 않았을
거야. 심랑, 나는 정말 당신이 왜 그렇게 악마 같은 녀석을 쉽게 놔줬는지
이해할 수가 없어요."
심랑은 차가운 음성으로 말했다.
"그렇다면 당신은 백비비 그녀가 그녀석의 손에서 죽는 것을 바랐단
말이오?"
그는 처음으로 얼굴에서 웃음기를 거두었다. 그의 화난 모습을 바라보면서
주칠칠은 입술을 깨물고 속으로 분노를 삭힐 뿐 더이상 아무 말도 할 수
없었다. 이때, 김무망이 눈썹을 찌푸리면서 말했다.
"신선일일취의 효력은 내가 보증할 수 있소. 그런데 그 녀석이 어떻게
도망갈 수 있었는지 이해할 수 없구려."
백비비가 통곡을 하면서 말했다.
"모두 제 탓이에요. 모두 제 탓이에요."
김무망이 말했다.
"아가씨 탓이라구?"
백비비가 울음섞인 목소리로 말했다.
"원래 그는 자리에 얌전히 앉아 있었어요. 그러다가 갑자기 저를 보더니
신음을 하기 시작했어요. 제가 보기에는 상당히 고통스러운 듯 했어요.
저는 그 모습이 가련해서 어떻게 된 일인지 물었죠. 그런데 그가,
그가......."
김무망이 다그치듯 물었다.
"그가 어쨌다는거요?"
백비비가 눈물을 흘리면서 말했다.
"그는 어려서부터 한 번 발작하면 너무 고통스러운 그런 고질병을 앓고
있다고 얘기 했어요. 그래서 제가 그에게 어떻게 하면 그 고통을 멈추게
할 수 있는지 물어보았죠. 그러자 그는 저에게 저 탁자 밑에 있는 작은
서랍 속을 열어서 그 속에 들어있는 상자 안에서 진통제를 한 병 꺼내
달라고 부탁했어요."
주칠칠이 대경실색을 하고 말했다.
"그렇다면 네가 그렇게 해줬다는 거냐?"
백비비는 두려움에 떠는 비둘기처럼 고개를 끄덕이며 말했다.
"저는 그가 너무나 괴로워하기 때문에 어쩔 수 없이...... 어쩔 수 없이
그가 시키는대로 해주었어요. 그러자 그는 약을 복용한 지 한참이
지나더니 갑자기 벌떡 앉았던 자리에서 일어서는 거였어요."
김무망이 발을 구르면서 말했다.
"나는 진작 그녀석이 강좌사도의 역용술도 풀어낼 수 있는 능력이 있는
놈이란 걸 생각했어야 했소. 신선일일취 같은 그 정도의 미혼약을 그
녀석이 해독하지 못하리라고 생각했던 내가 잘못이오."
백비비는 털썩 바닥에 쓰러져 통곡을 하면서 말했다.
"나는 그 당시에는 정말 몰랐어요. 정말 저는 그 사람이 너무 가련했기
때문에 그래서...... 그래서......."
주칠칠은 화가 나서 얼굴마저도 붉어졌다. 그녀는 바락바락 악을 썼다.
"그래, 그래, 네년은 마음이 좋기도 하구나!"
백비비는 두려움에 떨며 주칠칠에게 애걸했다.
"아가씨, 제발...... 제발 용서해 주세요. 저는......."
주칠칠은 펄쩍 뛰면서 말했다.
"용서해달라고? 빌어먹을 네년의 그 선량함 때문에 우리는 두 눈을 뜨고도
그 악마 같은 녀석이 도망치는 것을 그대로 보고 있어야만 했는데도? 그
녀석이 앞으로 얼마나 더 나쁜 짓을 할지 모르는데도 그 녀석을 그대로 놔
줘야만 했는데도?"
심랑이 탄식하면서 말했다.
"그녀를 탓할수만도 없는 것 같소. 그녀는 본성이 매우 유약하고 어질기
때문에 다른 사람이 고통을 받는 것을 참을 수 없었던거요."
주칠칠은 날카로운 소리로 부르짖었다.
"저 년을 탓하지 않는다면, 그럼 저를 탓해야 된다는 건가요? 당신은,
왕련화 그 녀석이 나를 얼마나 괴롭혔으며 얼마나 비참하게 만들었는지
알기나 하세요? 당신은 내가 차라리 내 두 손발을 자르는 한이 있어도 그
녀석을 잡고 싶어 한다는 사실을 도대체 알고 계시는 거예요? 당신은 나를
위해서 조금이라도 생각을 해본 적이 있으세요?"
그녀는 그 자리에 털썩 주저앉아 방성통곡하기 시작했다.
심랑 등은 백비비와 주칠칠이 방성통곡하는 모양을 보며 어찌해야 할지
몰라 난처한 기색을 지었다.
갑자기 차가운 바람이 불어 닥쳤다. 그 바람을 타고 뜨거운 기운이 같이
몰려왔다. 웅묘아가 심기일색하면서 말했다.
"큰일났소. 불이 붙은 것 같소."
심랑이 말했다.
"빨리 뛰쳐 나갑시다."
김불한이 떨리는 소리로 크게 소리쳤다.
"당신들이 도망가려면 우리를 여기에 놔 둔채로 가시면 안 될 거요.
당신들은......."
김무망이 노갈을 터뜨렸다.
"짐승 같은 녀석."
말을 마치는 순간 그는 손을 들어올려 김불한의 따귀를 세차게 올려
붙였다.
그러나 그는 어쩔 수 없다는 듯 김불한을 옆구리에 끼고 또다른 옆구리에
연천운을 낀채 뛰쳐 나갈 준비를 했다.
연천운이 침중한 음성으로 말했다.
"손을 놓으시오. 나는 죽어도 당신의 도움을 받기 싫소."
김무망이 차갑게 말했다. 
"그렇지만 나는 죽어도 당신을 구해야 되겠소. 당신이 어떻게 하는지 두고
보도록 합시다."
과연 연천운은 김무망이 자신을 옆구리에 끼는데도 어떻게도 해 볼 수
없었다.
다만 입을 다물고 눈을 질끈 감을 뿐이었다. 심랑은 한쪽 옆구리에는
냉대를, 그리고 다른쪽 옆구리에는 이장청을 끼고 오른손으로 천법 대사의
옷깃을 부여잡고 웃으면서 말했다.
"웅 형, 웅 형 당신은......."
웅묘아가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"알았소."
그는 어쩔 수 없다는 듯 백비비와 주칠칠을 껴안았다. 그러나 주칠칠은
그의 옆구리에서 빠져 나오려고 몸부림치면서 말했다.
"나 혼자도 갈 수 있어요. 안심하세요. 나는 아직 죽고 싶은 마음이
없어요."
그들이 이렇게 실갱이를 하고 있는 순간, 거센 불길은 이미 그들이 서
있는 그 방의 창문 앞에까지 타들어오고 있었다. 사람들은 이미 자욱한
연기에 콜록거리며 눈물을 찔금거리기 시작했다.
이때, 심랑이 침중한 음성으로 말했다.
"숨을 멈추고 나를 따라 오시오."
그는 발을 들어올려 창 옆에 있는 벽을 힘껏 찼다. 그러자 한쪽 벽이
무너지며 사람이 빠져나갈만한 구멍이 생겼다. 그 구멍을 뚫고 심랑은
선두로 모두들 밖으로 나갔다. 불길이 비록 매우 거세었으나 심랑,
김무망, 웅묘아 등 모두 무림의 절정 고수들이었다. 그들은 아무
거리낌없이 불길속을 헤쳐 밖으로 뛰쳐 나올 수 있었다. 그들을 쫓아오는
주칠칠도 아무 말 없이 그들의 뒤를 바짝 따라서 무사히 빠져 나올 수
있었다. 그들이 거센 불길을 뛰쳐나온 그곳은 바로 조그마한 정원이었다.
그 정원에도 불길은 번지고 있었으나 가연성 물질이 적기 때문에 불길은
그렇게 거세지는 않았다.
그들은 한달음에 정원 밖 담장까지 뛰쳐 나와서야 비로소 걸음을
멈추었다.
그들이 뒤를 돌아봤을 때, 그들이 있던 방을 중심으로 한 그 주위는 거센
불길에 휩싸여 아무 것도 알아 볼 수 없을 정도였다.
웅묘아가 탄식하면서 말했다.
"왕련화, 지독한 놈이로군......."
심랑이 말했다.
"불길이 이렇게 거센데, 도대체 어떤 물건으로 저처럼 거센 불길을
만들어냈는지 모르겠군. 왕련화 그 친구의 기지의 뛰어남과 독날함은 정말
천하에 그 짝을 찾아보기가 어려울 정도로군."
이때 갑자기 거세게 타오르는 불길 속에서 처참한 비명소리가 들려왔다.
그 비명 소리는 먼 곳에서 들려오는 듯 매우 미약하게 들렸으나, 듣는
사람으로 하여금 모골이 송연하게 만들었다.
웅묘아가 큰소리로 말했다.
"어떤 사람이 아직도 불길 속에 갇혀 있는 것 같소."
주칠칠이 한스러운 소리로 말했다.
"저는 누군지 알아요. 저 녀석은 왕련화 그 놈의 부하예요. 방금......."
그녀는 간단하게 왕련화가 어떠한 계책을 사용했으며 또 어떻게 그 대한이
지하감옥에 갇히게 되었는지를 설명하고 이를 깨물며 한스러운 소리로
말을 이었다.
"왕련화, 그 녀석은 자기 부하에게도 이렇게 악독하다니...... 정말
사람도 아니야."
심랑은 다급하게 말했다.
"당신들은 여기서 조금만 기다리시오. 내가 가서 그들을 구해내겠소."
주칠칠이 말했다.
"당신이 그를 구하러 들어가겠다구요? 당신은 그 녀석이 누구의
부하인줄이나......."
그녀가 말을 마치기도 전에 심랑이 침중한 소리로 말했다.
"저 사람이 누구의 부하이든, 어떻든 그는 사람이 아니오? 그가 사람인
것을 빤히 아는데도 죽어가는 것을 그냥 보고만 있으란 말이오?"
그의 말은 마치 못을 벽에 박듯 또박또박 했으며, 조금도 동요하거나
흔들림이 없었다.
그리고 그는 말을 하는 순간, 이미 몸에 걸쳤던 의복을 벗어 눈이 녹은
물에 흠뻑 적시고 있었다. 불길 부근의 눈은 이미 녹아 있었다.
심랑의 옷은 금방 흠뻑 젖었다. 심랑은 흠뻑 젖은 옷의 반을 머리에 감고
나머지 반으로는 둘둘 말아서 몽둥이 비슷한 것을 만들었다. 그리고
사람들이 말을 꺼내기도 전에 이미 불길 속으로 뛰어들고 있었다. 심랑은
젖은 옷을 감아 말은 몽둥이로 불길을 이리저리 거세게 후려쳤다. 그러자
불길이 사방으로 갈라졌으며 그 순간을 이용하여 불길 속으로 파고
들어갔다. 심랑이 불 속으로 파고 들어가면, 불길은 다시 합쳐져 버렸다.
주칠칠은 급한 마음에 발을 구르며 눈물을 흘리면서 말했다.
"미쳤어, 저 사람은 미쳤어요. 자기 목숨도 돌보지 않고 왕련화, 그 나쁜
녀석의 부하를 구하려고 뛰어들다니. 그는 정말, 그는 정말......."
김무망이 차갑게 말했다.
"저 사람은 나 김무망이 한평생 처음보는 대장부라고 할 수 있소. 진짜
대장부요. 나 김무망이 살아서 이러한 친구를 얻을 수 있었으니 지금 당장
이 자리에서 죽는다 해도 조금도 여한이 없소."
웅묘아도 크게 소리쳤다.
"나는 오늘, 비로소 심 형 그에게 완전히 마음과 몸으로 탄복했소."
이장청, 천법 대사, 연천운, 냉대 등도 심랑의 그러한 모습을 보고
얼굴색이 변하지 않을 수 없었다. 이장청이 탄식하면서 말했다.
"심랑이라는 젊은이가 이러한 대장부일 줄은 진짜 몰랐소."
그러나 김불한이 차갑게 냉소하면서 말했다.
"흥, 뭐가 대단하다고 그러시오? 저것은 저 녀석이 제일 잘하는 것을
남들한테 그럴듯하게 보이게 하는 행동이오. 지금의 저 녀석의 행동도
이곳에 있는 우리에게 보여주기 위한 거짓된 가식에 불과한거요. 우리는
마땅히......."
이때 연천운이 그의 말을 자르고 노한 소리로 말했다.
"입좀 닥치시오. 이러한 상황에서 자기의 목숨을 돌보지 않고 남을 구하는
것이 어찌 가식된 행동이라 할 수 있단 말이오."
천법 대사도 탄식하면서 말했다.
"어떤 것이 진실이고 어떤 것이 거짓인지, 확실하지 않지만 심랑 저
친구의 지금 행동은, 확실히 보기 드문 일이라고 하지 않을 수 없소."
김불한이 냉소를 터뜨리면서 말했다.
"저 녀석은......."
이때, 주칠칠이 갑자기 몸을 돌리고 노갈을 터뜨렸다.
"네 녀석이 한 마디만 더 한다면, 이 자리에서 당장 네 녀석을 갈기갈기
찢어놓고 말거야."
주칠칠의 독기서린 눈과 마주친 김불한은 우물쭈물 입을 다물고 더이상
아무 말도 하지 않았다. 김불한과 같은 사람을 상대하는 데는 주칠칠처럼
이렇게 표독스럽게 구는 것이 가장 적합한 방법이라는것은 사람들이 모두
알고 있는 바이다.
이장청이 탄식하면서 말했다.
"정의를 행하는 사람은 하늘이 돌보는 법이오. 심 공자께서는
제발......."
웅묘아가 대소를 터뜨렸다.
"하하! 저 조그만 불길이 어떻게 심랑을 태워 죽일 수가 있단 말이오?"
웅묘아는 비록 입으로는 이렇게 말하고 있었으나 그도 여전히 심랑을 위해
걱정하고 조바심을 치고 있었다.
이러한 상황 속에서 누가 심랑을 위해서 걱정하지 않을 수 있겠는가!
불길은 갈수록 점점 거세어져 갔다. 그러나 심랑은 한참이 지나도
돌아오지 않았다.
심지어 그의 소리도 들을 수 없었다. 주칠칠은 떨리는 목소리로 입을
열었다.
"혹시, 혹시 그 사람이......."
웅묘아가 말했다.
"안심하시오. 그는 금방 돌아올 것이오."
"그럴거예요. 그 사람은 금방 돌아올 수 있을 거예요. 금방......."
그러나 한참이 또 지나갔으나 심랑은 여전히 돌아오지 않았다.
불길은 더욱 거세게 활활 타올랐다. 주칠칠은 조바심을 참지 못하고 입을
열었다.
"웅묘아, 당신...... 당신이 보기에는 혹시......
혹시......."굻蜀┥틈잔심랑이 뛰쳐 들어간 불쪽을 주시한 채 느릿느릿
말했다.
"그럴 리가 없소. 심 형과 같은 사람은 결코 죽지 않을것이오."
주칠칠도 멍한 채로 말했다.
"맞아요. 그는 절대 죽지 않을 거예요."
세찬 바람이 불어오고 그 바람이 뜨거운 열기를 동반한 채 사람들의
얼굴로 마주쳐왔다.
사람들은 이 뜨거운 열기에 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
주칠칠이 말했다.
"정말 대단한 불이군요. 우리는 여기서도 참을 수 없는데, 그
사람은...... 그 사람은......."
웅묘아가 또 주칠칠을 안심시켰다.
"우리는 참을 수 없겠지만, 심 형 그 사람은 우리와 다르오. 심형의
무공은 십팔층 지옥에 그를 내팽개친다 해도 살아돌아 올 수 있을 만큼
아주 고강하다고 할 수 있소. 나는 조금도 걱정하지 않소, 하하. 나는
조금도 걱정하지 않고 있소."
드디어 그는 큰소리로 웃기 시작했다. 그러나 그의 웃음소리에서는
조금치도 기쁜 기색은 찾아볼 수 없었다. 그의 웃음은 울음소리보다도
더욱 듣는 사람으로 하여금 애절한 기분을 느끼게 하는 것이었다.
주칠칠도 그를 따라서 같이 웃으면서 말했다.
"맞아요, 심랑 그와 같은 사람은 귀신도 보기를 꺼려할 거예요."
그녀는 비록 웃고 있었으나 눈물이 두 볼을 타고 주르르 흘러내리고
있었다.
그들의 눈앞에는 날름거리는 불길만이 있을 뿐이었다. 그 불은 활활
타올라 하늘마저도 붉게 물들여 놓고 있었다.
주칠칠이 꺼져가는 소리로 말했다.
"그 사람...... 그 사람......."
그녀는 더이상 말을 잇지 못하고 고개를 돌려 웅묘아를 쳐다보았다.
웅묘아의 시커먼 얼굴은 더욱 딱딱하게 굳어 있었다. 그는 입술을 굳게
닫은 채 태연자약한 표정을 지어 보려고 애쓰는 듯했으나 그의 눈은 붉게
물들어 있었고, 꽉 움켜쥔 두 주먹은 부들부들 떨고 있었다.
김무망도 두 주먹을 불끈 쥔 채 불길을 뚫어질 듯 쳐다보고 있었다. 그의
움켜쥔 두 주먹으로 인하여 손톱이 살 속으로 파고 들어가 핏방울이 한
방울 두 방울 흘러내렸으나, 그는 그러한 사실도 모르는 듯했다.
주칠칠은 김무망과 웅묘아를 번갈아 쳐다보다가 마침내 통곡을 터뜨리기
시작했다. 백비비는 진작부터 이미 바닥에 퍼질러 앉아 땅을 치며 흐느껴
울고 있었다. 이처럼 거센 불길 속에서 그 속에 갇힌 사람이 살아 돌아올
수 있다고 말을 한다면 누가 그 말을 믿을 수 있을 것인가?
심랑의 무공이 아무리 뛰어나고 기지가 대단하다 해도 어떻든 그는 쇠로
만든 인간이던 아니고 뼈와 살을 가진 인간인 것이다. 이러한 불길
속에서는 쇠로 만든 금강이라해도 견디지 못할 상황이었다. 거센 불길은
오래 가지 않는 법이다. 더구나 그 산장은 산봉우리에 우뚝 서서 널찍한
벌판이 주위에 수풀과 사이를 띠어 놓게 하고 있었으며, 산장의 뒷쪽은 큰
암석 바위였기 때문에 불길이 넓게 번져나가지는 않았다.
이때 이장청이 돌연 외쳤다.
"아, 불길이 사그라들고 있소."
주칠칠도 손벽을 치며 소리쳤다.
"그래요. 불길이 사그라들고 있어요. 그 사람이 이제는 나올 수 있겠죠?"
그녀는 어떤 사람도 방금과 같은 불 속에서는 이렇게 오래 참을 수
없으리란 점도 알고 있었고, 또 심랑이 이미 살아있을 희망이 없다는 점도
알고 있었으나 입으로는 결코 절망이 섞인 그런 소리를 내뱉고 싶지는
않았던 것이다.
맹렬하게 타오르던 불길은 마침내 점점 사그라들고 있었다. 사람들은 두
눈을 똑바로 뜨고 사그러져 가는 불길을 주시하고 있었다. 사람들의 눈은
이미 벌겋게 핏발이 서 있었다.
심랑은 어떻게 된 것일가? 이순간까지 심랑의 그림자는 보이지도 않고
있었다.
사람들의 마음에는 이미 절망의 기운이 싹트고 있었다. 더이상 아무도
심랑이 살아서 나오리라고는 생각하고 있지 않았다. 그러나 누구도
절망적인 소리는 입밖에 내지 않았다. 김무망이 갑자기 큰소리로 외쳤다.
"마땅히 해서는 안 될 일은 죽어도 해서는 안 되는 것이오. 그렇지만
인간으로서 마땅히 해야 될 일은 비록 그 길이 죽는 길이라 해도 겁을
내어서는 안 되는 것이오. 옛날 선현들의 말씀이 이러했고, 옛날 협의의
인사들의 행동이 이러했소. 심랑, 당신은 김무망의 큰 절을 받으시오."
그의 냉막한 얼굴에도 이미 눈물이 흘러내리고 있었다. 그는 자리에 털썩
꿇어앉아 심랑이 뛰어들어간 쪽을 바라보고 큰절을 했다.
얼음처럼 차갑던 김무망 같은 사람도 눈물을 흘리고 꿇어앉아서 절을 다
하다니...... 그는 자신도 자기의 일생 중 이렇게 눈물을 흘리고 다른
사람에게 꿇어앉아 절을 할 기회가 있게 되리라고는 꿈에도 생각해 본
적이 없었다.
웅묘아가 말했다.
"김 형, 그렇게까지 하실 필요가 있소? 심 형은 아직, 아직은......."
그도 역시 말을 마치지 못하고 자리에 털썩 꿇어앉았다. 그의 커다란 두
눈에서는 뜨거운 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 그는 울기 시작했다.
눈물이 흘러내리자 그는 소리를 내어 통곡을 하기 시작했다. 세상을
뒤엎을 듯한 호방한 기세와 기백을 가진 대장부 웅묘아도 통곡을 터뜨리기
시작한 것이다. 그의 울음소리에 섞여있는 그 비통함은 듣는 사람으로
하여금 가슴이 저려오게 하는 것이었다.
그 비통한 울음소리 속에는 심랑에 대한 존경과 깊은 사랑이 감춰져
있음을 듣는 사람은 모두 느낄 수 있었다.
이장청이 중얼중얼 말을 했다.
"심랑, 심랑...... 오늘 당신이 이들 두 사람의 눈물을 흘리도록 만들 수
있었다니, 당신은...... 당신은 비록 죽었다해도 여한이 없을 것이오."
천법 대사도 말했다.
"의사의 죽음은 태산보다도 무거운 법이오."
이 두 사람은 본래는 가슴 가득 불만을 가지고 있었으나 이순간 그들도 두
눈에서 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다. 연천운의 얼굴은 이미 눈물로
범벅이 되어 있었다. 그는 크게 소리쳤다.
"심랑, 이 연천운이 만약 당신이 진작부터 이런 사람인줄 알았다면 내
머리를 부서뜨리는 한이 있어도 당신을 친구로 삼으려고 애를 썼을
것이오. 다만 안타깝게도 나 연천운은 어리숙하여 당신을 잘못 보았던 것
같소."
이들 중에 다만 냉대만이 여전히 입술을 깨물고 아무 말도 하지 않을
뿐이었다. 그러나 그의 꽉 다문 입술에서는 이미 선혈이 배어져 나오고
있었다. 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리는 그 선혈 한 방울 한 방울에 담은 그
비통함은 천 마디, 만 마디의 말보다 더욱 진한 아픔인 듯했다.
백비비는 울다 지쳐 그 자리에 엎드려져 있었다. 그녀는 여전히 어깨를
들썩거리며 한마디 '심...... 심...... 심랑.' 하고 외칠 뿐이었다.
그녀는 혼신의 기력을 다해 겨우 이 한 마디를 할 수 있을 뿐인 듯했다.
그러나 그녀가 심랑이라는 말을 입밖에 내는 순간, 주칠칠은 눈물을
흘리며 바락바락 그녀에게 소리를 질러댔다.
"왜 우는 거지? 네년이 뭘 잘했다고 우는 거지? 심랑은 네년 때문에 죽은
거야. 네년이 뭘 잘했다고 우는 거지? 만약 네년이 아니었다면 왕련화가
어떻게 도망갈 수 있었으며, 어떻게 이곳에 불을 일으킬 수 있었겠어?
만약 불이 일어나지 않았다면 심랑은 어떻게, 어떻게......."
백비비가 떨리는 소리로 말했다.
"그래요, 제가...... 제가 심랑 그 사람을 죽인 거예요. 저도...... 저도
더이상 살고 싶지 않아요."
갑자기 그녀는 쓰러졌던 자리에서 꿈틀꿈틀 몸을 일으키더니 아직 완전히
꺼지지 않은 불길을 향해 뛰어 들어갔다.
그러나 그녀가 한두 걸음 옮겼을 때, 이미 김무망과 웅묘아가 좌우에서
그녀를 붙잡았다.
그녀는 더이상 불길 속으로 뛰어들 수가 없었다. 그녀는 그 자리에 엎드려
다시 울기 시작했다. 그녀의 눈에서 흘러내리는 것은 눈물만이 아니라
붉은 핏물이 섞여 있는 듯했다.
주칠칠은 정신이 나간 듯 혼잣소리로 중얼거렸다.
"내가 죽어야지. 내가......."

질투



 주칠칠은 혼잣말로 중얼거리더니 갑자기 몸을 번쩍 날려 불구덩이 속으로
뛰쳐들었다. 그녀의 몸놀림은 백비비보다 훨씬 빨랐다.
방금 불 속으로 뛰어들려는 백비비를 가로막은 김무망과 웅묘아는 그녀의
이러한 행동을 저지할 여가가 없었다.
두 사람이 백비비를 끌어잡고 있을 때 주칠칠은 이미 불길 속으로 뛰쳐
들어간 후였다.
불길이 약간은 수그러졌다고 하나 아직 타오르는 불길은 여전히 사람을
태워 죽이기에 족했다.
만약 죽기를 각오한 사람이 이 불길 속으로 뛰어든다면, 그 목적을
달성하기에는 손바닥을 뒤집는 것보다도 더 쉬울 듯했다.
김무망은 대경실색을 하며 외쳤다.
"칠칠! 돌아 오시오!"
웅묘아는 더욱 얼굴색이 처참하게 변하며 소리쳤다.
"칠칠, 죽으면 안 돼요, 죽으면 안 돼!"
그들의 외침은 다급하고 간절했으나 이미 죽기를 결심하고 불길 속으로
뛰어드는 주칠칠의 앞을 가로막을 수는 없었다. 주칠칠은 그들의 외침을
들으면서도 뒤도 돌아보지 않고 불 속으로 뛰어들었다. 순식간에 그녀의
옷과 머리는 불길에 휩싸였다. 그녀는 활활 타오르고 있는 기둥을 향해
몸을 던져 뛰쳐 들어갔다.
웅묘아가 찢어지는 듯한 음성으로 외쳐댔다.
"칠칠!"
그러나 이때 갑자기 하나의 인영이 나는 듯이 뛰쳐 나와 주칠칠이
기둥으로 부딪혀 들어가는 것을 가로막았다. 그에따라 주칠칠은 그 사람의
가슴을 머리로 들이받고 그 자리에 털썩 쓰러져버렸다.
그 사람은 누구였을까?
심랑은 어깨에 한 명의 대한을 들쳐메고 서 있었다. 그 대한의 전신은
축축하게 젖어있어 마치 물 속에서 끌어올린 듯한 모습이었다.
심랑의 얼굴도 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
하늘이라도 집어 삼킬 듯 날름거리던 그 불길은 심랑을 태워 죽이지
못했단 말인가? 이게 가능하단 말인가?
사람들의 놀람과 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
주칠칠은 앉았던 자리에서 펄쩍 뛰어 일어나 고개를 쳐들어 그녀를
가로막고 서 있는 사람을 바라보았다. 그녀가 너무나 익숙하게 보아온
얼굴이 그녀 앞에서 빙그레 미소를 짓고 있는 모습을 볼 수 있었다.
그녀는 눈을 비비고 또 비벼 다시 쳐다보았다. 한참을 눈을 비비던 그녀는
마침내 심랑을 붙들고 방성통곡을 터뜨리기 시작했다. 심랑은 재빨리
그녀를 껴안고 몸을 번쩍 날리더니 불길 밖으로 뛰쳐 나왔다.
사람들이 그를 에워쌌다. 백비비는 한편에서는 울고 한편에서는 웃으면서
말했다.
"심 상공, 당신......."
김무망의 손발도 떨리고 있었다. 그도 말을 잇지 못했다.
"심, 심 형. 괜찮소?"
웅묘아는 하늘을 쳐다보고 크게 소리를 지르고 있었다.
"하느님, 아! 하느님!"
심랑은 웃으면서 말했다.
"여러분들은 제가 죽은 줄 알았단 말입니까?"
웅묘아가 연신 감탄을 발하며 말했다.
"기적이오, 이건 정말 기적이오."
주칠칠은 심랑의 가슴을 두 주먹으로 퉁퉁 내치며 웃는 얼굴에 눈물을
흘리면서 말했다.
"당신 죽지 않았군요. 죽지 않았군요. 정말 죽지 않았군요."
심랑은 이러한 그녀의 모습을 보고 웃으면서 말했다.
"불에는 타죽지 않았지만, 당신한테 맞아 죽을 뻔 했소."
심랑의 말을 듣고 주칠칠은 어리광 섞인 목소리로 말했다.
"이러한 상황에서도 농담을 하세요? 당신은 제가 얼마나 조급해 했는지
아세요? 당신이 만약 죽었다면, 저...... 저는......."
그녀의 얼굴에는 기쁨과 감사로 눈물이 주루루 두 볼을 타고 흘러내렸다.
심랑의 얼굴에 감동의 기색이 떠오르며 중얼거렸다.
"다행히 내가 제때에 나왔기에 망정이지......."
이때 김불한은 이리저리 눈을 굴리더니 갑자기 큰소리로 말했다.
"심 상공, 심 상공께서는 당신 때문에 죽으려고 했던 사람이 주칠칠 한
사람인줄 아오? 저 분, 백씨 아가씨도 당신 때문에......."
말을 마치기도 전에 그는 주칠칠의 차가운 눈빛에 주춤하더니 입을 닫아
버렸다. 심랑이 입을 열었다.
"제가 여러분들을 모두 걱정시켜 드렸군요. 죄송합니다."
주칠칠이 어리광이 섞인 투로 말했다.
"죄송하다고만 말하면 전부 그것으로 끝난다고 생각하세요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"당신은 내가 어떻게 해주기를 원하는거요?"
주칠칠이 예쁘게 눈을 흘기더니 가볍게 말했다.
"저는 당신이......."
이렇게 서두를 꺼내던 그녀는 심랑의 귓가에 대고 몇 마디를 더 했으나
다른 사람들은 그녀가 무슨 말을 했는지 들을 수가 없었다.
기쁨과 격동이 평정된 후에 김무망이 말했다.
"그런 큰 불길 속에서 심 형 당신은 어떻게 뛰쳐 나올 수 있었던거죠?
나로서는 도저히 이해가 가지 않는 점이오."
심랑이 웃으면서 말했다.
"내가 그 지하감옥을 찾아가서 이 사람을 구해냈을 때, 불길은 이미 너무
거세게 타오르고 있었소. 나는 도저히 그 속에서 뛰쳐 나올 수 없었소.
그때 문득 내 목숨을 구해준 그 방이 생각났던거요."
주칠칠이 이상하다는 표정을 지으면서 말했다.
"어떤 방이 당신의 목숨을 구해줬다는 거죠?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"바로 당신을 가뒷던 그 방 말이오. 나는 진작 그 방의 사방벽이 모두
강철로 만들어져 있다는 것을 알고 있었소. 그 속에서는 아무리 거센
불길이라도 사람을 상하게 할 수 없으리라고 생각했죠. 그래서 그 방
속으로 재빨리 뛰어 들어갔던거요."
그는 아주 가벼운 어조로 말을 하고 있었으나, 그 말을 듣고 있던 주위의
사람들은 모두 당시의 상황이 매우 위험했음을 느낄 수 있었다.
웅묘아가 탄식하면서 말했다.
"심 형 당신이 아니고 만약 다른 사람이었다면 이미 그 불길에 타죽었을
것이오."
김무망도 말했다.
"그랬을 것이오. 그처럼 위급한 상황 속에서 사방에서는 큰 불길이
솟아오르고...... 만약 다른 사람이었다면, 이미 당황해서 어떻게 하면
좋을지를 몰랐겠죠. 그런 상황에서 어떻게 그런 방이 있고 그 방 속으로
뛰어들어가서 불길을 피하려고 생각할 수 있었겠소?"
웅묘아가 웃으면서 말했다.
"만약, 나였다면. 헤헤. 나는 근본적으로 그 방의 사방벽이 모두 강철로
만들어진 것을 알지도 못했기 때문에 설혹 내가 당황하지 않았다 해도 그
속으로 뛰어 들지는 않았을 것이오."
김무망이 탄식하면서 말했다.
"이러한 점으로 보건대, 이른바 기적이라는 것은 대부분이 개인의 지혜나
능력에 따라서 일어날 수 있는거요. 결코 요행히 얻을 수 있는 것이
아니지요."
심랑이 웃으면서 말했다.
"그러나 그 강철로 만든 방은 그렇게 좋은 곳은 아니었소. 사방에서
불길이 솟아오르자 그 방은 마치 불위에 올려놓은 냄비처럼 참기가
힘들었소."
주칠칠이 피식 웃으면서 말했다.
"그렇다면 당신은 냄비 속에서 요리되고 있던 통닭 신세였겠군요."
심랑이 크게 웃으면서 말했다.
"그렇다고 할 수 있었소. 당시의 내 모습이 꼬챙이에 꾀어 불길에
올려놓은 통닭과 흡사했다고 말해도 크게 차이가 나지는 않을 것이오.
방문을 닫자마자 이 사람은 숨이 막혀 헉헉거리더니 마침내 정신을 잃고
말았소. 덕분에 나보다 약간 고생을 덜 했다고는 할 수 있지만."
이 말을 들은 사람들은 모두 대소를 터뜨리며 웃었으나, 그 강철로 만든
방 안의 화끈거림과 숨막힘을 생각하고는 속으로 흠칫 놀랐다.
그들은 이러한 상황 속에서 심랑이 어떻게 참아낼 수 있었는지가
궁금했다. 그러나 심랑의 표정은 매우 태연자약했고 입가에는 미소조차
떠올라 있었다.
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"그래도 통닭구이가 되기 전에 나올 수 있었다니 천만다행이네요."
주칠칠 그녀는 심랑이 죽지만 않는다면 어떤 어려움이나 고통을
겪는다해도 모두 잊어버릴 수 있는 여인이었다.
그 대한은 마침내 정신을 차리고 사방을 둘러 보았다. 그의 눈길이
심랑에게 머무는 순간, 그는 눈 한번 깜박이지 않고 심랑을 똑바로 쳐다
보았다. 마치 심랑의 얼굴에 꽃이라도 활짝 핀 것처럼. 심랑이 그의
모습을 보고 가볍게 웃으면서 말했다.
"왜 그러시오?"
그 대한이 침중한 음성으로 말했다.
"난 지금 기다리고 있는거요."
"무엇을 기다린다는 말이오?"
"당신이 나를 처치하기를 기다리고 있소."
심랑이 실소를 날리면서 말했다.
"내가 왜 당신을 처치한단 말이오?"
그 대한은 날카로운 음성으로 말했다.
"당신이 비록 내 목숨을 구해줬지만 나는 조금도 당신한테 고마워하고
있지 않소. 당신이 만약 나한테서 무슨 비밀이라도 듣기를 원한다면
그것은 꿈도 꾸지 않는 게 좋을거요."
이 말을 듣고 주칠칠, 웅묘아의 얼굴에 노한 기색이 떠오르며 동시에
외쳐댔다.
"이 은혜도 모르는 녀석!"
그 대한이 말했다.
"그렇소. 나는 은혜를 모르는 사람이오. 당신이 나를 어떻게 처리해도
괜찮소. 당신이 내 목숨을 구해줬지만 다시 나를 죽인다해도 나는 아무
원망도 하지 않을 것이오."
심랑이 가볍게 웃고 손을 흔들면서 말했다.
"당신은 가도 좋소."
그 대한은 깜짝 놀란 듯 멍청한 표정을 짓더니 반문했다.
"당신은 나더러 이곳에서 떠나도 좋다고 하는거요?"
"그렇소."
그 대한은 얼굴 가득 놀란 기색을 떠올리면서 말했다.
"당신...... 당신은 나를 심문하지 않겠다는......?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"내가 왜 당신을 심문한다는거요?"
"그...... 그렇다면 당신은 왜 나를 구했지요?"
"내가 당신을 구한 까닭은 한 목숨을 구하기 위한 목적일 뿐 다른 까닭은
전혀 없소."
그 대한은 더욱 놀란 듯한 표정을 지으며 말했다.
"그렇게 간단한 이유 뿐이오?"
"그렇소."
그 대한은 심랑의 말을 믿을 수 없었으나, 또 믿지 않을 수도 없었다.
자리에서 벌떡 일어선 그는 등을 돌리고 몇 걸음 앞으로 달려갔다. 그러나
그는 몇 걸음 가지 않아 그 자리에 우뚝 멈춰 선채 꼼찍도 하지 않았다.
심랑이 웃으면서 말했다.
"왜 가지 아니하는거요?"
그 대한은 뒤돌아서서 심랑을 바라보며 말했다.
"나는 은혜를 베풀고도 보답을 바라지 않는 사람이 있다는 것을 본 적은
없으나 들은 적은 있소. 그러나 당신처럼 알지도 못하는 사람을 단순히
살리겠다는 목적 하나만으로 심지어 자신의 안전은 돌아보지 않은 채
구했다는 것을 들어본 적도 없소. 그리고 나는 또 당신의 적인데......."
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"그렇지만 당신은 지금 직접 두 눈으로 보고 있잖아요? 당신은 그게
이상한가요?"
"그렇소. 나는 확실히 이상하다고 생각하고 있소. 나는, 나는......."
그는 털썩 무릎을 꿇더니 심랑에게 고개를 숙이며 말했다.
"나는 가지 않겠소."
심랑이 깜짝 놀라며 만류했다.
"이게 무슨 행동이오? 일어서시오."
그 대한이 말했다.
"물은 낮은 곳으로 흐르고 사람은 높은 곳으로 오르는 법이오. 새들은
어두운 수풀속에 둥지를 틀고, 사람들은 자기를 알아주는 사람을 주인으로
섬겨야 하는 법이오. 나 양대력은 비록 보잘 것 없는 촌부이지만, 이 몇
마디 말은 무슨 뜻인지 알고 있소이다."
그는 숨을 몰아쉬더니 이어서 말했다.
"나 양대력은 눈뜬 장님으로 몇십 년을 살았소. 그러나 오늘, 심 상공
당신을 만나고 비로소 마음의 눈을 떴다고 할 수 있소. 나 양대력이
왕련화를 따라다니면서 배운 것은 이 세상은 사람이 사람을 잡아 먹고,
사람이 사람을 속이는 일이 있는 줄만 알았소. 그러나 오늘 비로소 이
세상에는 정의와 인간의 정이 여전히 있다는 것을 알았소."
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"당신은 도대체 무슨 말을 하고 싶은거죠?"
양대력이 말했다.
"나는 다만 심 상공께서 나를 그 휘하에 거두어 주시기를 바랄 뿐이오.
지금 이순간부터 비록 심 상공의 노예가 된다 하더라도 두 눈을 똑바로
뜨고 가슴을 똑바로 쳐든 채 이 세상을 살아갈 수 있을 것 같소."
심랑은 웃으면서 말했다.
"그것은...... 그것은......."
양대력이 말했다.
"상공께서 뭐라고 말씀하시든 저는 이미 상공을 따르기로 결심했습니다."
주칠칠이 심랑을 바라보고 웃으면서 말했다.
"그의 말대로 거두어 들이세요."
심랑이 말했다.
"그렇지만, 그렇지만. 좋소! 그렇게 합시다. 이제 그 자리에서 빨리
일어서시오."
양대력이 크게 기뻐하면서 말했다.
"상공께 감사드립니다."
그는 꿇어 앉았던 자리에서 천천히 일어서더니 웃으면서 말했다.
"소인은 방금까지는 왕련화의 노비였기 때문에 왕련화에게 충성심을
보여야만 했습니다. 그러나 지금 이순간부터 심 상공의 노비가 되었기
때문에 상공께서 아시고 싶은 일이 있다면 아무거나 물어 주십시오. 제가
아는 한에 있어서는 일언반구 거짓없이 말씀드리겠습니다."
심랑이 웃으면서 말했다.
"내가 당신한테 왕련화에 대해서 묻는다면 당신으로 하여금......."
양대력이 말했다.
"상공께서 묻지 않으신다 해도 제가 직접 말씀을 드리겠습니다."
그는 잠깐 생각을 하더니 말을 하기 시작했다.
"왕련화의 모친은 옛날의 그 운몽선자의 소생입니다. 그러나 왕련화의
부친이 누구인지는 아무도 아는 사람이 없습니다. 왕련화의 무공이나
학문은 모두 그의 모친이 가르친 것이지요. 그렇지만 그 모친의 무공은 또
어디서 배운 것인지 아무도 아는 사람이 없습니다. 소인은 다만
무림계에서 이미 실전된 지 오래된 절기들을 그들 모자가 모두 알고
있다는 사실을 알고 있을 뿐입니다."
주칠칠이 확연히 깨달았다는 듯 말했다.
"아! 맞아요, 자살수! 그날 그 고묘에서 자살수에 죽었던 몇 사람은
틀림없이 왕련화의 짓이었을 거예요."
양대력은 그녀가 무슨 말을 하든 상관하지 않고 자기의 말을 이어나갔다.
"그리고 이 장원은 그들 모자의 비밀 소굴의 하나일 뿐입니다. 소인이
아는 바에 따르면 그들 모자는 모두 약 오육십 개의 이와 비슷한
비밀소굴들을 갖고 있습니다. 그리고 그 비밀소굴은 강남, 강북에 널리
퍼져 있습니다."
웅묘아는  두 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 말했다.
"오육십 개? 대단한 야심이로군."
양대력의 말은 계속 되었다.
"그들 모자가 도대체 어떤 야심을 갖고 있는지 소인은 알지 못합니다.
그러나 그들 모자가 천하의 수많은 이름난 무림계의 인물들을 그 밑으로
끌어들였다는 것은 알고 있습니다."
그는 주칠칠을 한 번 바라보더니 말했다.
"방금 저와 함께 당신을 고문한 그 사람은, 다시 말해서 머리에 가면을
썼던 장삼인은 바로 무림계에서 이름난 인물 중의 한 사람입니다."
주칠칠이 다급히 물었다.
"그 사람이 도대체 누구였죠?"
양대력이 말했다.
"그 사람은 이름이...... 이름이 금어 뭐라고 했습니다."
주칠칠은 안색이 변하면서 물었다.
"무리 금어 백송선인가요?"
양대력이 박수를 치면서 맞장구를 쳤다.
"맞습니다. 바로 그 사람이에요. 듣건대 그 녀석은 언제나 권문세가나
부잣집을 돌아다니면서 대접을 받는다고 합니다. 권문세가나 부잣집에서
기르는 그 금어처럼 말이죠. 그리고 그 무리라는 두 글자는 그 녀석의
신법이 매우 매끄럽기 때문에 붙여진 이름인 것 같습니다. 마치 비늘이
없는 고기처럼 아무도 잡을 수 없다는 뜻인 듯 합니다. 오늘 일만
보더라도 그 녀석이 언제 사라져 버렸는지 아무도 알지 못하고 있습니다."
주칠칠이 노한 소리로 말했다.
"왕련화 그 녀석이 나를 어떻게 해보려는 생각을 했던 것이 이상하다
했더니, 그리고 또 그 녀석이 나를 본래의 모습으로 보지 않고 가면을
쓰고 다가오는 게 이상하다 했더니......."
웅묘아가 말했다.
"그 녀석이 당신을 알고 있었단 말이오?"
주칠칠은 얼굴에 분노를 띠며 말했다.
"그 녀석은 바로 우리 아버지께서 먹여 살리는 무사 중의 한 사람이에요.
우리 집안 일은 큰 일, 작은 일, 할 것 없이 아주 자세히 알고 있어요.
사실 그 녀석은 강남 일대의 권문세가나 부잣집을 모르는 집이 하나도
없다고도 할 수 있죠. 왕련화가 그 녀석을 밑으로 끌어들인 까닭은
틀림없이 그 녀석한테서 부잣집들을 어떻게 해보려는 그러한 생각이
있었기 때문일 거예요."
이때 김무망이 이장청을 바라보면서 차가운 목소리로 말했다.
"지금까지 한 말을 당신은 모두 똑똑히 들으셨소?"
이장청이 웃으면서 말했다.
"내가 비록 지금까지 했던 말들을 듣지 못했다 하더라도 심 상공의
위인이나 그 행동을 보는 것만으로도 이미 족하다고 할 수 있소. 우리
형제가 지난날 확실히 심 상공을 잘못 보았다는 것을 인정하오."
심랑이 웃으면서 말했다.
"지나간 일은 더이상 말씀하실 필요가 없습니다. 오늘 제가 세 분
어르신께 무례를 범한 점, 세 분 어르신께서는 크게 탓하지 마시기
바랍니다."
이렇게 겸손한 언사와 태도를 보고 그누가 탓할 수 있을 것인가?
이장청이 말했다.
"전영송 등이 갑자기 죽은 일은 나로서는 이해할 수가 없소. 지금 냉삼이
그 시체들을 여전히 잘 지키고 있을거요. 심 상공께서는 노보와 같이
인의장으로 가서 그 시체들을 살펴볼 의향이 없으시오?"
연천운이 노한 소리로 외쳤다.
"어떻든 그 일은 왕련화의 짓이오. 무엇을 더 살펴본다는 겁니까?"
이장청이 웃으면서 말했다.
"그렇기는 하지만, 그렇지만 나는 이 세상에 그러한 독약이 있다고는 믿을
수가 없소. 여기에는 틀림없이 우리가 알지 못하는 어떤 비밀이 있을 것
같은 생각이 드오."
심랑이 말했다.
"어르신네 말씀이 맞다고 생각합니다. 이 일에는 틀림없이 우리가 모르는
비밀이 숨겨져 있을 것입니다. 그러나 그 시체들을 살펴본다고 반드시
어떠한 단서를 찾아낼 수 있다는 보장도 없습니다. 그 비밀을 알기
위해서는 처음부터 손을 써야 하리라고 생각합니다."
이장청이 말했다.
"심 상공께서는 어떠한 방향부터 손을 쓰겠다는 것인지......?"
심랑이 말했다.
"그것은...... 솔직히 말씀드려서 저도 지금 이순간 작정한 계획은
없습니다. 다만 기회를 보아서 행동하겠다는 것일 뿐입니다. 그래서
죄송하지만, 어르신들을 따라서 인의장에 갈 수 없음을 널리 헤아려
주시기 바랍니다."
이장청이 웃으면서 말했다.
"강호에는 대란이 닥쳐올 것 같고, 금방 밀어 닥칠 것 같소. 아무리
둘러보아도 이 풍파를 잠재울 무거운 짐을 질 사람은 심 상공을
제외하고는 찾아보기 어려울 것 같소. 이 노부는 심 상공의 앞날에 좋은
수확이 있기를 바랄 뿐이오. 우리 형제는 인의장에서 좋은 소식이 있기를
기다리겠소."
말을 마친 그는 고개를 돌려 김무망을 바라보았다. 비록 말은 하지
않았으나, 그 눈빛은 김무망에게 빨리 자신의 체내에 남아 있는
신선일일취의 효력을 제거시켜 달라는 뜻이었다.
그 뜻을 김무망이 모를 리가 없었다. 그러나 그는 신선일일취를 사용하는
방법을 알고 있을 뿐 해독은 할 수 없었다. 그는 어쩔수없이 이장청의
눈빛을 모르는 척 무시할 수밖에 없었다.
이장청은 마른 기침을 하면서 말했다.
"오늘 노부는 여기에서 여러분들과 작별을 고할까 하오. 그렇지만......."
심랑은 어쩔 수 없다는 듯 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"신선일일취의 효력은 하루가 지나면 자연히 없어집니다. 그 하루가
지나기 전에는 저나 김 형께서는 모두...... 아이, 다만 어르신께서 넓은
마음으로 헤아려 주시기 바랍니다."
이장청은 깜짝 놀란 듯 입을 벌리고 말했다.
"그렇다면......?"
웅묘아는 주칠칠과 심랑, 김무망을 번갈아 쳐다보더니 갑자기 웃으면서
말했다.
"어떻든 저는 급히 일이 없으니 제가 두 분 어르신을 인의장까지 모셔다
드리도록 하지요. 그러면 두 분 어르신께서는 여기에서 하루를 꼬박
보내야 하는 번거로움이 없을 겁니다."
심랑이 기쁜 표정을 지으면서 말했다.
"그 방법이 제일 좋을 것 같습니다. 그리고 대력, 자네는 천법 대사와 냉
형을 부축해서 하산하도록 하게. 그리고 천법 대사가 계시는 곳에서 나를
기다리도록 하게. 그렇게 된다면 자네는 대사님께 여러 가지로 배울 점도
많이 있을 걸세."
양대력은 내심으로는 심랑을 쫓아가고 싶었으나, 심랑의 분부에 어쩔수
없다는 듯 고개를 떨구고 대답했다.
"알았습니다."
이때까지 천법 대사는 한 마디도 입밖에 내지 않고 있었으나, 심랑의 말을
듣고 비로소 침중한 음성으로 말했다.
"심 상공, 빈승이 존경하는 것은 심 상공의 정의감과 뛰어난 무공이오.
빈승과 심 상공 사이에 일어났던 지난날의 은원은 지금 이순간 없었던
일로 할 수 있소. 그러나 빈승과 화예선간의 은원 관계는 심 상공께서는
간섭하지 말아 주시기 바라오."
심랑이 허리를 굽히고 말했다.
"알았습니다."
천법 대사가 말했다.
"다만 심 상공께서는 안심해도 좋소. 빈승은 절대 화예선이 위급한 상황에
처한 때를 틈타서 그를 공격하지는 않을 것이오. 화예선의 무공이
회복되기 전에는 빈승은 맹세코 그녀의 털끝하나 건드리지 않을 것이오."
심랑이 말했다.
"대사님의 여러 가지 보살핌에 감사드립니다."
이때 김불한이 갑자기 냉랭하게 말했다.
"나는 어떻하죠? 누가 나를 부축해 주는거요?"
김무망이 차갑게 말했다.
"내가 네 녀석을 부축해주마."
김무망의 차가운 목소리에 김불한은 몸을 부르르 떨면서 말했다.
"당신, 당신...... 이 형, 이 선배님 제발, 제발 저를 이 자리에 그냥
버려두지 마세요. 제발......."
그러나 그의 말소리는 금방 멎었다. 김무망이 이미 그의 아랫턱을 틀어
쥐었던 것이다. 이장청은 김불한의 그러한 모습을 바라보고 고개를
가로저으며 탄식을 터뜨릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.
이때 웅묘아가 이장청과 연천운을 부축하고 양대력이 천법 대사와 냉대를
부축하여 일으켰다. 주칠칠이 갑자기 웅묘아 앞으로 뛰어와서 말했다.
"웅묘아, 당신...... 당신, 지금 가려는 거예요?"
웅묘아는 고개를 모로 꼰 채 그녀를 감히 맞바로 쳐다볼 수는 없었으나
입으로는 웃으면서 말을 하고 있었다.
"가야 할 것 같소. 내가 가야 할 때가 된 것 같소."
주칠칠이 고개를 숙이고 말했다.
"웅묘아, 당신...... 당신...... 저는......."
웅묘아가 앙천대소 하면서 말했다.
"오늘 헤어진다는 것은 후일 다시 만날 기회가 있다는 의미나 마찬가지요.
심 형의 구명의 은혜에 대해서는 나 웅묘아는 고맙다는 말은 하고 싶지
않소. 고맙다는 말은 너무 인사치레인 듯한 기분이 드오. 후일,
후일......."
웃음소리와 말소리가 갑자기 뚝 그치더니 그는 이장청과 연천운 두 사람을
옆구리에 낀채 뒤도 돌아보지 않고 산 아래로 달려 내려갔다.
주칠칠은 시야에서 사라지는 그의 뒷모습을 보면서 중얼거렸다.
"웅묘아, 미안해요! 정말 당신께 미안해요."
그녀는 웅묘아의 뒷모습을 바라보며 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
김무망이 이러한 모습을 보고 말했다.
"웅묘아 저 친구는 과연 진정한 대장부라고 할 수 있소."
심랑도 탄식소리를 내면서 말했다.
"김 형, 당신에게서 칭찬을 들을 수 있는 남자라면 당연히 대장부라고 할
수 있을 것이오."
이때 갑자기 주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"우리는 왜 안 가는거죠? 이곳에 더이상 미련을 둘 일이라도 있다는
건가요?"
심랑이 말했다.
"내가 이곳에 남아있는 까닭은 첫째는, 저 불길이 다 사그라진 다음에
불길 속을 다시 한 번 살펴보고자 하는 까닭이고, 두번째는......
두번째는 바로 김 형께서 이 기회에 김불한을 처치하는 것을 기다려야
하기 때문이오."
주칠칠이 말했다.
 "김불한을 어떻게 처지하는데요?"
심랑이 말했다.
"어떻게 처치하는지는 김 형이 알아서 하실 일이오."
김무망이 한스러운 음성으로 말했다.
"이 녀석을 갈갈이 찢어 죽여야 한이 풀릴 것 같소."
그는 김불한을 잡아 일으켜 산 뒤쪽을 향해 달려갔다.
흰 눈은 뛰엄뛰엄 여전히 내리고 있었고 여전히 산바람은 날카로운 칼처럼
세차게 불어치고 있었다.
백비비는 고개를 옷 속에 파묻은 채 몸을 웅크리고 심랑을 힐끗힐끗
바라보고 있었다.
심랑은 이미 사그라든 잿더미 속에서 무엇인가를 찾아 이리저리 잿더미를
파헤치고 있었다.
주칠칠은 정신나간 사람처럼 고개를 쳐들고 하늘을 바라보고 있었다.
그러나 그녀는 백비비가 심랑을 힐끔꺼릴 때마다 입술을 깨물고 터져
나오려는 소리를 억눌러 참고 있는 듯했다.
이때 김불한을 끌고 산 뒤로 사라졌던 김무망이 혼자 돌아왔다. 그의
얼굴은 차갑게 굳어 있었다. 주칠칠은 그 모습을 보고 참지 못하고
물었다.
"김불한은 어디로 갔죠?"
"그는......."
주칠칠은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.
"당신, 당신 그 녀석을 죽여 버렸어요?"
김무망은 한참 동안 주칠칠의 물음에 대꾸를 않고 하늘을 쳐다보고 있더니
말했다.
"그놈을 그냥 놔줬소."
주칠칠이 실성한 소리로 말했다.
"당신, 당신 그 녀석을 놔줬다구요? 그 녀석이 당신을 그렇게 괴롭히고
못살게 굴었는데 그냥 놔줬다구요? 그렇게 나쁜 녀석을 살려줬으니,
얼마나 많은 사람이 더 고통을 당해야될 지 당신은 아시기나......."
이때 갑자기 심랑이 웃으면서 말했다.
"나는 이미 김 형께서 틀림없이 그를 놔주리라는 것을 알고 있었소."
그는 어느샌가 그들 곁으로 돌아와 있었던 것이다.
심랑이 웃으면서 이어서 말했다.
"김불한은 비록 김무망에 대해서 나쁜 짓을 했으나, 김무망은 김불한에
대해서 불리한 일을 할 수가 없었을거요. 그렇지 않소? 내가
김무망이었다고 해도 나도 그렇게 했을거요."
김무망이 처연히 웃으면서 말했다.
"고맙소."
지금까지 심랑은 김무망의 입에서 고맙다는 얘기를 들어본 적이 없었다.
그러나 지금 이순간 그의 입에서 심랑에게 고맙다는 소리가 나왔던
것이다. 그것은 심랑이 자신을 이해해 주는데 대해 감격했기 때문일
것이다. 한 사람이 다른 사람을 이해한다는 것은 다른 사람의 목숨을
구해내는 것보다도 더 어려울 때가 많은 법이다. 더군다나 괴퍅하고
자존심강한 사람이 다른 사람에게 이해를 받았을 때, 그 마음 속에서
우러나는 감격은 한두 마디 말로는 형용하기가 어려운 법이다.
주칠칠은 김무망과 심랑을 번갈아 쳐다보더니 발을 구르고 탄식하면서
말했다.
"당신들 남자들의 일은 정말 알다가도 모르겠어요."
심랑이 웃으면서 말했다.
"여자들은 남자들의 일을 모르는 게 좋을 때가 더 많소."
한참의 시간이 흐른 후 김무망이 말했다.
"심 형, 잿더미 속에서 무슨 단서라도 찾아 내셨소?"
심랑이 말했다.
"몇 가지 물건을 찾기는 찾았는데 쓸모가 있을지는 지금은 말할수가 없을
것 같소."
그는 말을 마치더니 김무망이 말을 하기도 전에 또 이어서 말했다.
"김 형께서는 지금 이순간 이후에 어디로 가실 생각이오?"
김무망은 고개를 쳐들고 하늘에 걸려 있는 흰 구름을 쳐다보면서
중얼거렸다.
"어디로 가다니오? 어디로......."
갑자기 그는 두눈을 번쩍 뜨더니 크게 외쳤다.
"심 형, 김무망의 나머지 목숨은 심 형 당신에게 달려있소. 무엇을 더
묻는거요?"
심랑은 깜짝 놀란 듯 두 눈을 크게 떴으나, 얼굴에 기쁜 기색이
나타나면서 말했다.
"그렇지만 김 형, 당신의 옛주인에 대한 정은......."
김무망이 말했다.
"아, 심 형께서는 나 김무망이 양대력 그 친구보다도 못하다는 의미요?"
심랑이 크게 웃으면서 말했다.
"나 심랑이 김 형의 도움을 얻을 수만 있다면 어떠한 일을 이루지
못할까봐 걱정할 일이 있겠소? 김 형, 나 심랑은 내 능력이 닿는 한
최선을 다해 김 형의 오늘의 결정을 후회하지 않도록 하겠소."
두 사람은 두 팔을 벌려 서로의 두 손을 꼭 마주 잡았다. 그들의 마주잡은
손이 모든 것을 말해 주는듯 두 사람은 서로의 얼굴을 뚫어질 듯 바라볼
뿐 아무 말도 하지 않았다. 옆에서 이들의 모습을 지켜보던 주칠칠의
눈가가 또 붉게 변했다. 그녀가 웃으면서 말했다.
"그렇다면 심랑, 당신은 지금 이순간 이후 어디로 가실 생각인가요?"
"먼저 당신의 형부를 찾아야겠소. 당신의 그 많은 돈을 왕련화, 그 친구가
그대로 가져가게 놔둘 수는 없는 일 아니겠소?"
주칠칠은 기쁜 듯 눈물을 글썽이면서 떨리는 목소리로 말했다.
"당신, 당신......."
주칠칠은 말을 잇지 못하고 잠시 사이를 두었다가 감격하는 목소리로
말했다.
"심랑 당신은 나 주칠칠의 일을 언제나 마음 속에 새겨두고 있었군요."
이때 연약한 백비비는 이미 온 몸이 얼어붙은 듯 그 자리에 웅크리고 앉은
채 부들부들 떨고 있었다.
그녀의 그 앵두 같이 붉은 입술도 모두 파랗게 얼어붙은 듯했다. 그러나
그녀는 여전히 이를 악물고 추위를 참을 뿐, 괴로움에 찬 신음소리 한 번
내지 않았다. 그녀의 그 연약하고 부드러운 면모 속에는 바로 강철보다도
더 굳센 의지가 숨겨져 있었던 것이다. 김무망은 기쁨에 겨워 펄쩍펄쩍
뛰는 주칠칠을 바라보면서 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그의 그 차가운 눈빛
속에서는 연민의 정이 뻗쳐 나오고 있었다. 그 연민은 백비비를 위한
것만이 아니라 주칠칠을 위한 것이기도 한 듯했다.
백비비는 시종 고개를 들지 않았다. 그녀는 주칠칠의 기쁨에 겨운 표정을
보고 싶지 않았던 것인지, 주칠칠의 눈을 피해 심랑을 힐끗거리고 싶지
않았음인지 끝까지 고개를 들지 않았다. 그녀는 지금 자신의 위치를 잘
알고 있었다. 그녀는 더이상 다른 사람이 그녀에게 관심을 가지고 보살펴
주기를 바라는 것이 헛된 욕심이라는 것을 알고 있는 듯했다.
그녀는 비록 춥고 배가 고프고 피곤하고 몸이 떨려왔으나, 고개를 숙인 채
이러한 괴로움을 이겨내고 있을 뿐이었다. 심지어 다른 사람이 그녀가
받는 고통을 알아차리는 것조차 원하지 않는 듯했다.
이때, 김무망이 침중한 음성으로 말했다.
"이제 우리도 하산을 합시다."
주칠칠이 말했다.
"그래요, 우리도 하산해요."
그녀는 기쁨에 겨웠을 때는 어떠한 일이라도 다른 사람의 주장에 따르는
성격이다. 그녀는 손을 내밀어 심랑의 손을 잡고 같이 하산을 할
생각이었으나, 심랑은 도리어 백비비의 앞으로 걸어가 그녀를 내려다
보면서 손을 뻗어 백비비의 손을 잡고 있었다.
백비비의 손발은 이미 얼음처럼 차갑게 굳어 있었다. 그녀는 차갑게
얼어붙은 몸으로 차갑게 이 험한 산길을 걸어 내려갈 수 있을지 걱정하고
있던 참이었다.
그런데 이때 심랑의 손이 그녀의 손을 마주잡아 왔던 것이다. 그녀는
감격한 듯 가볍게 몸을 떨었다. 심랑의 손은 그녀가 가슴 깊은 곳에서
기다리고 바라던 그러한 도움이었다. 그러나 심랑이 그녀의 손을 잡았을
때, 그녀는 힐끗 주칠칠을 한 번 바라본 후 심랑의 손아귀에 잡힌 그녀의
손을 가볍게 빼냈다. 그녀는 고개를 숙인 채 흘러내리는 눈물을 참고
입술을 깨물면서 말했다.
"저는...... 저는 혼자 내려갈 수 있어요."
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"진정이오?"
백비비는 더욱 고개를 깊이 숙이면서 말했다.
"저...... 정말이에요."
심랑이 웃으면서 말했다.
"아가씨, 억지부리지 마시오. 당신의 그 얼어붙은 몸으로 혼자 걸어
내려갈 수 있단 말이오?" 
심랑은 손을 뻗어 백비비의 허리를 잡았다. 심랑의 손길이 그녀의 허리에
닿자 그녀는 가볍게 몸을 떨었다. 이러한 모습을 보는 주칠칠의 얼굴색은
이미 변하고 있었다.
두 눈으로 심랑에게 부축되어 산을 내려가는 백비비의 모습을 보면서
그녀의 가슴은 터지는 듯했다. 그러나 심랑은 아무 것도 모르는 듯 고개를
돌려 그녀를 바라보고 웃으면서 말했다. 
"주칠칠, 내려갑시다. 왜 안 내려가지?"
주칠칠은 심랑의 말이 끝나기도 전에 이를 깨물고 말했다.
"나도 움직일 수 없어요."
"당신이 왜 움직일 수 없다는거요? 당신은......."
주칠칠이 큰소리로 외쳤다.
"혼자 내려갈 수 있다는 사람은 부축해주면서, 나는 움직일 수 없다고
하는데도 당신은 나 혼자 내려가라고 하다니, 당신...... 당신......."
그녀는 더이상 말을 잇지 못한 채 자리에 털썩 주저앉아 울음을 터뜨렸다.
심랑은 당황한 듯 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 백비비가 떨리는 소리로
말했다.
"당신, 당신은 가서 주 아가씨를 부축해 드리세요. 저는, 저는 혼자......
혼자 내려갈 수 있어요. 정말이에요. 정말 혼자 내려갈 수 있어요."
그녀는 몸을 비틀어 자신을 부축한 심랑의 손을 떼어냈다. 그리고 이를
깨물고 혼자서 산을 내려가기 시작했다. 산바람이 다시 불어와 그녀의
연약한 몸을 날려버릴 듯했다.
심랑이 가볍게 탄식하면서 말했다.
"김 형, 당신은......."
김무망이 말했다.
"내가 그녀를 돌보겠소."
심랑은 한참을 멍청히 서 있더니 천천히 주칠칠 앞으로 걸어가 손을
뻗었다. 그러나 그의 눈은 주칠칠을 쳐다보지도 않았다. 다만 주칠칠에게
냉랭하게 말할 뿐이었다.
"좋소. 내가 당신을 부축해 드리겠소. 갑시다."
그러나 주칠칠은 심랑의 말을 못들은 척 더욱 고개를 수그리고 애절하게
울기만 했다.
심랑이 짜증섞인 소리로 말했다.
"당신이 하고자 하는대로 모두 하는데, 왜 계속 그렇게 울고만 있는거요?"
주칠칠은 찢어지는 듯한 음성으로 외쳤다.
"당신이 나를 부축해주기를 싫어하는 것을 알고 있어요. 당신이 나를
부축하겠다는 건 오로지...... 오로지 내가 당신을 너무 핍박했기 때문에
어쩔수 없이 그러는거죠? 그렇죠?"
심랑은 얼굴을 차갑게 굳힌 채 아무 말도 하지 않았다. 주칠칠은 통곡을
터뜨리며 그 자리에 쓰러졌다.
"저도 제가 이렇게 하면 할수록 당신이 더욱더 저를 미워한다는 것을 알고
있어요. 당신이 저에게 좋게 대해주려 하다가도 나의 이러한 모습을 보고
미워하리라는 것도 알고 있어요."
그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 통곡하면서 계속 말을 이어나갔다.
"그렇지만 저도 어쩔수가 없어요. 제가 당신이 다른 사람과 같이 있는
것을 보기만 하면 제 마음이...... 제 마음이 찢어질 것만 같아요. 더이상
아무 생각도 할 수가 없어요. 제 자신을 어떻게, 저도 어떻게 할 수가
없어요."
그녀는 고개를 쳐들었다. 그녀의 얼굴에는 눈물이 범벅이 되어 묻어
있었다.
그녀는 하늘을 우러러 찢어지는 소리로 계속 외쳐댔다.
"주칠칠. 주칠칠! 왜 이렇게 바보 같지? 왜 이렇게 바보 같은 짓을
하는거지? 왜 이렇게 언제나 바보같은 짓을 하는거지?"
그녀의 모습을 바라보는 심랑의 눈에 마침내 연민의 기색이 떠올랐다.
심랑은 몸을 굽혀 그녀를 안아 올리면서 부드럽게 말했다.
"칠칠, 제발 이러지 마시오. 마치 애들처럼......."
주칠칠은 한팔로 그를 껴안았다. 모든 기력을 다해 그를 껴안으며 말했다.
"심랑, 부탁이에요. 제발 저를 미워하지 마세요. 제발, 제발 저를
미워하지 마세요. 미워하지만 않으신다면 제가 당신을 위해서 죽어도
상관없어요."
심랑은 주칠칠을 안고 그 산위에서 내려왔다
그들 일행은 어느 조그만한 객점으로 들어가 자리를 잡고 식사를
주문했다. 식사가 나오자 그들은 모두 배가 고팠기 때문에 허겁지겁 눈
깜짝할 사이에 먹어치워 버렸다.
식사 후, 그들은 벽난로가 활활 타고 있는 조그만 방으로 안내되었다.
이곳은 시골 구석의 조그마한 객점이었기 때문에 그 꾸밈이 남루하기가
그지없었으나 몇 번이나 험난한 과정을 겪었던 주칠칠의 눈에는 천당이나
진배없이 보였다.
그녀는 벽난로 앞에 있는 의자에 웅크리고 앉아, 눈 한번 깜박이지 않고
심랑을 쳐다보고 있었다. 그녀와 심랑의 사이에 벌어졌던 불유쾌한 일들은
이미 모두 사라졌기 때문에 그녀의 가슴에는 행복으로 충만해 있었다.
방금 산에서 내려올 때 심랑은 그녀에게 말을 했던 것이다.
"백비비는 상당히 가련한 아가씨요. 아는 사람 하나 없이 이 세상에 오직
그녀 혼자만 남아 있는거요. 의지할 때도 없고 그녀를 돌봐줄 사람도
없소. 우리는 그 아가씨를 보살펴 주어야 되지 않겠소?"
그의 이러한 말은 주칠칠의 마음을 기쁘게 했던 것이다. 그의 말은 그가
백비비를 돌보아 주는 것은 다만 연민에서 나온 행동일 뿐, 백비비를
좋아해서 돌봐주는 것은 아니라는 말을 주칠칠에게 하는 것이나
마찬가지였기 때문이다. 그래서 그녀는 즉각 심랑에게 대답했었다.
"저도 다음부터는 그녀를 잘 보살펴 줄거예요."
이때, 백비비는 멀찍이 구석자리에 웅크리고 앉아 있었다. 그녀는 사실상
매우 추웠으나 심랑이 그 벽난로 옆에 앉아 있었기 때문에 벽난로
가까이에 올 수가 없었던 것이다.
주칠칠은 심랑의 말을 생각하고 백비비가 가련하다는 생각이 들어 벽난로
가까이로 다가와서 앉으라고 말을 할 생각이었다.
그런데 이때 심랑이 백비비에게 말하는 것이 아닌가!
"비비, 춥지 않소? 왜 좀 가까이 다가와서 불을 쬐지 않는거요?"
그 말을 들은 주칠칠은 백비비가 가련하다는 생각은 뇌리에서 사라져
버리고 비위가 뒤틀리기 시작했다.
그녀는 심랑의 말을 받아서 비꼬았다.
"춥다구요? 추운 사람이 왜 가서 잠을 자지 않는거죠? 이불 속이 제일
따뜻한 곳이 아닌가요?"
이 말은 그녀가 원래 하려던 말은 아니었다. 말을 하고나서 그녀는 즉각
후회를 했다.
그러나 방금 심랑이 백비비에게 관심을 갖는 순간, 그녀는 참지 못하고
이렇게 말을 뱉아버렸던 것이다. 심랑은 주칠칠을 힐끗 바라보고,
씁쓸하게 웃으면서 머리를 가로저었다. 이때, 백비비는 앉았던 자리에서
천천히 일어나 고개를 숙이고 말했다.
"예, 가서 자야 될 것 같아요. 주 아가씨, 안녕히 주무세요."
말을 마친 그녀는 조용히 밖으로 나갔다. 주칠칠은 심랑과 김무망을
번갈아 쳐다보더니 앉았던 자리에서 벌떡 일어나서 말했다.
"그녀에게 가서 자라고 그런 것도 잘못됐다는 건가요?"
심랑이 말했다.
"나는 당신이 잘못했다고......."
주칠칠은 심랑의 말을 가로채어 큰소리로 외쳐댔다.
"당신이 입으로는 말을 하지 않았지만, 그렇지만 마음으로 말한것
아니에요."
심랑이 말했다.
"내가 마음으로 무엇을 생각했는지 당신이 어떻게 안다는거요?"
주칠칠이 발을 구르면서 말했다.
"알아요. 왜 몰라요. 당신들은 모두 내가 나쁜 여인이라고 말을 하고
있는거죠? 좋아요. 나는 나쁜 여자예요. 내가 나쁜 일을 해서 당신들에게
보여줄 거예요. 나는......."
이때였다. 갑자기 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
심랑이 재빨리 경각심을 돋구며 말했다.
"누구요?"
문 밖에서 대답하는 소리가 들려왔다.
"예, 소인입니다. 말씀드릴 일이 있어서......."
말이 끝나기도 전에 주칠칠이 소리를 질러댔다.
"깊은 야밤중에 사람이 자는 방문을 두드리다니, 귀신이라도 나타났다는
건가요?"
그녀는 문을 왈칵 열어 젖혔다. 그에 따라서 한 사람이 비틀거리며 방
안으로 들어왔다. 그것은 바로 이 객점의 점원이었다. 그 점원은 왼손에는
큼직한 차주전자를 들고 오른손에는 편지를 한 통 들고 있었다. 그러나
이때 그는 주칠칠의 험악한 표정에 놀란 듯, 엉거주춤한 자세로 눈을
번뜩이며 이리저리 둘러보고 있었다.
심랑이 그 모습을 보고 얼굴에 웃음을 띠면서 말했다.
"무슨 일이오? 혹시 이 편지 때문에......?"
그 점원은 주칠칠을 슬쩍 한 번 바라보고 재빨리 고개를 숙이면서 말했다.
"그렇습니다. 바로 이 편지 때문에 왔습니다. 방금 어떤 사람이 저에게 이
편지를 심 상공이라는 분께 전해드리라고 해서......."
심랑이 편지를 받아들고 신중한 음성으로 말했다.
"편지를 전해준 그 사람의 용모는 어땠소?"
점원이 말했다.
"저는 자세히 보지를 못해서......."
주칠칠이 점원의 말을 가로채고 노한 소리로 말했다.
"남의 편지를 받아들고서도 편지를 건네준 사람이 어떤 사람인지 알지
못하다니 당신은 장님이오? 아니면 편지를 건네준 그 사람이 귀신이라도
된단 말이오?"
점원은 더듬거렸다.
"이...... 이...... 이 편지는 바로 이 객점 앞 길거리에서 분식집을 하는
유강이 가져온 겁니다. 그 친구가 말하기를 자신의 집에 들른 손님이
자신에게 이것을 건네줬다는군요. 저도 유강에게 도대체 이 편지가
무엇인가 물어봤습니다. 그렇지만 그는, 그는......."
주칠칠이 다그쳤다.
"그가 도대체 뭐라고 말했죠?"
점원은 얼굴을 찡그리며 말했다.
"그 친구는 아무 말도 하지 않았습니다. 그는 장님이거든요."

개방의 비밀



 이 말을 들은 그들은 모두 두 눈이 휘둥그레지며 고개를 갸웃뚱거리지
않을 수 없었다.
그 점원은 주칠칠이 두려운 듯 그녀를 한 번 더 힐끔거리더니 슬금슬금 그
방에서 나가버렸다.
편지를 받아 든 심랑이 천천히 중얼거렸다.
"중요한 일이 있으니 삼 경(三更)에 만나 뵙기를 바랍니다."
주칠칠이 참지 못하고 물었다.
"중요한 일? 그리고 또 뭐라고 씌워 있어요?"
"그것 뿐이오. 편지에는 이 몇 자 밖에 씌여 있지 않소."
주칠칠이 말했다.
"누가 보내온거죠?"
"누가 보냈는지 서명이 되어 있지 않소. 그리고 필적도 상당히 낯설군요."
주칠칠이 중얼거렸다.
"그것 참 이상한데요? 누가 보내온 걸까요?"
그녀는 화를 내는 것도 빠르고 화를 삭히는 것도 빠른 여자였다. 그녀는
이미 심랑에게 앙탈을 부리던 일을 잊어버리고 심랑 가까이에 몸을 기대어
심랑과 같이 그 편지를 살피고 있었다.
그 편지를 쓴 종이는 매우 조잡한 것이었고, 먹물은 매우 희미했으며,
글자는 벌레가 기어간 듯 매우 어지럽게 씌여져 있었다. 얼핏 보기에
길거리에서 남에게 종이와 붓을 빌려서 급하게 쓴 편지인 듯해 보였다.
주칠칠은 눈썹을 찌푸리면서 말했다.
"이 글자는 진짜 벌레가 기어간듯 듯 매우 어지럽게 씌여져 있군요.
발로도 이보다는 더 잘 쓸수 있을 것 같아요. 모든 점으로 미루어 볼때,
이 편지를 보낸 사람은 틀림없이 보잘 것 없는 촌부일 거예요."
그녀는 그녀 자신도 이제 조그마한 일로부터 사건을 관찰할 수 있는
능력이 생긴게 대견스럽다는 기분이 들었다. 그녀는 부듯한 마음으로
심랑이 몇 마디라도 그녀에게 칭찬해 주기를 바랐다. 그러나 심랑이
도리어 엉뚱한 말을 할 줄이야......!
"촌부라고? 그렇지만은 않은 것 같소."
주칠칠은 심랑의 말을 듣고 눈을 크게 뜨며 말했다.
"그렇지만은 않을 거라구요? 그렇다면 글공부를 한 사람이 이렇게 벌레가
기어가듯 엉망인 글씨를 써보냈다는 말인가요?"
심랑은 차분히 설명하기 시작했다.
"이 사람의 글자체는 비록 너저분 하지만 하고자 하는 얘기는 아주
정확하게 전달하고 있소. 만약, 조금도 공부를 하지 못한 사람이라면 결코
이처럼 자기의 의사를 정확하게 남에게 전달할 수 있는 글을 쓸 수가
없었을 것이오. 그리고 또 자세히 살펴보시오. 이 글자체가 이상한 점이
있다고 생각되지 않소?"
주칠칠은 정신을 집중하여 그 글자체를 살펴보기 시작했다. 그러다가
그녀는 고개를 가로저으며 말했다.
"이상한 점이 없는데요? 아, 그래요! 있어요! 글자 하나하나가 모두
오른쪽으로 비스듬히 누워 있는 상태예요. 마치 글자 하나하나가 모두
바람에 휩쓸려서 금방 쓰러질 듯한 그러한 모습이에요."
심랑이 빙그레 웃으며 말했다.
"바로 그렇소!"
주칠칠은 다시 고개를 갸웃뚱거리며 물었다.
"그렇다면 이것은 또 왜 그런거죠?"
"이것은 바로 그 사람이 편지를 쓸 때 왼손으로 썼다는거요. 보통
사람들은 오른손으로 글을 쓰는데, 오른손으로 글을 쓸 때는 필적이 약간
다르게 나타날수도 있소. 그러나 왼손으로 글을 쓸 때는 어떤 사람이
쓴다해도 그 필적이 비슷비슷해지게 되는거요."
주칠칠은 고개를 숙이고 한참 생각에 잠겨있더니 말했다.
"그 사람이 왼손으로 편지를 썼다는 것은 우리로 하여금 필적을 알아내지
못하게 하려고 한 것이겠죠. 또 장님에게 편지를 전해 주라고 시켰다는
것은 우리로 하여금 그 사람이 누구인지를 알아내지 못하게 만들
속셈이었겠죠."
여기까지 말하던 그녀는 다시 생각에 잠기는 듯 한동안 고개를 숙이고
있었다. 그러다가 갑자기 고개를 쳐들고 이어서 말했다.
"이러한 점에서 볼때, 그 사람은 틀림없이 우리가 잘 아는 사람일 거예요.
아울러 우리가 그 사람의 얼굴을 알고 있을 뿐만 아니라, 그의 필적까지도
아는 사람일 거예요."
심랑이 빙그레 웃으며 말했다.
"내 생각도 그렇소."
"그렇지만...... 그렇지만 삼 경 무렵 그 사람이 이곳으로 우리를 만나러
오겠다고 말하면서 왜 하필 자신이 누군지 알아내지 못하게 하려고 애를
썼을까요?"
"거기에는 틀림없이 다른 원인이 있을 것이오."
주칠칠이 갑자기 박수를 치면서 말했다.
"맞아요. 이것은 틀림없이 동쪽에서 소리를 치고 서쪽을 공격하는 그러한
방법이에요. 아마 이 편지를 보낸 사람은 이 편지를 보내서 우리를 여기에
꼼짝 못 하고 기다리게 묶어놓은 다음 다른 곳에 가서 다른 일을 하려
했던 것이겠죠."
심랑은 그 말을 듣고 천천히 말했다.
"그 사람이 이 편지를 보내오지 않았다 해도 우리는 오늘밤 여기서 묶을
뿐, 다른 데로 가지 않았을 것이오. 그 사람이 이러한 편지를 보내왔다는
것은 도리어 우리로 하여금 경각심을 불러 일으키게 하는 짓이 되지
않겠소? 그것은 필요없는 짓일거요."
주칠칠은 그 말을 듣고 멍청한 표정을 짓더니 혼자 중얼거렸다.
"그건 그래요. 왜 이런 쓸데없는 짓을 했을까요?"
그녀는 가볍게 한숨을 내쉬더니 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"저도 이제는 사물을 관찰하는 능력이 이만하면 됐다고 생각했어요.
그런데 당신이 조목조목 지적을 해내니 제가 관찰한 게 전부 틀린 것 같이
보이는군요."
심랑이 가볍게 웃으면서 말했다.
"이미 발생한 일에 대해서 그 원인을 찾아낸다는 것은 별로 어렵다고 할
수 없소. 그렇지만 아직 발생하지 않은 일에 대해서 조그마한 단서를
가지고 장차 발생할 일을 추측해 낸다는 것은 상당히 어려운 일이오.
조그만 오차라도 아주 크게 일을 그르칠수가 있는 법이오."
"그렇지만 당신도 그 사람이 이 편지를 보낸 데는 틀림없이 다른 원인이
있을 거라고 하셨잖아요?"
"모든 일은 반드시 여러 각도에서 생각을 해보아야 하고 조심스럽게
결론을 구해야 하는 법이오. 그리고 확실한 증거가 나타나기 전에는
누구도 어떠한 생각이 틀림없으리라는 단정은 할 수가 없소."
"그렇다면 당신은 저와 다른 생각을 하고 계시다는 건가요?"
"크게 다르다고 얘기할 수는 없지만, 당신과 약간 생각을 달리해 보면 이
편지를 통해서 다른 상황을 생각해 볼 수도 있는 것이오. 어쩌면, 이
사람은 지금 적에게 추적을 당하고 있는지도 모르오. 그래서 깊은 밤이
아니면 자신의 모습을 드러내기를 두려워하고 있는지도 모르오. 그리고 또
어쩌면, 그의 오른손은 이미 부상을 당했기 때문에 왼손으로 글을
썼어야만 했을지도 모르는 것이오."
심랑의 말을 듣고 주칠칠은 다시 깜짝 놀란 듯 입을 벌리고 멍하니 있더니
실소하면서 말했다.
"당신이라는 사람은 정말 알다가도 모르겠어요. 다른 사람은 꿈에도
생각해내지 못할 일을 당신은 남보다 한 발 앞서 생각하고 있으니
말이에요."
심랑이 탄식하면서 말했다.
"그렇지만 그 사람이 이렇게 조급하게 편지를 써서 보낸 점에서 미루어
볼때 어쩌면 삼 경이 되기 전에 그 사람이 찾아올지도 모르오. 그래서 그
사람은 삼 경이 되기 전이라도 찾아올지 모르기 때문에 이 편지를 보내서
우리로 하여금 여기에서 꼼짝말고 기다리도록 만든 것일 거요. 그렇지만
그 사람이 누구인지, 무슨 까닭으로 우리를 찾아오는지는 지금 이순간은
단정할 수가 없소."
"알 수 없는 일로 더이상 골머리 썩힐 필요는 없겠지요. 잠시 쉬기로
해요."
이때 김무망이 창쪽을 주시하면서 차갑게 말했다.
"삼 경이 멀지 않은 것 같소."
세찬 바람이 휘몰아치는 겨울밤은 더욱 더디게 지나가는 듯했다. 김무망은
시종 꼼짝않고 그 자리에 앉아서 창쪽을 주시하고 있었다. 그의 이러한
모습을 보며 주칠칠은 마음 속으로 탄복을 금할 수 없었다. 그녀는 이미
조바심이 일어나 그 자리에 가만히 앉아 있을 수 없었던 것이다. 이때
갑자기 창밖에서 휙 하는 소리가 일어나며, 이어서 그들이 앉아있던 방의
창이 순식간에 불에 타오르기 시작했다. 불길이 날름거리는 속에서
창밖에는 마치 몇 개의 인영이 서 있는 듯했다. 불길이 일어나자마자
심랑이 쌍장을 동시에 쳐내었으며 장풍과 더불어 불에 타오르던 창은
그대로 밖으로 떨어져 나갔다.
김무망이 재빨리 침대에 널려 있던 이불자락을 집고 번쩍 몸을 날려
밖으로 뛰쳐나가 즉각 불길을 꺼버렸다. 이러한 일은 모두 순식간에
일어난 것이었다. 그러나 두 사람은 조금도 당황해 하지 않고 소리 한
마디 내지 않은 채 순식간에 모든 일을 해치웠던 것이다.
심랑은 주칠칠을 바라보며 신중한 음성으로 말했다.
"칠칠, 당신은 여기서 백비비를 지키고 있으시오. 내가 김 형과 더불어
적을 쫓아가겠소."
그의 말이 끝나기도 전에 몸은 이미 창밖으로 날아가고 있었다. 그리고
순식간에 주칠칠의 시야에서 사라져버렸다. 주칠칠은 발을 구르며
원망스러운 소리로 중얼거렸다.
"또 백비비야. 어떠한 상황에서도 백비비를 잊지 못하는군. 그렇게 큰
사람을 내가 뭐하러 지킨다는거지? 그렇다면 나는 누가 지켜주지?"
이때, 멀리서 이 경을 알리는 북소리가 들려왔다. 불길이 일어났을 때,
창밖 어둠 속에는 하나의 인영이 서 있었다. 그러나 심랑과 김무망이
창밖으로 뛰쳐 나갔을 때 그 인영은 이미 사라지고 난 후였다.
심랑이 말했다.
"대단히 빠른 신법이군."
김무망이 코웃음을 치며 말했다.
"쫓아갑시다."
두 사람은 앞서거니 뒤서거니 밖으로 뛰쳐 나갔다. 어두운 밤이라 두
사람은 상대방의 뒷모습을 발견할 수도 없었으며, 눈위에 찍힌 상대방의
발자국을 자세히 살펴볼 여유도 없었다. 상대방은 경공이 매우 뛰어났을
뿐만 아니라, 이미 그들을 찾아올 때 도망갈 길을 자세히 살펴둔 듯했다.
심랑이 전력을 다해 쫓아갔으나, 상대방의 뒷모습조차 발견할 수 없었다.
김무망이 그를 쫓아왔을 때 심랑은 갑자기 뛰어가던 발을 멈추더니
한손으로 그를 잡고 크게 말했다.
"이 사람이 우리를 찾아온 의도는 모르겠으나, 어떻든 우리가 손해를 본
것은 아니지 않소? 애써 쫓아갈 필요는 없을 것 같소."
말을 마친 그는 갑자기 낮은 목소리로 말했다.
"동쪽에서 소리지르고 서쪽을 공격하는 계책에 주의해 주시기 바라오."
김무망의 눈빛이 번쩍하더니 그도 큰소리로 말했다.
"바로 그렇소. 돌아가도록 합시다."
말을 마친 후 그도 역시 낮은 목소리로 말했다.
"내가 돌아가서 그녀들을 보살피겠소. 당신은 계속 쫓아가시오."
심랑이 가볍게 고개를 주억거리고 어깨를 으쓱하는 순간, 그의 몸은 길
옆에 서 있던 큰 나무 속으로 사라져버렸다.
김무망도 고의로 뭐라고 중얼거리며 큰 걸음걸이로 오던 길을 되돌아
달려갔다.
차가운 바람이 살이 에이듯 세차게 불어오고 있었으며 주위는 적막에 쌓여
있었다.
심랑은 숨소리를 죽이고 나뭇잎 속에 몸을 숨긴 채 꼼짝도 하지 않았다.
그는 상대방의 신법이 이처럼 빠르리라고는 결코 생각할 수 없었다.
틀림없이 상대방은 이미 자신이 숨을만한 곳을 알아 두었다가 그 속으로
숨어들어간 듯했다.
적은 어두운 곳에 숨어있고, 나는 밝은 곳에 나와 있는 이상, 심랑이
이리저리 상대방을 찾아 헤멘다 해도 상대방을 찾아내기가 어려울 뿐만
아니라, 수시로 상대방의 암습에 대비해 하는 두 가지의 고충이 있었던
것이다. 그래서 심랑은 스스로 먼저 나무 속에 숨고, 상대방이 더이상
참지 못하고 나타나기를 기다리려고 했던 것이다. 심랑의 계책이
뛰어났으나, 상대방도 그렇게 우둔하지 않을줄 누가 알았으랴. 상대방은
심랑의 계책에 걸려들지 않았다.
심랑이 약 한 시진 이상을 기다렸으나 끝내 상대방의 종적을 발견할 수
없었던 것이다.
김무망이 객잔에 돌아왔을 때 객잔은 정적에 휩싸여 있었다. 오직 그들이
묶었던 방 앞의 정원만이 환히 등불에 드러나 있었다.
주칠칠은 이때 눈사람을 만들고 있었다. 그러나 보통 눈사람은
아미타불처럼 뚱뚱하게 만드는 것인데 주칠칠이 만든 눈사람은 비쩍
마르고 키가 훌쩍 컸다.
그녀의 얼굴은 이미 추위에 사과처럼 발갛게 얼어붙어 있었으나 두 손은
쉬지않고 눈사람의 머리와 얼굴 모습을 계속 만들어 나갔다. 그녀는
가볍게 손을 놀리면서 입으로는 중얼중얼 욕지꺼리를 퍼붓고 있었다.
"양심도 없는 인간, 멍청한 사람 ! 다른 사람만 언제나 생각해 주고."
김무망이 그녀의 옆으로 다가갔으나, 그녀는 여전히 알아차리지 못한 채
입으로는 계속 욕지꺼리를 퍼부어 대고 손은 계속 눈사람의 얼굴을
매만지고 있었다. 그녀의 손길에 따라 눈사람의 눈과 코와 입의 모습이
나타났다. 눈사람의 그러한 모습을 보고 그녀의 입가에 가벼운 웃음이
떠올랐다. 이때 김무망이 가볍게 마른 기침을 하면서 그녀를 불렀다.
"아가씨!"
주칠칠은 깜짝 놀랐으나 고개를 돌리는 순간 나타난 사람이 김무망임을
확인하고 가볍게 웃으면서 말했다.
"당신이었군요. 깜짝 놀랐잖아요."
그녀는 눈을 꿈벅거리며 뒤쪽을 돌아보고 이어서 말했다.
"언제 돌아오셨죠? 그리고 그 사람은요?"
"심 형은 여전히 상대방을 뒤쫓고 있소."
주칠칠이 말했다.
"틀렸어요. 그 사람은 이미 돌아왔어요."
말을 마친 그녀가 피식 웃더니 자신이 만든 눈사람을 손가락질하면서
말했다.
"보세요, 이미 이 앞에 서 있지 않아요?"
그녀는 한참을 뚫어질 듯 눈사람을 쳐다보더니 사과처럼 빨간 얼굴에
떠올랐던 웃음이 점점 사라지며 고개를 떨어뜨리고 가볍게 탄식을 했다.
김무망은 그러한 그녀의 모습을 한참 동안 바라보고 있었다. 그의
얼음처럼 차가운 얼굴에 일말의 연민의 기색이 떠올랐다. 그러나 그는
입으로는 냉랭하게 주칠칠에게 말을 건넸다.
"이곳에는 별다른 일이 없었소?"
주칠칠은 고개를 쳐들고 되려 반문했다.
"무슨 일이 있다니오? 아무일도 없었어요."
김무망이 말했다.
"내가 당신의 곁에까지 다가갔는데도 당신은 알아차리지 못했소. 방
안에서 무슨 일이 발생했다해도 당신은 알아차리지 못했을것이오. 당신은
왜 방 안에 있지 않고 밖에 나와있소?"
주칠칠은 눈을 크게 치뜨면서 말했다.
"방 안에서 뭘 하라는 거죠? 그렇다면 당신의 말은 내가 백비비의 계집종
노릇이라도 하라는 건가요? 백비비의 침대 머리맡에 지켜 서서 그녀가
잠자는 모습을 살피라는 건가요? 그녀의 이불이나 잘 덮어주고 춥지
않을까, 덥지 않을까 그거나 살펴보라는 건가요?"
김무망은 더이상 말을 하지 않고 몸을 돌렸다. 주칠칠은 그러한 김무망의
뒷모습을 보며 중얼거렸다.
"당신은 왜 이렇게 저에게 사납게 대하시는 거죠? 그날...... 그날 일
때문에......? 어떻든 죄송해요."
김무망은 그녀의 중얼거리는 소리를 못 들은 척 몸을 날려 방 안으로 뛰쳐
들어갔다. 주칠칠은 여전히 눈 위에 서서 정신이 나간 사람처럼 멍하니
김무망의 사라지는 모습을 바라보고 있을 뿐이었다.
일진의 차가운 바람이 휩쓸고 지나가자, 주칠칠이 만들어 놓은 눈사람이
옆으로 쓰러졌다. 주칠칠의 눈에서는 두 줄기의 눈물이 주르르
흘러내렸다.
이때 갑자기 집안에서 김무망의 실성한 소리가 들려왔다.
"큰일났소."
주칠칠도 깜짝 놀라 몸을 번쩍 날려 집안으로 뛰쳐 들어가며 물었다.
"무슨 일이죠?"
김무망은 한 손으로 백비비가 잠을 자고 있던 조그만 방의 문을 열어젖힌
채 얼굴을 딱딱하게 굳히고 방 안을 똑바로 주시하며 한 자 한 자
신중하게 말했다.
"당신이 보도록 하시오."
백비비가 잠을 자던 그 조그만 방의 침대에는 이불이 어지럽게 널려
있었으며, 침대 곁에 있던 창문은 활짝 열려 있었다.
그 창문을 통해 일진의 차가운 바람이 불어닥쳐 침대옆 조그만 탁자 위에
올려놓은 촛불을 끄려는 듯 흔들리게 하고 있었다.
이불자락의 한쪽 끝은 침대 옆에 있던 불화로에 닿아 타고 있었으며,
한쌍의 부젓가락이 화로옆에 떨어져 있었다.
"백비비 그녀는......?"
주칠칠이 실성한 음성으로 외쳤다.
"백비비는? 그녀는 도대체 어디로 간거죠?"
김무망이 냉랭한 음성으로 말했다.
"그 질문은 내가 해야 될 것 같소."
주칠칠은 발을 구르면서 말했다.
"망할 년, 도대체 어디로 간거지? 뭐하러 나간거지? 나한테 한마디 하고
나갔어야 되는데...... 백비비! 백비비!"
김무망이 말했다.
"불러도 소용없을 것이오."
주칠칠이 말했다.
"제가 부르는 소리를 들으면 혹시......."
김무망이 차가운 소리로 말했다.
"당신은 나를 속이겠다는 거요? 아니면 당신 자신을 속이고 싶은거요?
보시오! 열려진 창에 어지럽게 널려있는 이불, 침대. 그녀가 혼자 스스로
이 방에서 빠져 나간 것 같소?"
주칠칠은 한달음에 침대 앞으로 달려가 침대의 모습을 살피더니 털썩하고
침대에 주저앉아 중얼거렸다.
"그래요. 그녀는 스스로 이 방을 빠져 나간 게 아니에요. 틀림없이,
틀림없이 납치를 당한 거예요. 그렇지만, 그렇지만 누가 그녀를 납치해간
거죠? 왜 그녀를 납치해간 거죠?"
김무망은 말을 하지 않고 날카로운 눈을 들어 사방을 자세히 살펴보고
있었다.
촛불빛은 비록 어두컴컴했으나 그가 사방을 살피기에는 충분한 밝기였다.
주칠칠은 침대에 걸터 앉은 채 훌쩍거리기 시작했다. 그녀는 낮은 소리로
중얼거렸다.
"어떻게 하면 좋죠? 어떻게 하면 좋죠? 그렇게 약한 여자가 다른 사람에게
납치가 되었으니 어떻게 하면 좋죠?"
김무망이 말했다.
"그렇게 조급해 할 사람이 평시에 왜 그녀에게 조금 더 잘 대해주지
못하였소?"
주칠칠이 말했다.
"나도 모르겠어요, 왜 그랬는지. 평상시에는 그녀를 보기만 하면 화가
나요. 그렇지만 지금은...... 지금은......."
김무망은 한참 생각에 잠겨있더니 천천히 말했다.
"내가 이미 당신에게 말했던 적이 있소. 당신은 원래 선량한 여자요.
다만......."
그는 말을 하면서도 여전히 사방을 쉬지않고 살펴보고 있었다. 이때 그가
갑자기 한달음에 침대머리로 달려더니 침대에서 한가지 물건을
집어올렸다.
주칠칠이 물었다.
"무슨 물건이죠?"
김무망은 주칠칠의 물음에는 대답도 하지 않은 채 손 안에 쥐어져 있는
물건을 뚫어질 듯 쳐다보고 있었다. 한참을 들여다보던 김무망의 얼굴색이
공포스럽게 일그러져 갔으며, 갑자기 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨더니
날카로운 소리로 외쳤다.
"바로 그 놈이야!"
주칠칠은 깜짝 놀라 다시 질문했다.
"그놈이라뇨? 도대체 누구죠?"
김무망은 입술을 깨물며 짤막하게 세 글자를 뱉어냈다.
"김 불 환"
주칠칠은 앉았던 자리에서 펄쩍 뛰어 일어나며 얼굴색이 변한 채 물었다.
"김불환이라구요?"
김무망은 움켜쥔 주먹을 주칠칠의 면전으로 뻗어 천천히 다섯 손가락을
펼쳐 보였다. 그가 움켜쥐고 있었던 것은 조그만 갈색의 옷조각이었다.
그 옷조각을 살피던 주칠칠도 실성한 소리로 말했다.
"그래요, 바로 그 놈이군요! 이 옷조각은 바로 그 녀석이 입고 다니던
옷의 한조각이에요. 틀림없이 백비비가 몸부림칠 때 찢어져 내린 조각일
거예요."
김무망은 뚫어질 듯 창밖을 주시한 채 아무 말도 하지 않았다.
그의 이마에는 푸른 힘줄이 울퉁불퉁 뛰쳐 올랐으며, 두 눈은 튀어나올 듯
붉어져 올랐다. 꽉 다문 이에서는 부드득 하고 이가 갈리는 소리가 났다.
주칠칠은 그에게 몇 마디 더 물어볼 게 있었으나 그의 이러한 모습을 보고
아무 말도 할 수가 없었다.
김무망의 자책하는 소리가 들려왔다.
"모두 내 잘못이오. 내가 그 녀석의 목숨을 살려주지만 않았어도 이러한
일은 발생하지 않았을 텐데......."
주칠칠이 기어들어가는 음성으로 말했다.
"제 잘못이에요. 제가 밖에만 나가지 않았어도......."
그녀가 말을 마치기도 전에 김무망이 노갈을 터뜨렸다.
"더이상 말하지 마시오!"
그러나 한참이 지나서 주칠칠은 더이상 참지 못하고 말했다.
"당신도 그렇게 조급해 하지 마세요. 심랑이 돌아오고 난 다음에 다시
대책을 강구하도록 해요."
김무망이 날카롭게 말했다.
"이 일은 나 김무망의 일이오. 왜 심랑이 돌아오기를 기다려야 한다는
거요. 당신이 심 형에게 몇 마디 전해주시오. 삼 일 내에 내가 그 녀석을
찾아내서 갈갈이 찢어 죽이지 않는다면 나는 사람이 아니라고 말이오."
말이 끝나기도 전에 그의 몸은 창밖으로 날아가고 있었다. 김무망이
창밖으로 뛰쳐 나간 후, 한참을 망연자실하여 하던 주칠칠은 크게
부르짖으며 창밖으로 쫓아 달려갔다.
"기다리세요, 돌아오세요."
그러나 그녀가 창밖으로 뛰쳐 나왔을 때, 김무망의 모습은 이미 사라지고
없었다.
주칠칠은 김무망이 사라진 쪽을 향해 미친 듯 달려나갔다. 한참을 달리던
그녀는 우뚝 걸음을 멈추더니 방향을 바꾸어 심랑이 쫓아간 쪽으로
뛰어가며 심랑을 부르기 시작했다.
"심랑, 심랑...... 어디 있어요, 빨리 나타나세요!"
이때 심랑은 나뭇가지 속에 몸을 숨긴 채 주위의 동정을 살피고 있었다.
한참을 이러한 자세로 있었으나 그의 얼굴에는 조금도 조급한
기색이라고는 찾아볼 수 없었다. 그는 끝까지 참아내지 못할 사람은
자신이 아니라 상대방임을 알고 있었던 것이다.
그러나 바로 이때 주칠칠이 자신을 부르는 소리가 들려왔다.
순간, 심랑의 얼굴에 놀란 기색이 스쳤으나 곧 다시 태연한 모습으로
숨어있던 나무 속에서 뛰쳐 나와 어둠을 향해 신중하게 말했다.
"좋소, 친구. 오늘은 당신이 운이 좋았다고 칩시다. 그렇지만 당신이
누구든 이처럼 대단한 참을성이 있다는 것에 나 심낭은 탄복하는 바이오."
주칠칠의 그를 부르는 소리는 점점 가까이 다가오고 있었다.
심랑은 가볍게 탄식을 하고 주칠칠의 소리가 나는 쪽으로 몸을 돌려
뛰어갔다.
주칠칠이 심랑을 찾기는 쉬운 일이 아니었으나, 심랑이 주칠칠을 찾기란
손바닥을 뒤집는 것보다 더 쉬운 일이었다. 주칠칠이 심랑의 모습을
보았을 때, 그녀는 미친 듯 심랑의 가슴 속으로 뛰어들며 말했다.
"아무 일 없었군요, 당신이 돌아와서 안심이에요."
심랑이 말했다.
"무슨 일이 있었소?"
"김불한, 김불한 그 녀석이...... 그 녀석이......."
심랑이 다급하게 물었다.
"그 녀석이 어떻다는 거요? 혹시......."
"그 녀석이 백비비를 납치해 갔어요."
심랑의 얼굴색이 변하더니 조급하게 말했다.
"김무망은? 왜 김무망이 그 녀석을 막지 않았지?"
"백비비가 납치됐을 때 김무망 그 사람은 아직 돌아오기 전이었어요."
심랑은 가슴에 안겨 있던 주칠칠을 힘껏 밀어내며 날카롭게 추궁했다.
"그렇다면 당신은? 당신은 김불한이 백비비를 납치해 가는 것을 옆에서
보면서 가만히 있었단 말이오?"
심랑이 힘껏 밀어내자 주칠칠은 뒤로 비틀비틀 몇 걸음 물러서더니 역시
날카로운 소리로 외쳤다.
"저는 몰라요. 저는 알지도 못했어요. 제가 백비비가 자는 옆에서 그녀를
지킬 수는 없잖아요? 저는...... 저는 계속 정원에 있었던거예요."
심랑은 오른발을 들어 힘껏 땅바닥을 내려 밟더니, 몸을 돌려 나는 듯
객점으로 달려가기 시작했다. 주칠칠은 그의 뒤를 울면서 쫓아갔다.
그들이 객점에 돌아왔을 때 심랑은 백비비가 자고 있던 방 안을
살펴보면서 말했다.
"김무망은 김불한 그 녀석을 쫓아간거요?"
"그래요."
"무슨 말을 남기지 않았소?"
"김무망 그 사람이 삼 일 내에 반드시 김불한 그 녀석을 찾아서 갈갈이
찢어 죽이겠다고 했어요. 그 사람은......."
심랑이 발을 구르면서 말했다.
"삼 일? 어떻게 삼 일이나 기다린단 말이오?"
심랑은 김무망의 무공이 김불한보다 훨씬 뛰어났으나, 간사한 계책으로
논하면 결코 김불한을 쫓아가지 못한다는 것을 알고 있었기 때문에 혼자
김불한을 그가 쫓아간 점에 대해서 마음을 놓을 수가 없었던 것이다.
"쫓아간 지 얼마 되지 않았어요. 아마도......."
심랑이 그 말을 가로채고 말했다.
"김 형은 어느 쪽으로 갔소?"
주칠칠은 심랑을 그 작은 방의 창쪽으로 데려가 손가락으로 김무망이
사라진 쪽을 가리키며 말했다.
"바로 이쪽으로......."
그러나 그녀의 말이 끝나기도 전에 갑자기 하나의 인영이 나는 듯이
달려오고 있는 모습을 볼 수 있었다. 그 인영의 경공은 비록 무림의 일류
고수라고 할 수 있었으나, 결코 김무망은 아닌 듯해 보였다. 주칠칠은
깜짝 놀란 듯 실성한 소리로 말했다.
"아, 사람이 나타났어요!"
그녀는 원래 그 편지를 보낸 까닭은 동쪽에서 소리지르고 서쪽을
공격하려는 사람들의 계책이라고 생각하였으나, 이순간 편지에 씌여진대로
사람이 나타나자 깜짝 놀랐던 것이다. 심지어 심랑마저도 약간 놀란 듯
신중한 소리로 말했다.
"저 사람은 도대체 누구지?"
그 인영은 마치 심랑 등이 묶고 있는 곳을 정확히 알기라도 하는듯 곧바로
그들이 서 있는 창쪽으로 달려왔다.
그 인영이 창 바로 앞에까지 도착했을 때 심랑은 비로소 그 인영이 한
사람의 거지임을 알 수 있었다. 그 거지의 머리는 어지럽게 풀어헤쳐져
있었으며 옷은 누덕누덕 기운 누더기였고, 손에는 탁오봉을 들고 있었고
등에는 몇 겹의 마대를 매고 있는 모습을 볼 수 있었다.
그러나 그 얼굴 모습은 정확히 알아볼 수 없었다.
주칠칠이 그 모습을 보고 말했다.
"혹시, 김불한이 다시 온 걸까요? 아닌 것 같아요."
나타난 사람의 등에 메고 있는 마대만 보아도 그 사람은 개방의
정식제자로서, 아무 소속없이 거지 행세를 하고 있는 김불한과는
근본적으로 다른 사람임을 알 수 있었던 것이다.
그 개방 제자는 그들이 서 있는 창 앞 우측 가까이까지 오더니 달리던
몸을 멈추고 읍을 하면서 말했다.
"심 형은 안녕하시오?"
심랑이 깜짝 놀란 듯 말했다.
"그렇소."
개방 제자가 또 말했다.
"주 아가씨도 안녕하시오?"
주칠칠도 깜짝 놀란 듯 말했다.
"예, 아무 일 없어요."
심랑과 주칠칠 두 사람은 입으로는 비록 상대방의 질문에 대답하고
있었으나, 마음 속으로는 깜짝 놀라고 있었다.
그들 두 사람은 근본적으로 개방 제자와는 어떠한 교류도 없었는데
상대방이 자신들을 알고 있다는 사실에 깜짝 놀랐던 것이다.
그 개방제자는 그들 두 사람의 표정을 살피고 가볍게 웃으면서 말했다.
"두 분께서는 저를 모르시겠다는겁니까?"
그 사람은 심랑과 주칠칠 곁으로 한 걸음 더 다가섰다. 그리고 가볍게
탄식하면서 말했다.
"사실, 제가 최근 많이 변했습니다. 몰라 보시는 것도 무리가
아니겠지요."
심랑은 이 순간에야 비로소 그의 진면목을 자세히 살펴볼 수 있었다. 그
거지의 얼굴은 매우 초췌한 듯했으며 얼굴에는 덕지덕지 때가 끼어
있었다. 얼핏 보건대 상당히 초라한 모습이었으나, 그 거지의 흑백이
분명한 두 눈은 여전히 옛날의 그 모습을 간직하고 있었다.
주칠칠도 그의 모습을 바라보고 깜짝 놀라 말했다.
"아! 당신이었군요."
심랑도 깜짝 놀란 듯 얼굴색이 변하면서 말했다.
"원래 서 형이셨군요."
그 개방 제자도 웃으면서 말했다.
"그렇소이다. 바로 서약우이외다."
누가 옛날의 그 화려한 장식을 좋아하고 스스로 풍류남아라고 자처하던
옹련요금 신검수 서약우가 오늘 이렇게 개방에 투신할줄을 짐작이나 할 수
있었겠는가. 방 안의 밝은 등불 아래서 보는 서약우의 모습은 더욱 초라한
듯한 모습이었다. 그는 왼손에는 탁오봉을 들고 오른손에는 흰 붕대로
칭칭 동여매고 있었다. 오른손을 동여맨 붕대에는 핏자국이 배어 있었다.
주칠칠은 그의 붕대를 감은 오른손을 바라보면서 그에게 질문을 던졌다.
"방금 보낸 그 편지는 당신이 보낸 겁니까?"
서약우가 말했다.
"그렇소."
주칠칠은 웃음을 머금은 채 탄복하는 눈으로 심랑을 바라보았다.
그녀는 심랑의 추측이 정확히 맞아 들어간데 대해서 탄복하는 마음이
우러났던 것이다.
심랑은 주칠칠의 그러한 눈길을 모른 척 서약우를 바라보면서 말했다.
"얼마간 못 뵙는 사이에 서 형께서는 어떻게 강호 제일방에 투신하게
되었습니까?"
심랑은 말을 할 때 언제나 상대방을 염두에 두고 말을 하는 사람이다.
그래서 개방이라는 말 대신 강호 제일방이라는 말로 대신했던 것이다.
서약우는 가볍게 웃으면서 말했다.
"말하자면 길어집니다."
심랑은 그의 웃음 속에 참담한 기색이 떠오르는 모습을 보고 얼른 화제를
돌려서 말했다.
"서 형께서는 오늘 어떠한 중요한 일이 있어서 저와 상의하시려 하는
겁니까?"
서약우가 신음소리를 내며 한참 깊은 생각에 잠겨있더니 고개를 들고
심랑을 똑바로 쳐다보면서 말했다.
"이 일은 제가 개방에 투신하는 그 시점에서부터 얘기를 해야 할겁니다."
심랑이 말했다.
"귀를 씻고 경청하겠습니다."
서약우의 이야기는 시작되었다.
"제가 그 고묘에서 심 형과 헤어진 후 지난 날의 행동에 대해서 상당히
부끄러운 기분이 들었습니다. 그러나 어떻게 지난 날의 제 잘못을
씻어내야 할 지 알수가 없더군요."
그는 잠깐 탄식을 하더니 이어서 말했다.
"그당시 저는 여러 가지 복잡한 생각에 세상을 살아갈 의욕이 점점 사라져
갔습니다. 그래서 방향도 살피지 않고 터벅터벅 이리저리 돌아다녔죠.
불과 보름도 지나기 전에 제 모습은 이미 초라하게 변했고, 거지와 별반
다름없는 상태로 되어 갔습니다."
심랑이 탄식하면서 말했다.
"서 형께서는 하필 그렇게 자책할 필요까지야......."
서약우가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"심 형께 솔직히 말씀드리자면 그당시 저는 제 몸을 혹사하는 방법을
통해서만 비로소 가슴에 쌓여있던 죄책감과 고통을 덜어낼 수 있었던
겁니다."
심랑이 웃으면서 말했다.
"개방은 현재 무림계의 제일방이라고 할 수 있습니다. 그 문하의 제자들은
천하에 널리 산재해 있고, 그 위세는 필적할 만한 상대가 없을
정도입니다. 서 형께서 만약 몸을 혹사하기 위해서 개방에 투신하였다면
그것은 잘못된 일이 아닐까요?"
서약우가 말했다.
"저는 본래 개방에 투신할 의사는 없었습니다. 다만 의기소침한 상태에서
아무 일도 하지 않았기 때문에 얼마 지나지 않아 제가 거지꼴이 되어
버리고 만 것이죠. 그래서 사람들이 제 모습을 보고 가련하다고 여겨
저에게 적선을 하기 시작했습니다. 그리고 저도 그들이 적선하는 것을
그대로 받아들였구요."
그는 또 씁쓸하게 웃더니 이어서 말했다.
"그렇지만 제가 어찌 개방의 서식이 그렇게 정통하다는 것을
알았겠습니까? 그 사람들은 저를 알아보고 개방의 세 분 장로를 파견해서
저와 담판을 하였던거죠."
주칠칠이 말했다.
"담판할 게 뭐가 있다구요?"
서약우가 말했다.
"그들은 제가 이미 구걸행위를 했기 때문에 반드시 개방에 가입해야
한다는 겁니다. 그렇지 않을 경우 그들의 규정을 위반하는 것이 되기
때문에 개방의 모든 제자들은 저를 적으로 간주하게 된다는 거였죠."
주칠칠이 말했다.
"세상에 그런 엉터리 규정이 어디 있어요? 그렇다면 당신은 개방에
가입하겠다고 말했다는 건가요?"
서약우는 그녀의 눈길을 피하며 고개를 숙이고 탄식을 하면서 말했다.
"그렇소. 나는 어쩔 수 없이 그들에게 개방에 가입하겠다고 말을 했지요.
저는 그 당시에 제 앞길에 대해서는 아무런 생각도 할 수가 없었던
겁니다. 만약 어떤 사람이 저에게 머리를 박박 깍고 화상이 되라고 했다면
아마 저는 지금쯤 화상이 되어 있을지도 모릅니다."
심랑이 웃으면서 말했다.
"개방의 그러한 방법은 인재를 구하려는데 그 본뜻이 있을 뿐이오. 그들이
만약 서형의 무림계에서의 명망과 무공을 중시하지 않았다면 서 형 등에
그렇게 많은 마대를 매고 다니게 하지도 않았을것이오."
그는 한눈으로 서약우가 등에 매고 있는 마대가 일곱 자루나 되는 것을
알아보았던 것이다. 개방 제자들이 등에 매고 다니는 마대는 바로
개방에서 그 사람의 신분을 상징하는 것으로써 마대가 많으면 많을수록 그
지위가 높은 것이었다.
마대 하나에서부터 마대 일곱 자루를 매는 신분까지의 과정이란 매우
어렵고 긴 세월을 요하는 것이었다. 그런데 지금 서약우가 개방에
투신하자마자 일곱 자루의 마대를 매는 제자가 되었다는 것은 개방의
관점에서 봤을 때는 전례가 없는 일이며 서약우에 대한 특별한
우대라고밖에 생각지 않을수가 없는 것이다. 그러나 서약우는 도리어
탄식하면서 말했다.
"제가 그당시에 만약 모든 것을 포기하지 않았다면 어떻게 개방에
투신했겠습니까? 그리고 또 이왕 개방에 투신한 이상 어떻게 마대 몇자루
많고 적음에 연연해 했겠습니까?"
그러나 그는 갑자기 고개를 쳐들고 웃더니 이어서 말했다.
"그러나 만약 제가 마대 일곱 개를 맬 수 있는 제자가 되지 않았다면,
저는 그러한 중요한 비밀을 들을 수도 없었겠지요."
심랑이 말했다.
"보건대 서 형께서 오늘 저를 찾아오신 것은 틀림없이 방금 말씀하신 그
비밀이라는 것과 관계가 있는 듯하군요."
"바로 그렇소이다."
주칠칠이 물었다.
"도대체 무슨 비밀인데요? 빨리 말씀해 보세요."
주칠칠이 대화에 끼어 들기만 하면 서약우는 고개를 숙이고 주칠칠의
눈길을 피하고는 하였다. 그는 고개를 숙이고 말했다.
"제가 개방에 투신한 후에 개방에서는 저에게 아무런 임무도 부과하지
않았습니다. 다만 매일 개방의 세 분 장로를 수행하고 이리저리
돌아다닌는 것 뿐이었죠."
주칠칠이 말했다.
"방주는요? 당신은......."
심랑이 주칠칠의 말을 가로채고 말했다.
"개방은 지난 해 옹 방주가 돌아가신 후에 방주의 자리는 지금까지
비어있는 상태요. 방 중의 큰 일들은 모두 그 세 분 장로께서 공동으로
상의하셔서 결정하고 있소."
주칠칠이 눈을 깜박거리면서 말했다.
"그럴 필요가 있어요? 아예 그 세 사람 중에 한 사람을 선출해서 방주로
삼으면 되지 않겠어요?"
심랑이 웃으면서 말했다.
"그 세 분 장로는 무림계에서의 대본이나 무공이나 명망이 모두 서로
엇비슷하오. 그래서 세 분이 서로 상대에게 양보를 했기 때문에 아직까지
방주를 결정하지 못하고 있는 것이오."
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"그들 세 사람이 서로 상대에게 양보하는 게 아니겠죠. 저는 강호에
그처럼 듣기 좋은 일이 있으리라고는 믿을 수 없어요. 만약 그들 세
사람이 서로 방주자리를 놓고 다투는데, 아무도 상대방을 제압할 수가
없었기 때문에 자신도 방주자리에 오르지 못하고 나아가 상대방도
방주자리에 오르지 못하게 방해한다고 말을 한다면, 그러면 혹시 믿을 수
있을까 몰라도......."
심랑이 말했다.
"당신은 꽤 총명한 편이오."
"저는 총명하다고는 할 수 없지만, 이러한 일은......."
그녀는 심랑을 한 번 바라보고 갑자기 말머리를 바꿔서 말했다.
"그 뒷일이 어떻게 됐는지 계속 말해 보시죠."
서약우가 말을 이었다.
"그래서 세 분 장로를 쫓아다니는 며칠간은 매우 한가로웠으나 나는
상당히 이상한 일을 발견하게 되었던거요."
또 주칠칠이 끼어들며 물었다.
"무슨 일인데요?"
"그 세 사람은 제가 개방에 투신한 그 날부터 시작해서 한순간도 내
옆에서 떠나지 않고 붙어 있다는 겁니다. 그리고 세 사람은 제 옆에서
나갈 때는 같이 나가고, 제 옆으로 돌아올 때는 같이 돌아오는 것이었죠.
그래서 어떠한 경우에도 최소한 두 사람 이상이 제 옆에 붙어 있는
겁니다. 저는 처음에는 그 까닭을 알 수 없었죠. 그러나 후에 그 세
사람이 서로 아무도 저와 단독으로 얘기할 수 있는 기회를 갖게 되는 것을
용납하지 않기 때문에 그렇다는 것을 알아차릴 수가 있었던 겁니다."
주칠칠이 말했다.
"그건 이상한데요? 당신은 여자도 아니고. 혹시 그들 세 사람이 서로
질투라도 했단 말인가요?"
그녀는 갑자기 박수를 치고 웃으면서 말했다.
"그렇군요. 그 세 사람은 서로 방주자리를 놓고 다투고 있었던 거예요.
누구도 상대를 이길 수 없었기 때문에 그중에 누구라도 당신의 도움이
있기만 한다면 다른 두 사람을 누르고 방주 자리를 차지할 수 있다고
생각한 거겠죠. 이러한 상황 아래서 그 세 사람은 서로가 서로를 의심하고
그중 누구 한 사람이 당신을 설복해서 자기편으로 끌어 들일까봐 걱정하게
됐던거죠. 그래서 당연히 자신을 제외한 나머지 두 사람과 당신이
단독으로 얘기하는 기회를 갖지 못하도록 방해했던거죠."
심랑이 신음섞인 소리로 말했다.
"저는 개방 삼로 가운데서 단공 장로의 성격은 편벽해서 때때로 멋대로
행동하는 결점이 있고, 구양륜 장로는 게걸스럽기는 하나 협의의 인물이고
아울러 매우 정직하다고 들었고, 좌공룡 장로는 상당히 인자하고 의를
중시하는 사람이라고 들었소. 그들 세 사람은 무림계에서 현명이 널리
알려진 사람들이오. 어떻게......."
서약우가 그의 말을 가로채고 장탄식하면서 말했다.
"사람은 얼굴만 보고는 그 마음 속을 알 수 없는 법입니다. 제가 만약 그
세 장로와 그렇게 매일 가까이 있지 않았다면 꿈에도 그 세 사람 중에
인면수심의 악마가 있으리라고는 생각을 하지 못했을겁니다. 만약 제가
우연한 기회에 그 사람의 악독한 계책을 알아 내지 못했다면 개방의 수천
명의 제자들은 틀림없이 그 사람의 손에 목숨이 위태로와질 겁니다."
심랑이 얼굴색을 변하며 물었다.
"그런 일이 있었소?"
서약우는 침중한 표정으로 지으며 말을 이었다.
"제가 오늘 심 형을 찾아온 원인은, 첫째는 이 일이 심 형과 약간의
관계가 있기 때문이고 두번째는 심 형께 강호의 도의를, 그리고 강호의
정의를 위해서 개방의 이 위험을 구해달라는 부탁을 드리는 이유에서
입니다."
심랑이 정색을 하고 말했다.
"제가 이미 개방은 무림계에서 가장 큰 방파라고 말씀드렸습니다. 이러한
개방이 만약 악한 인간의 손에 흘러들어가게 된다면 강호에는 틀림없이 큰
난이 일어나게 될 것입니다. 서 형께서 제게 시키실 일이 어떤 일인지
빨리 말씀해 주시오. 제 힘이 닿는 한 강호의 대란을 막기 위해서 저는
죽음을 불사하지 않고 서 형의 분부를 따르겠습니다."
서약우가 말했다.
"이 일은 사일 전으로 거슬러 올라가야 됩니다."
서약우는 깊이 숨을 들이마시고 신중한 음성으로 이어서 말했다.
"사일 전에 저는 그 세 분 장로와 황폐한 사당에서 밤을 지새우게
되었습니다. 세 사람은 가볍게 코를 골면서 잠을 자고 있었으나, 저는
잠이 들지 않아 이리저리 몸을 뒤척거리고 있었습니다."
주칠칠이 조바심이 나는 듯 또 끼어들었다.
"그 세 사람은 모두 자는 척 하고 있었던거겠죠?"
서약우가 말했다.
"그날은 눈보라가 몰아치는 매우 추운 날이었소. 우리 네 사람은 황폐한
사당에서 모닥불을 피워놓고 네 사람이 그 모닥불을 에워싸서 잠을 자고
있었지요. 내 발밑에 잠을 자고 있었던 것은 구양륜 장로였소. 구양륜
장로의 머리는 좌공룡 장로와 같이 놓여 있었죠. 좌공룡 장로의 발은 단공
장로의 발에 닿아 있었소. 단공 장로의 머리는 자연히 내 머리곁에 같이
뉘여져 있었죠."
주칠칠이 실소하면서 말했다.
"당신들이 어떻게 잠을 자고 있었는지가 당신이 지금 말하려고 하는
비밀과 관계라도 있다는 건가요?"
서약우가 말했다.
"당연히 아주 중요한 관계가 있지요. 밤이 깊었을 때 저는 모닥불의
불길이 점점 사그라드는 것을 보고 마른 장작 몇 개를 더
집어넣어야겠다고 생각하며 일어나려고 할 때였소. 그런데 바로 그순간,
갑자기 단공 장로가 슬며시 손을 뻗치더니 손가락으로 내 머리에 천천히
몇 개의 글자를 써넣을 줄이야 누가 알았겠소?"
주칠칠이 웃으면서 말했다.
"그 인간은 과연 잠을 자는 척 했던거군요."
심랑은 도리어 신중한 음성으로 말했다.
"단공 장로가 썼다는 몇 글자가 틀림없이 서 형께서 말씀하시는 비밀과 큰
관계가 있겠군요."
서약우가 말했다.
"그 사람이 쓴 몇 개의 글자는 바로 '당신과 내가 힘을 합쳐서 좌씨를
없애버립시다' 하는 거였소."
주칠칠이 말했다.
"단공, 그 인간은 과연 올바른 인간이 아니었군요. 개방의 세 분 장로 중
좌공룡은 가장 좋은 사람이라고 알려져 있는데. 당신은 단공 그 인간의
제의에 동의하지는 않았겠죠?"
서약우가 말했다.
"그때 나는 비록 그가 쓴 글자를 똑똑히 알아차릴 수 있었으나, 전혀 모른
척 하고 있었소. 그러자 단공 장로가 다시 몇 개의 글자를 더 쓰는
것이었소. 그 글자는 '이 인간은 믿을 수 없소. 오늘밤 손을 써야 하오.
바로 이순간 말이오. 그렇지 않다면.......'"
이때 주칠칠이 또 끼어들었다.
"그리고 또 뭐라고 썼지요? 빨리 좀 말씀하세요."
"그의 손놀림은 갈수록 무거워져 갔소. 제가 느끼건대 상당히 긴장하고
있는 듯한 모습이었소. 그렇지만 그 사람이 이 몇 개의 글자를 다 썼을
때, 좌공룡 장로가 갑자기......."
그가 여기까지 말했을 때, 창밖에서 갑자기 일진의 옷깃이 바람에 스치는
소리가 들려왔다. 이때 그들이 앉아있던 방의 창문은 꼭꼭 닫혀 있었는데,
이 옷깃이 바람에 스치는 소리가 매우 똑똑히 들려오는 것을 보면 지금
창밖으로 달려오는 사람이 매우 빠른 속도로 달려오고 있다는 것을 쉽게
알아차릴 수 있었다. 옷깃이 바람에 스치는 소리를 듣는 순간, 서약우의
얼굴색이 갑자기 처참하게 일그러지며 부르짖었다.
"큰일났소."
심랑이 한손으로 재빨리 촛불을 눌러 끄며 말했다.
"서 형께서는 지금 밖에 쫓아오는 사람이 누구인지 알고 계시다는거요?"
서약우가 말했다.
"좌공룡"
심랑은 이상하다는 듯한 기색으로 말했다.
"그 사람이 왜......?"
이때 갑자기 창밖에서 침중한 음성이 들려왔다.
"개방 삼로가 오늘 이곳에 온 것은 반도 서약우를 체포하기 위함이오.
원컨대 강호의 친구들은 제발 이 일에 끼어들지 말기를 바라오."
그 말소리는 매우 신중하고 내력이 충만해 있었다. 말을 하는 사람의
내력이 매우 깊음을 말소리를 통해서도 쉽게 짐작할 수 있었다.
심랑은 작은 소리로 서약우에게 물었다.
"지금 말을 하는 사람이 바로 좌공룡이오?"
"그렇소이다."
심랑은 비록 더이상 뭐라고 말을 하지는 않았으나 속으로 이상하다는
생각이 들었다.
(만약 무공으로 논한다면 개방 삼로의 명성은 결코 무림 칠대고수에
쫓아가지 못할텐데 어떻게 좌공룡의 내력이 얼핏 듣건데, 천법 대사나 단
공자, 웅사교오 등보다도 더 깊은 듯 한 거지? 혹시 그가 지금까지 여태껏
자신의 본 무공실력을 숨기고 있었던 것일까? 아니면 최근에 무슨
기연이라도 만난 것일까?)
창밖에서 다시 말소리가 들려왔다.
"서약우, 그래도 빨리 나오지 못하겠는가? 네 녀석이 이미 그 속에
숨어있다는 것을 알고 있다. 그렇지만 계속 숨어있는다 해도 소용없다.
지금 네 녀석이 숨어있는 방의 전후좌우가 모두 포위되어 있다. 도망갈
생각은 일찌감치 버리는 것이 좋을 것이다."
주칠칠이 말했다.
"저 사람들은 당신을 자기 편으로 끌어들이려고 애를 썼던 게 아닌가요?
그런데 지금 왜 당신을......?"
서약우가 주칠칠의 말을 끊고 장탄식을 하면서 말했다.
"왜냐하면 내가 이미 자신의 비밀을 알았기 때문에 나를 죽여서 내 입을
막아야 하기 때문에 그렇소."
주칠칠이 말했다.
"괜찮아요. 두려워하지 마세요. 심랑이 여기 있는데, 아무도 당신을 죽일
수는 없을 거예요."


- 제3권 끝 -
